شاهد.. سائقان يفتعلان حادثاً للحصول على قيمة التأمين ومحقق الحوادث يكشف حيلتهما 

 نجح محقق شركة مختصة في تحقيقات الحوادث المرورية في كشف حيلة سائقين افتعلا حادثًا مروريًا بين سيارتيهما، بغرض الحصول على قيمة إصلاح الأضرار التي تسبب فيها الحادث من شركة التأمين. وكان المحقق قد حضر لموقع الحادث بالرياض بعد تلقي الشركة بلاغا بوقوعه، وتبين أنه عبارة عن احتكاك شاحنة تتبع إحدى شركات المياه، بمركبة من طراز جيب مازدا أثناء توقف السيارتين أمام عدد من المحلات، ما أدى إلى حدوث تلفيات بالجانب الأيسر للجيب المازدا. وأثناء التحقيق مع طرفي الحادث، تشكك المحقق في أن هناك شبهة تعمد في الحادث، وبالرجوع لسجل الحوادث الخاص بالسائقين، وجد أنهما تعرضا لحوادث مشابهة سابقًا، ولذلك لجأ المحقق لكاميرات المراقبة بأحد المحلات المجاورة، حيث كشفت عن حقيقة الواقعة. وأظهرت الكاميرات حالة التعمد، حيث أوقف قائد المازدا سيارته بشكل ملاصق للشاحنة بحيث تصدمها الشاحنة عندما تتحرك، وبعرض الفيديو عليهما اعترفا بحقيقة الأمر، ووقّعا، بحسب "سبق"، على تنازل بعدم مطالبة شركة التأمين بمبلغ تعويضي عن التلفيات التي سبّبها الحادث. 