رئيس اللجنة الوطنية للوكلاء ل«الرياض»: مستوردو السيارات ملزمون بتصليح عيوبها المصنعية 

 أكد ل"الرياض" فيصل عثمان أبو شوشة رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات في مجلس الغرف السعودية أن أي وكيل للسيارات ملزم بإصلاح أي عيب مصنعي وتغيير أي جزء غير صالح أو خلل في السيارات المستوردة من قبله متى ما ثبت ذلك العيب أو الخلل. مشيرا الى ان دول مجلس التعاون الخليجي لديها مواصفاتها المعتمدة للسيارات والتي هي ملزمة لأي سيارة يتم توريدها لدول المجلس إلا أن هناك بعض الدول التي تطلب زيادة ما في المواصفات الخاصة بها ويتم إضافة تلك المواصفة في شهادة المواصفات ولذلك نسمع عبارة مواصفات سعودية ومواصفات إماراتية أو غيره تتكرر كثيرا. وقال فيصل أبو شوشة إن تلك المواصفات الأساسية في السيارات لا تتعارض مع أن تكون لدى بعض الشركات المصنعة بعض الزيادات والإضافات التي يرغب بها المستهلك وتحفزه على شراء السيارة مشيرا الى أنه ورغم لجوء كثير من مصنعي السيارات إلى التصنيع في دول كالصين وتايوان واليابان وكوريا لا يتعارض مع بقاء المواصفات والجودة الأصلية لاسم وماركة السيارة. كما ذكر أبوشوشة أن آمال الكثير من المستهلكين بتراجع في أسعار السيارات نتيجة للتباين في أسعار الين الياباني وغيره من العملات التي تؤثر على أسعار تلك السلع هو أمل في تغيير محدود جدا ولن يكون ملحوظا في حالة حدوثه، وكان ذلك ظاهرا خلال العام المنصرم والذي لم تتجاوز نسبة انخفاض أسعار السيارات 5% على أعلى تقدير رغم تراجع الين في فترات من العام وهو ما يرينا أن المنافسة بين المصنعين والمسوقين أكثر تأثيرا في الأسعار من تراجع وصعود العملات. 