بالصور.. مفهوم صيني جديد للسيارات رباعية الدفع يمكن فتحه عبر بصمة الوجه 

 كشفت الشركة الناشئة الصينية "بيتون" المعروفة سابقًا بـ "فيوتشر موبيليتي" عن مفهومها الكهربائي الجديد لسيارات الدفع الرباعي في لاس فيجاس الأحد، قائلة إنه أول نماذجها التي ستدخل حيز الإنتاج الضخم وسيكون متاحًا للبيع مقابل 45 ألف دولار العام القادم. وقال الرئيس التنفيذي للشركة والمؤسس المشارك لها "دانيال كيرشيرت" للصحفيين، إن "بيتون" ستنتهي من بناء مصنعها في نانجينغ أواخر العام الجاري، ومن ثم تبدأ عملية الإنتاج في 2019. وتتميز المركبة الجديدة بخواص التعرف على الصوت والتحكم باللمس وفهم إيماءات اليد وتفسير القياسات الحيوية، وقادرة على السير مسافة 400 كيلومتر قبل الحاجة لشحن البطارية مجددًا، وتنوي الشركة إصدار نموذج مميز منها يبلغ مداه 520 كيلومترًا. ويمكن إعادة شحن 80% من البطارية خلال نصف ساعة، وستزود المركبة بأنظمة مطورة لمعاونة السائق أثناء القيادة، مع خطط لتفعيل برامج القيادة الذاتية بحلول عام 2020، كما أنها ستكون قادرة على عقد مؤتمرات الفيديو. وتعهدت "بيتون" بتزويد مركباتها الذكية بخاصية الاتصال بالإنترنت والخدمات الرقمية المختلفة، وهي واحدة من الشركات الناشئة التي تستهدف مقارعة كبار سوق السيارات عبر الاعتماد على المفاهيم الكهربائية والقيادة الذاتية.        