"هيونداي" تستدعي 100 ألف سيارة في أمريكا بسبب مخاوف احتراق المحرك 

 تعتزم "هيونداي" استدعاء ما يقرب من 100 ألف سيارة في الولايات المتحدة من موديلات "سوناتا" بين عامي 2011 و2014، و"سانتا في" بين عامي 2013 و2014، والتي كانت جزءاً من استدعاء سابق تم فيه استبدال محركاتها. وقالت الشركة: إن الغرض من الاستدعاء فحص وإمكانية استبدال أنبوب الوقود المتصل بالمحرك، ويمكن أن يتسبب خلل فني في هذا الأنبوب إلى احتراق المحرك. وستدشن الشركة إلى جانب "كيا" "حملة تحسين المنتج" التي تغطي عدداً أكبر من المركبات، وتتضمن تحديث برمجيات وحدة التحكم في المحركات لتنبيه السائقين بحدوث خلل ليتخذوا الإجراءات اللازمة وهو ما يحميهم من احتراق المحرك. 