بالفيديو.. شاب يعثر على قطط في "كفر" سيارته.. ودعوات لأخذ الحيطة مع دخول الشتاء 

 أعاد رواد مواقع التواصل الاجتماعي تداول مقطع فيديو يوثق عثور شاب على قطط مختبأة خلف إطار سيارته؛ لحث السائقين على تفقد سياراتهم مع دخول فصل الشتاء. ويظهر الفيديو الشاب وهو يقوم بإزالة إحدى عجلات السيارة، حيث عثر على قطتين صغيرتين مختبأتين خلف العجلة، وقطة ثالثة بجوارها. وحثَّ الشاب السائقين على تفقد سياراتهم قبل الانطلاق صباحاً خاصة مع دخول فصل الشتاء؛ للتأكد من عدم وجود أي حيوانات مختبأة بين أجزاء السيارة أو بداخلها. 