الكشف عن إنتاج سعودي لسيارة صديقة للبيئة 

 كشفت كليتا الهندسة بجامعتي الملك سعود والفيصل، اليوم (الأحد)، عن إنتاج سيارة صديقة للبيئة، تقطع مسافة 99.6 كلم بلتر بنزين واحد فقط، وذلك خلال المشاركة في مسابقة "شل إيكو ماراثون". وتتميز السيارة بمواصفات خاصة رفعت من كفاءتها البيئية، وبالتالي القدرة على المنافسة في المسابقة الدولية البيئية، التي تنعقد سنويا في قارات آسيا وأوروبا وأمريكا، بهدف التعرف على أفضل المواهب الهندسية في العالم، في تصنيع سيارات موفرة للطاقة. يذكر أن الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، استقبل في مكتبه بالرياض اليوم، نائب الرئيس والمدير التنفيذي لشركة "شل" في المملكة، باتريك فان ديل، وعددا من طلاب الكليتين. 