أغلى 10 سيارات جديدة في العالم 

 في حين أن السيارات بالنسبة للبعض مجرد وسيلة للتنقل، وبالتالي فهم يبحثون عن السيارات التي تقدم لهم إمكانات معقولة بأسعار منخفضة، فإن السيارة بالنسبة للبعض الآخر تعد شيئًا أبعد من ذلك، فهم على استعداد لدفع ملايين الدولارات مقابل شراء سيارة تتسم بالفخامة وبإمكانات هائلة. ومنذ أن كشفت شركة "بوجاتي" الفرنسية عن سيارتها "لا فواتير نوار" في معرض جنيف للسيارات عام 2019، وهي تعد أغلى سيارة في التاريخ والعالم، بسعر يبلغ 12.5 مليون دولار. 10- لامبورجيني سيان "Lamborghini Sian"  كان المركز العاشر من نصيب سيارة "لامبورجيني سيان" بسعر 3.6 مليون دولار، وهي أول سيارة هجينة تنتجها الشركة الإيطالية؛ إذ تحتوي على محرك "V12" سعة 6.5 لتر، بالإضافة إلى محرك كهربائي بجهد 48 "فولت"، بإجمالي قوة يصل إلى 819 حصانًا، مما يجعل هذه السيارة أقوى سيارة "لامبورجيني" على الإطلاق، ومن المقرر أن تنتج الشركة منها 63 نسخة فقط. 9- بوجاتي شيرون سوبر سبورت 300+ "Bugatti Chiron Super Sport 300+"  هي نسخة معدلة من سيارة "بوجاتي شيرون"، تصل سرعتها القصوى إلى 446 كيلومترًا في الساعة، وتحتوي على محرك على شكل حرف"W" سعة ثمانية لترات، و4 شواحن توربينية، مما يولد قوة 1578حصانًا، ومن المقرر أن تبدأ الشركة إنتاجها في 2021، بعدد نسخ محدود يصل إلى 30 نسخة فقط، وسوف يصل ثمنها إلى 3.9 مليون دولار. 8- لامبورجيني فينينو "Lamborghini Veneno"  أنتجت شركة "لامبورجيني" 14 نسخة فقط من سيارة "لامبورجيني فينينو" بين عامي 2014 و2015، وتحتوي هذه السيارة التي يبلغ سعرها 4.5 مليون دولار على محرك "V12" سعة 6.5 لتر، يولد قوة 740 حصانًا، ويمكنها الانطلاق من صفر إلى 96 كيلومترًا في الساعة خلال 2.9 ثانية فقط. 7- كوينيجسيج سي سي أكس أر تريفيتا "Koenigsegg CCXR Trevita"  تأتي هذه السيارة في المركز السابع بسعر يبلغ 4.8 مليون دولار، وقد تم تصنيع هيكلها من ألياف الكربون المطلي بالماس، وتحتوي على محرك "V8" سعة 4.8، ينتج قوة 1004 أحصنة، ولم تنتج الشركة منها سوى ثلاث نسخ فقط. 6- باجاني هوايرا إيمولا "Pagani HuayraImola"  تم الإعلان عن هذه السيارة فائقة السرعة للمرة الأولى في سبتمبر 2019، وتتمتع بمحرك "V12" سعة 6 لترات، يتصل بشاحن تيربو مزدوج، ويولد قوة 827 حصانًا، ولن تنتج شركة "باجاني" الإيطالية سوى خمس نسخ فقط من هذه السيارة التي يبلغ ثمنها 5.4 مليون دولار. 5- بوجاتي ديفو "Bugatti Divo"  تأتي سيارة "بوجاتي ديفو" في المركز الخامس بسعر 5.8 مليون دولار، وعلى الرغم من أن بها عدة مواصفات تتشابه مع سيارة "شيرون" الأرخص ثمنًا منها، إلا أن "بوجاتي ديفو" تأتي بعجلات أخف وزنًا، ومبرد داخلي مصنوع من ألياف الكربون، مما جعلها أخف وزنًا من سيارة "شيرون"، كما أنها أسرع منها بنحو 8 ثوانِ، وصُنع منها 40 سيارة فقط. 4- مرسيدس مايباخ إكسيليرو "Mercedes-Maybach Exelero"  تعد "مرسيدس مايباخ إكسيليرو" من أغلى وأندر السيارات في العالم، إذ لم يتم تصنيع سوى نسخة واحدة منها فقط، بسعر يبلغ ثمانية ملايين دولار، وقد ظهرت للمرة الأولى عام 2004، وتحتوي على محرك "V12" تيربو مزدوج، يولد قوة 690 حصانًا، وتصل سرعتها القصوى إلى 350 كيلومترًا في الساعة. 3- بوجاتي سينتو ديتشي "Bugatti Centodieci"  ظهرت هذه السيارة للمرة الأولى العام الماضي خلال أسبوع "مونتيري" للسيارات في "بيبل بيتش"، ولم يُصنع منها سوى عشر سيارات فقط، وهي سيارة مستوحاة من طراز "بوجاتي إي بي 110"، لذلك تتسم بتصميم فريد. وتحتوي هذه السيارة على محرك " W16"سعة ثمانية لترات، يولد قوة 1600 حصان، ويمكنها التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة في 2.4 ثانية فقط، وتبلغ سرعتها القصوى 380 كيلومترًا في الساعة، ويبلغ سعرها تسعة ملايين دولار. 2- رولز رويس سويبتيل "Rolls-Royce Sweptail"  من الناحية الفنية حازت سيارة "رولز رويس سويبتيل" على لقب أغلى سيارة في العالم في عام 2017، بسعر يبلغ 12.8 مليون دولار، إلا أن الشركة لم تؤكد هذا السعر رسميًا، وقد استغرق تصنيع هذه السيارة أكثر من أربع سنوات قبل ظهورها للمرة الأولى في معرض "كونكورسو دي إليجانزا فيلا دي إستي" في 2017. وتحتوي سيارة "رولز رويس سويبتيل" على محرك " V" بسعة 6.7 لتر، يولد قوة تصل إلى 453 حصانًا، ويمكنها التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 5.8 ثانية، وتصل سرعتها القصوى إلى 250 كيلومترًافي الساعة. 1- بوجاتي لا فواتير نوار"Bugatti La Voiture Noire"  تتميز هذه السيارة بهيكل مصنوع من ألياف الكربون، ويبلغ سعر الطلب 12.5 مليون دولار، بينما يبلغ سعر البيع 18.7 مليون دولار بعد إضافة الضرائب، وهي نسخة مستحدثة من سيارة " تايب 57 إس سي أتلانتيك"، إذ تحتوي على محرك مكون من 16 أسطوانة بشكل "W"، وبسعة ثمانية لترات، ويولد قوة 1479 حصانًا، و1600 نيوتن متر عند 2000 دورة في الدقيقة فقط. كما تحتوي السيارة على ستة مخارج للعادم في الخلف، وتصل سرعتها القصوى إلى 464 كيلومترًا في الساعة، ويمكنها التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال أقل من 2.5 ثانية. 