تقرير: 3 ملايين امرأة سيقدن السيارات بالمملكة.. ونمو سوق السيارات 9% بعد تطبيق قرار القيادة 

 توقع تقرير أن يصل عدد السيدات اللاتي سيتمكنّ من قيادة السيارات في المملكة إلى ثلاثة ملايين امرأة بنهاية عام 2020م، وأن يشهد سوق السيارات نمواً بنسبة 9% سنوياً، بعد تطبيق قرار السماح للمرأة بالقيادة في شوال المقبل. وأشار التقرير، الذي أعدته شركة "PWC" للإشراف الاقتصادي والخدمات الاستشارية، إلى أنه من المتوقع أن يصل عدد الإناث بالمملكة إلى 15 مليون نسمة في عام 2020م، متوقعاً أن تقود 20% منهن السيارات بحلول ذلك العام، أي نحو ثلاثة ملايين امرأة. وأفاد أن منطقة مكة المكرمة ستشهد أعلى نسبة إقبال على قيادة السيارات بواقع 801 ألف قائدة سيارة، تليها الرياض بـ728 ألفاً، ثم المنطقة الشرقية بـ427 ألفاً، فالمدينة المنورة بـ204 آلاف امرأة. وأبان أنه من المتوقع أن تنمو مبيعات السيارات تبعاً لذلك بنسبة 9% سنوياً حتى عام 2025م، وأن ينمو سوق التأمين على السيارات بنسبة 9% سنوياً ليصل إلى 30 مليار ريال بحلول 2020م، كما يتوقع أن يرتفع معدل النمو السنوي لتأجير السيارات بنسبة 4% خلال الفترة من 2017- 2025م. وأضاف التقرير أن حجم الطلب على رخص القيادة سيزيد بنسبة 15% في 2020، كما سيرتفع عدد مدارس القيادة في المملكة بنسبة تصل إلى أكثر من 50%، مشيراً إلى أن قيادة المرأة ستتيح المزيد من الفرص الاستثمارية، حيث ستدخل العديد من الشركات الجديدة للاستثمار في قطاعات مختلفة، فضلاً عن توفير العديد من فرص العمل في قطاع السيارات لتلبية الطلب المتزايد. 