"رينو" تقتحم عالم السيارات الكهربائية بمركبة مميزة 

 كشفت شركة "رينو" الفرنسية عن سيارة كروس أوفر كهربائية مميزة، ستطرحها في الأسواق أواخر العام الجاري. وخلال العرض التقديمي لهذه السيارة، أكد المتحدثون باسم "رينو" أن شركتهم طورت هذه المركبة بالتعاون مع شركتي "نيسان" و"Dongfeng" لتكون بديلا كهربائيا لسيارات "Kaptur" الشهيرة، بعد أن لاحظت الإقبال الواسع على هذه المركبات في السنوات الأخيرة. وستطرح هذه السيارة بهيكل هاتشباك أنيق، ومصابيح LED، وسقف بانورامي مزود بتقنيات خاصة قادرة على تحويل ضوء الشمس إلى طاقة كهربائية، وقمرة تتسع لـ 5 ركاب، وصندوق خلفي بسعة 490 لترا تقريبا. 