جيلي تصمم سيارة "نسخة طبق الأصل" من (بي.إم.دبليو) X4 

 كشفت صور مسربة نشرت مؤخرا عن سيارة جيلي الجديدة في فئة المركبات الرياضية متعددة الأغراض (إس.يو.في)، وبدت وكأنها نسخة طبقة الأصل من (بي.إم.بليو) X4. وذكر موقع Carbuzz.com أن السيارة الجديدة التي ستحمل على الأرجح اسم FY11 تشبه السيارة الألمانية في تصميم الصدامات، والسقف، والتصميم الأمامي والخلفي أيضا.  ولم تكشف الشركة الصينية عن شكل المقصورة حتى الآن لكن الصور المسربة تكشف عن أن التصميم الداخلي مستوى من منافسي جيلي الألمان. وأيضا مثل التصميم الخارجي، يبدو شكل لوحة العدادات والكونسول الموجود بالمنتصف مشابها تماما لمقصورة بي.إم X4 ، كما يستعير نظام المعلومات والترفيه تصميم نظام iDrive الخاص بسيارات بي.إم.  وستكون FY11 ثالث جيلي تطرح هذا العام بعد MPV الجديدة كليا وسيارة ثالثة أخرى تعمل بالكهرباء، كما ستكون أول جيلي تعتمد على منصة (شاسية) CMA المطورة بالتعاون مع فولفو. وستعتمد السيارة الجديدة على محرك تربو 2.0 لتر بقوة 235 حصانا، وستتاح بنظام جر أمامي وأيضا بنظام دفع كلي. وأشار Carbuzz إلى أنه من المتوقع إزاحة الستار عن السيارة الجديدة في الصين خلال الربع الأول من العام الجاري.    