بالفيديو والصور.. سيارة تتدلى من مواقف علوية في الخبر بعد اختراقها الحاجز الإسمنتي 

 وثق مقطع فيديو متداول مباشرة شرطة محافظة الخبر لحادث تصادم لسيارة داخل عمارة بها مواقف علوية متعددة الأدوار وقد اخترقت أحد جدرانها. وأبان المقطع مقدمة السيارة وقد اخترقت جدار العمارة المطل على شارع الملك خالد بن عبدالعزيز في مدينة الخبر، فيما قامت الدوريات الأمنية بإغلاق الطرق المؤدية إلى الشارع الذي وقع فيه الحادث. وأظهر المقطع المصور الدور الأول من العمارة المستغل كمواقف للسيارات، حيث فقد قائد السيارة السيطرة ليصطدم بالحاجز الإسمنتي للمواقف لتتدلى سيارته منه.  