شاهد.. أجمل التصاميم في معرض طوكيو للسيارات 

 إن أجمل مركبة ظهرت بمعرض طوكيو للسيارات هذا العام لم تكن من إنتاج علامة تجارية معروفة مثل هوندا أو تويوتا، بل من شركة إيطالية يحتمل أنكم لم تسمعوا بها من قبل. قامت شركة "Iso Rivolta" بتقديم سيارة رائعة مزوّدة بمحركات شيفروليه التي استخدمت في فترة الخمسينيات والستينيات، وهي فترة ازدهرت فيها العديد من أبرز أسماء السيارات الإيطالية، السيارة تحوي محركاً بثماني صمامات وبقوة 997 حصاناً و10 خيارات لغيارات السرعة. شاهد هذه السيارة وغيرها من تصاميم غريبة لنماذج السيارات المشاركة في معرض الصور أدناه: 