غرامة تصل إلى "5" آلاف ريال على تجول "الليموزين" في الشوارع 

 ذكرت مصادر صحفية أن وزارة النقل أعدت مؤخراً لائحة جديدة، ستمنع سائقي سيارات الأجرة من التجول في الشوراع بحثاً عن الركاب، كما تفرض غرامة تصل إلى "5" آلاف ريال لمن يخالف ذلك، بالإضافة إلى وضع غرامة وقدرها 2000 ريال لمخالفة عدم تركيب جهاز النظام الآلي لتتبع السيارة. وأوضحت المصادر أن اللائحة تتضمن إنشاء مراكز لاستقبال الطلبات وتوجيه السيارات إلى طالبيها، وستزود بهواتف لتقديم الخدمة، مشيرة إلى أن الهدف من ذلك الحد من الزحام المروري، وفقاً لصحيفة "المدينة". وبحسب اللائحة الجديدة، فإن سائقي سيارات الأجرة سيتم تدريبهم على استخدام النظام الآلي لتتبع السيارة، وهو نظام يساعد على تتبع السيارة وسرعتها إضافة إلى معرفة خط سيرها ونقاط وزمن توقفها.  