117 طالبة تتمكنَّ من إنهاء دورات نظرية لصيانة المركبات 

 تمكنت 117 طالبة من إنهاء دورة صيانة المركبات، للحصول على شهادة تدريبية معتمدة، وذلك ضمن برنامج التدريب المجتمعي "أتقن" الذي تنظمه المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، بالتعاون مع كلية التميز العالمية في جدة. واستغرقت الدورة 16 ساعة تدريبية، تعرفت الطالبات المتدربات خلالها على الجوانب النظرية المتضمنة التعريف باللوحات الإرشادية والإرشادات المرورية ودلالاتها. كما تعرفن على القيادة الدفاعية والتعامل مع الحالات الطارئة لأعطال المركبات أثناء القيادة، وكذلك مؤشرات الوقود والزيوت وتشخيص أعطال السيارات والتعامل مع الأعطال الروتينية وكيفية فحص وتغيير إطارات المركبات. وأكدت الطالبات وفقا لـ"عكاظ" عن استفادتهن بشكل كبير من الدورة حيث ارتفعت ثقافتهن حول متطلبات القيادة. يذكر أن وكيلة وزارة التعليم الدكتورة هيا العواد أكدت أيضا عزم الوزارة تقديم دروس نظرية في قيادة المركبات لطالبات الثالث الثانوي، مع نماذج ومجسمات وفيديوهات تساعد في عملية التوعية. ولفتت إلى أن وزارة التعليم ليس من اختصاصها التدريب العملي على قيادة السيارات، وهذه مهمة الإدارة العامة للمرور بوزارة الداخلية من خلال مدارس القيادة. 