بالفيديو.. "مرور الرياض" يقبض على 3 مفحطين بالقوة الجبرية أحدهم ضُبط بمركبة مسروقة 

 تمكنت وحدة البحث والتحري بمرور الرياض أمس (الأربعاء)، من القبض على 3 مفحطين في أماكن مختلفة بالقوة الجبرية، أحدهم ضبط وهو يمارس التفحيط بسيارة مسروقة. وأوضح السناب الأمني الخاص بمتابعة العمليات الأمنية للجهات الأمنية، أنه تم ضبط مفحط ومرافقه بعد ضبطهما يمارسان التفحيط جنوب الرياض، فيما أظهر مقطع فيديو تضرر السيارة التي كانت بدون لوحات من أحد جوانبها خلال عملية الضبط. كما تم ضبط مفحط آخر مارس التفحيط بمركبة مسروقة في حي النظيم، وتم إيقافه بالقوة الجبرية، كما ضبط مفحط ثالث في حي الشفا جنوب الرياض بعدما صدم أكثر من سيارة. 