تويوتا تزيح الستار عن "هاي إس" 2019 

 بعد ظهورها للمرة الأولى عام 1967، تدخل تويوتا "هاي إس" الآن الجيل السادس بقفزة في الحجم سواء للنسختين القياسية ومرتفعة السقف. وتسعى فئة نقل الركاب بالمركبة متعددة الاستخدامات لاستيعاب ما يصل إلى 17 شخصا كما تطرح تويوتا مجموعة كبيرة من النماذج منها "فان" بمقعدين لنقل البضائع.    وتعتمد المركبة على محرك V6 3.6 لتر يعمل بالبنزين، وآخر تربو أربع أسطوانات 2.8 لتر (ديزل) مع خيار ناقل يدوي بست سرعات أو ناقل حركة أوتوماتيكي. وقال موقع (موتور1) إن الانتقال إلى تصميم مقدمة "شبه بارزة" يعني أن المحرك لن يثبت تحت المقعدين الأماميين مما سيعود براحة أكبر على السائقين والراكبين الأماميين حيث سينتفي أي شعور باهتزاز أو حرارة بالصف الأمامي. وتطرح تويوتا السيارة في ثلاث فئات رئيسية هي نقل الركاب اليومي، والسياحة، وفئة الفان لنقل البضائع.  وتنقسم فئة نقل الركاب إلى 12 نموذجا بين الجسمين القصير والطويل تبدأ أقلها باستيعاب 13 راكبا، وتصل أكبرها لاستيعاب 17 فردا. وتتألف فئة هاي إس السياحية من ثمانية نماذج بين الجسمين القصير والطويل بينما تنقسم فئة الفان إلى تسعة نماذج. وقال موتور 1 إن السيارة ستُطرح في أسواقها المعتادة وهي آسيا والشرق الأوسط وإفريقيا ومنطقة الأوقيانوس وأمريكا اللاتينية والمكسيك.           