تشغيل محطتي "الفحص الدوري" الجديدتين في كل من الرياض وجدة.. تعرف على موقعيهما 

 بدأت محطة الفحص الفني الدوري للسيارات الثانية في مدينة الرياض عملها باستقبال المركبات بعد تشغيلها، في حين ستبدأ محطة الفحص الجديدة في محافظة جدة عملها يوم السبت القادم. وتقع محطة الفحص الجديدة في الرياض جنوب المدينة على طريق ديراب المتجه جنوباً، كما تقع محطة جدة أيضا جنوب المدينة عند الكيلو 10 على طريق جدة ـ مكة المكرمة، على مساحة 33 ألف متر مربع لكل محطة‎، وبعدد 10 مسارات، ومواقف تتسع لـ 300 مركبة. ويتميز مبنيا المحطتين، بالتصميم الحديث والشكل الجمالي، كما روعي فيهما فساحة الطرق وعدم تأثيرها على الحركة المرورية والبيئة، وستخدم المحطتان الجديدتان سكان جنوبي المدينتين، على أن تخدم المحطتان القديمتان سكان شمالي المدينتين. وأكدت الإدارة العامة للفحص الفني أنه سيتم إنشاء محطات بالمدن والمحافظات التي لا تتوفر بها محطات الفحص الفني، بعد أن أثبت برنامج الفحص الفني للسيارات فعاليته بالمناطق التي تم افتتاح محطات للفحص بها، في رفع مستوى السلامة المرورية والحد من تلوث البيئة. 