الإيراني الأصل "أربابسيار" يعترف بتهمة التخطيط لاغتيال السفير السعودي بأمريكا 

 اعترف "منصور اربابسيار" وهو أمريكي من اصل إيراني اليوم بالتهم الموجهة إليه ومن بينها التخطيط لاغتيال السفير السعودي في واشنطن. وجاء اعتراف منصور المفاجئ لقاض بمحكمة بمنهاتن أنه شارك بالتخطيط لاغتيال السفير السعودي بمشاركة أفراد من الجيش الإيراني. ويواجه المتهم السجن لفترة قد تصل إلى 25 سنة حين النطق بالحكم عليه في جلسة من المقرر أن تعقد في 23 يناير القادم. وسأله القاضي "هل صحيح أنك خططت مع شركاء من الجيش الإيراني لقتل السفير السعودي في الفترة بين ربيع وخريف عام 2011؟؟" . وكان جواب منصور: نعم. ويتهم منصور وشريك له وهو "غلام شكوري" والذي يعد عضوا بارزا بالحرس الثوري الإيراني بالتخطيط للمحاولة. 