أميركا: مقتل امرأة صدمتها سيارة ذاتية القيادة تابعة لشركة "أوبر" (فيديو) 

 قالت الشرطة الأميركية يوم أمس (الاثنين)، إن سيارة ذاتية القيادة تابعة لشركة «أوبر»، صدمت امرأة كانت تعبر شارعا في ولاية أريزونا الأمريكية فأردتها قتيلة، فيما يمثل أول حالة وفاة ناجمة عن ذلك النوع من المركبات ويوجه ضربة للتكنولوجيا المتوقع أن تحدث تحولاً في النقل. وذكرت الشركة المتخصصة في خدمات نقل الركاب، إنها علقت اختبارات مركباتها ذاتية القيادة في أميركا الشمالية. ولدى انتهاء شركات مثل «أوبر» و«ألفابت» و«جنرال موتورز» من تطوير ما تعرف بالسيارات الآلية، فمن المتوقع أن تُخفض تلك المركبات الوفيات الناجمة عن المركبات إلى حد بعيد. إلا أن حادث اليوم سلط الضوء على التحديات المحتملة التي تنتظر التكنولوجيا الواعدة، بينما تواجه تلك السيارات مواقف واقعية تشمل أشخاصا حقيقيين. 