بالصور: "جنرال موتورز" تكشف عن سيارة "شيفروليه كورفيت" مكشوفة ذات سطح صلب 

 كشفت "جنرال موتورز" عن سيارتها "شيفروليه كورفيت" بسطح صلب قابل للطي، بدلاً من سقف من القماش. ويمكن طي السقف للأعلى وللأسفل في 16 ثانية أثناء قيادة السيارة بسرعة تصل إلى 30 ميلاً في الساعة، وتعمل السيارة بمحرك ذي ثماني أسطوانات، وبقوة 495 حصاناً، مع ناقل حركة أوتوماتيكي ذي 8 سرعات. وقال مدير الهندسة في كورفيت "جوش هولدر" في بيان: "هدفنا منذ البداية هو التأكد من عدم اضطرار الزبائن للتضحية بأي وظيفة أو أداء أو راحة عند اختيار السيارة القابلة للتحويل ذات السقف الثابت". ومن المقرر أن تدخل "كورفيت" الجديدة حيز الإنتاج لاحقاً هذا العام.        