طالب جامعي يقتل زميله لخلافهما على مقعد 

 شهد موقف سيارات بمحافظة كفر الشيخ " شمال القاهرة " حادثا مأساويا حيث نشبت مشاجرة بين طالبين بسبب الخلاف على أحقية كل منهما في الركوب بجوار السائق في سيارة أجرة قام على إثرها أحدهما بطعن زميله بسلاح أبيض كان بحوزته ليسقط زميله على الارض مغشيا عليه وما ان وصل الى المستشفى حتى فارق الحياة. كانت مديرية امن كفر الشيخ قد تلقت بلاغا يفيد قيام " محمد .م " بطعن زميله " أحمد .م " في نفس السنة الدراسية باحد المعاهد الخاصة بعد مشاجرة بينهما لخلافهما على أحقية كل منهما في الجلوس بجوار السائق. تم تحرير محضر بالواقعة وإحالة الطالب للنيابة العامة التي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة القضية . وفي حادث آخر، قام شاب يدعى "م. ع.أ" (30 سنة)، بإشعال النار في جسده بعد سكب كمية من البنزين على ملابسه، بمنزله بمنطقة بولاق الدكرور بمحافظة الجيزة بسبب خلافات مع والدته على شراء شبكة الزواج. وأفادت التحريات التي أجرتها مباحث الجيزة، أن النيران تمكنت من جميع أجزاء جسده وأثناء محاولة والدته وشقيقه الأصغر إنقاذه، أمسكت النيران بهما، مما أسفر عن إصابة الأم ونجليها، بحروق كبيرة، وتم نقلهم إلى المستشفى في حالة خطرة. 