زيادة قطع الغيار الأصلية 35 % والمستهلك يحتمي بالوزير 

 سجلت قطع غيار السيارات ارتفاعا ملحوظا بلغ 35 في المئة في بعض القطع ما دفع بعض المستهلكين إلى شراء قطع غيار تجارية، وأوضح عاملون في القطاع ، أن القطع سريعة الاستهلاك مثل البطاريات، والفلاتر وأقمشة الفرامل سجلت ارتفاعا ملحوظا في أسعارها، فيما ارتفعت أسعار بعض أنواع البطاريات من 200 إلى 350 ريالا. ووفقاً لمصادر لصحيفة «عكاظ» ، أن عددا من موزعي ومحال قطع السيارات في المملكة يعتزمون رفع خطاب جماعي إلى وزارة التجارة لإبلاغها بالتغييرات المفاجأة المتمثلة في رفع الوكلاء أسعار قطع الغيار وبالتغيير المفاجئ في أسعار التكلفة، كون هذه الزيادة تنعكس على أسعار المنتجات الأخرى، ما يؤثر سلبا على المستهلك. وبرغم مطالبة مستهلكين وزير التجارة الدكتور توفيق الربيعة بوضع آلية للحد من ارتفاعات الأسعار غير المبررة ، تتجه محال التجزئة لقطع غيار السيارات إلى رفع أسعار قطع الغيار الأصلية ، بعد قرار الجمارك منع استيراد القطع المستعملة باستثناء القطع الأساسية التي تشمل الدفرنس والماكينة شرط أن تكون أن يرفق معها شهادة مطابقة . إلى ذلك قدرت إحصائية مسحية خاصة لقطاع السيارات وقطع الغيار والزيوت، أن نسبة الزيادة السنوية لقطع الغيار تتراوح بين 10 و15 في المئة؛ لتتماشى مع سوق قطع غيار الموديلات الحديثة التي تدخل المملكة سنويا، مشيرة إلى أن 30 في المائة من قطع غيار السيارات المباعة في المملكة هي قطع غير أصلية. 