صاحبة أول رخصة قيادة للسيدات بالقصيم تكشف عن دافعها.. وكيف تعلمت القيادة؟ 

 كشفت صاحبة أول رخصة قیادة سیارة خاصة بالسیدات في منطقة القصيم عن الدافع وراء إصرارها للحصول على الرخصة، لافتةً إلى أن خبرتها في القيادة سهّلت هذا الأمر. وقالت صاحبة أول رخصة الدكتورة هند الدبيخي إن قيادة المرأة للسيارة ليست للرفاهية والاستعراض، ولكنها أصبحت حاجة ملحة لمعظم الأسر بالمملكة. وأضافت الدبيخي وفقاً لـ"عاجل"، أن الكثير من السيدات بالمملكة يقمن بقضاء بعض احتياجاتهن اليومية؛ لذا فإن السماح لهن بقيادة السيارة أصبح حقاً مشروعاً. ولفتت إلى أنها تعلمت مبادئ قيادة المركبة قبل سفرها للدراسة بلندن عام 2003، كما تعلمت من خلال قيادة المركبة داخل مزرعة عائلتها في بريدة، منوهةً في الوقت نفسه إلى أنها حصلت على الرخصة ببريطانيا عام 2004. وأشارت إلى أن سجلها المروري خالِ من أي مخالفات مرورية في بريطانيا، مبينةً أنها تعمل مشرفة في إدارة التخطيط والمعلومات بإدارة تعليم القصيم، وكذلك مسؤولة المعلومات وقياس الأداء في القصيم، كما أنها حصلت على الدكتوراه بتخصص جودة التعليم من جامعة ساوثهامتون ببريطانيا، وماجستير نظم معلومات من جامعة برادفود. 