"لوسيد موتورز" تكشف النقاب عن "لوسيد إير" السيدان الكهربائية الفاخرة 

 كشفت شركة "لوسيد موتورز"، عن سيارتها السيدان الكهربائية الفاخرة الجديدة "لوسيد إير"، والتي ستبدأ عمليات تسليمها في ربيع عام 2021، مع مجموعة كاملة من النماذج بأسعار تبدأ بأقل من 80 ألف دولار. وقال الرئيس التنفيذي للشركة بيتر رولينسون، إن "لوسيد موتورز" تسعى للنهوض بصناعة السيارات الكهربائية، ما يساعد في دفع عجلة القطاع، وتسريع سبل الاعتماد على وسائل التنقل المستدامة التي لا تُصدر أي انبعاثات. وأبانت الشركة أن السيارة "لوسيد أير" ستتوفر بدايةً في أمريكا الشمالية، وبأربعة نماذج: - نموذج أير، نقطة البداية للتشكيلة، وسيتوفر في عام 2022 بسعر يبدأ أقل من 80 ألف دولار أمريكي. -النموذج "أير تورينج" المعزز بتجهيزات متميزة، وسيتوفر في وقت لاحق من عام 2021 بسعر 95 ألف دولار. -النموذج "أير جراند تورينج" كامل التجهيزات، وسيتوفر في منتصف عام 2021 بسعر يبدأ من 139 ألف دولار. -النموذج "أير دريم إديشن" شامل التجهيزات ومحدود الإصدار، وسيتوفر في ربيع عام 2021 بسعر 169 ألف دولار.     