بالصور: أسرع 10 سيارات حول العالم خلال عام 2013 

 في الوقت الذي يتطلع فيه عشاق السيارات إلى أحدث الطرازات المنتظر أن ترى النور العام القادم إشباعا لتتبع الجديد، بينما يتابع البعض الآخر تلك الإصدارات للوقوف على السعر، وتكلفة الوقود، ومدى المتانة وقوة التحمل، يبقى هناك فئة ترغب في معرفة الأسرع فقط من تلك السيارات المنتظرة. وتشمل القائمة التالية أسرع عشر سيارات للعام القادم قدمها الرئيس التنفيذي ورئيس تحرير "توتال كار سكور دوت كوم" "كارل بورير" مع ملاحظة خلو القائمة من تلك الطرازات التي توزع عددا قليلا حول العالم.   1- تتربع "بوجاتي فايرون سوبر سبورت" من إنتاج "فولكسن فاجن"على قائمة السيارات الأسرع عام 2013 مع إمكانية بلوغها 268 ميلا في الساعة وبفارق يصل إلى 50 ميلا/ساعة عن أقرب المنافسين، بينما يصل سعرها إلى 2.4 مليون دولار.     2- لامبورجيني افينتادور LP700 بسرعة 217 ميلا في ساعة، حيث تشبه في تصميمها الخارجي طائرة مقاتلة من إنتاج العصر الحديث، في حين يبلغ سعرها 376 ألف دولار.   3- "فيراري اف 12 بيرلينيتا" مع محرك قوة 730 حصان وسرعة 211 ميلا في الساعة، وثمن يصل إلى 343.4 ألف دولار وهي تتبع علامة تجارية شهيرة ومعروفة على المستوى العالمي.   4- "فيراري إف اف" مع سرعة تصل إلى 208 أميال في الساعة، وهي مزودة بمحرك سعة 6.3 لتر وقوة 651 حصان، ويبلغ ثمنها 295 ألف دولار.    5- "فايبر اس ار تي" التي تتبع العلامة التجارية "دودج" التي تعد بدورها جزءًا من شركة "كرايسلر"، وتبلغ سرعتها القصوى 206 أميال/ساعة، مع محرك 640 حصان سعة 8.4 لتر، ويصل ثمنها إلى مائة ألف دولار.   6- "" بسرعة 205 أميال في الساعة، ويبلغ ثمنها 239.4 ألف دولار، وهي مزودة بمحرك سعة 3.8 لتر قوة 616 حصان V 8.   7- وفي المركز السادس مكرر جاءت سيارة "بنتلي كونتيننتال جي تي سبيد" بنفس سرعة "ماكلارين" 205 أميال في الساعة، وهي تنتجها شركة بريطانية شهيرة "بنتلي" تتبع مجموعة "فولكس فاجن"، في حين يبلغ ثمنها 234 ألف دولار.   8- "" التي تعد مثالا للسيارة الرياضية منذ عام 1953 حينما بدأت في الظهور، في حين يعد طراز "زد ار ون" امتدادا لهذا التراث، حيث تبلغ سرعة السيارة 205 أميال في الساعة ويبلغ ثمنها 111.6 ألف دولار.     9- " لامبورجيني جالاردو LP 570-4" بسرعة 202 ميلا في الساعة ومحرك قوة 562 حصان وسعة 5.2 لتر، في حين يصل السعر إلى 237.6 ألف دولار.   10- "فيراري 458 إيطاليا" والتي تصل سرعتها إلى 201 ميل في الساعة ويبلغ ثمنها 229.8 ألف دولار، بينما تمتلك محركا سعة 4.5 لتر وقوة 562 حصانا. 