شركات التأمين ترفع رسوم تأمين المركبات 12% بسبب ارتفاع «الديات» 

 بدأت شركات التأمين أمس بتطبيق الرسوم الجديدة على التأمين للمركبات بنسبة تبلغ حوالي 12%، إذ أرجع مندوبو الشركات الزيادة الجديدة لارتفاع الديات من 100 ألف إلى 300 ألف ريال من قبل الجهات المعنية. ووقفت "الرياض" أمس الأول على تعميم وزع على فروع إحدى شركات التأمين العاملة في المملكة تطلب تنفيذ الرسوم الجديدة حيث زادت أسعار التأمين على المركبات الصغيرة والأكثر طلبا من 315 ريالا إلى 399 ريالا. في الاتجاه ذاته اشتكى مواطنون في محطة فحص السيارات بمكة المكرمة أمس الأول من استغلال مكاتب استحصال رسوم المرور من خلال رفع السعر إلى 30 ريالا لتسديد المخالفات والرسوم. 