الرياض: الإطاحة بعصابة استولت على خزانة أحد أشهر معارض النسيم (فيديو) 

 تمكنت شرطة منطقة الرياض من الإطاحة بالعصابة التي أقدمت على سرقة خزانة من داخل أحد أشهر معارض السيارات بحي النسيم بالرياض فجر الثلاثين من رمضان الماضي. يأتي ذلك على رغم صعوبة اكتشاف العصابة التي ظهر أفرادها ملثمين في مقطع فيديو صوّرته كاميرات المراقبة داخل المعرض، حيث كان اللصوص قد اتخذوا احتياطات كبيرة خلال تنفيذهم الجريمة. يذكر أن مقطع الفيديو الذي سجّلته كاميرات المراقبة الخاصّة بالمعرض والذي نُشر بعد جريمة السطو أظهر توقف سيارة جيب أمام البوابة الخلفية للمعرض ودخول ستة من أفراد العصابة إلى المكتب الرئيس في حين ظل السابع في السيارة، حيث قام أفراد العصابة بانتزاع الخزانة من المكتب الرئيس، وحملها ووضعها داخل السيارة بعد ضرب العمالة وحبسهم بإحدى الغرف والفرار من الموقع. وبحسب صحيفة سبق فيتوقع أن تعلن شرطة الرياض تفاصيل الإطاحة بالعصابة خلال الـ 24 ساعة المقبلة. 