تغريم أكثر من 300 ليموزين وحجز أكثر من 50 مركبة في جدة 

 وقعت إدارة النقل بمحافظة جدة أمس، غرامات مالية بحق 300مركبة من الأجرة العامة وحجز 50 ليموزينًا عقب جولة لعناصر الإدارة وذلك في منطقة البلد بجدة. وأكد مدير إدارة النقل بمنطقة مكة المكرمة الكابتن ماجد حسن حسان أنه تم تغريم 300 مركبة أمس أمام مسجد الجفالي في منطقة البلد؛ بوجود 8 مفتشين من إدارة النقل بجدة و6 دوريات من المرور؛ حيث تم تقسيم الطريق إلى 4 مسارات وفي كل مسار 4 من أفراد المرور 2 من الأفراد عن مدخل حجز الليموزينات و2 عند مخرج المواقف وبوجود ضابط مناوب. ونوه حسان بأنه تم حجز 50 مركبة من الليموزينات العامة كانت قد تجاوزت عمرها الافتراضي الأقل من موديل 2008م، مضيفًا: قمنا أيضًا بحجز المركبة في حال عمل السائق عند غير كفيله. وأكد أن الجولات مستمرة على مدار العام ولا تهاون في تطبيق أنظمة النقل، وأشار إلى أن هناك ضوابط ومعايير يجب التزام المركبات بها وفي حال تجاوزها من قِبل شركة التأجير المشغلة أو على مستوى الأفراد تصدر الغرامات حسب اللوائح التي تنص عليها وزارة النقل. ولفت حسان إلى أن جميع من تم تغريمهم لم يمتلكوا بطاقة التشغيل وأن جميعهم عمالة من جنسيات مختلفة، وقال: في تمام الساعة 8 مساء وحتى الساعة11 مساء بدأت جولة إدارة النقل حيث أعدت بأكبر جولة للتفتيش على مركبات الليموزينات حتى الأن، مضيفًا أن الغرامة المحصلة من عدم حمل بطاقة التشغيل لمركبة الأجرة العامة تبلغ 500 ريال، وتم تغريم جميع من لم يلتزموا بالزي الرسمي وغرامتها المقررة هي 500 ريال، وقال: إن جولة إدارة النقل شددت على الذين خرجت مركباتهم من نظام الأجرة العامة بسبب تقادم سنة الموديل، حيث إن العام الحالي يتطلب أن تكون المركبات موديل من العام 2009 وحتى 2014 وأن المخالفة توقع بحق مالكها غرامة مبلغ 5000 ريال وحجز المركبة فوريًا. وأشار إلى أن المظهر العام والداخلي للمركبة اشتمل على أنظمة محددة من وزارة النقل وفي حال اكتشاف أن سائق الأجرة العامة مخالفًا يتم تغريمه مبلغ 700 ريال. وحذر حسان جميع المواطنين والمقيمين بعدم الركوب مع سائق الأجرة العامة حال عدم امتلاكه أي ثبوتيات تسمح له بممارسة عمله كسائق الأجرة، مشيرًا إلى أن هذا الأمر لا يضمن سلامة الركاب. وأكد على ضرورة التزام سائقي مركبات الأجرة العامة على إكمال الأوراق الرسمية التي تشترطها وزارة النقل، 