وزير النقل يقر لائحة الأجرة العامة.. وتوجه لدمج مؤسساتها في شركات محدودة 

 أوضح مسؤول بوزارة النقل أن الوزارة تعمل على تطوير مشروع الأجرة العامة من خلال تطوير اللائحة المنظمة لهذا النشاط، مؤكدا أن وزير النقل أقر العمل باللائحة الخاصة بالأجرة العامة، التي سيتم العمل بها عقب نشرها في الجريدة الرسمية. وأشار المسئول إلى أن الوزير يؤيد دمج المنشآت العاملة في نشاط الأجرة في شركات محدودة. وأوضح المتحدث ومدير العلاقات العامة بوزارة النقل عبد العزيز الصميت، أن فكرة دمج منشآت الأجرة العامة في شركات محدودة ستساهم في الرقي بهذه الخدمة، وسيسهل على الوزارة مراقبة هذا النشاط وتوجيهه توجيها سليما، لافتا إلى أن الخيار في هذا الأمر يعود للملاك، وفقا لصحيفة "المدينة". وكشف الصميت أن وزارة النقل بصدد إصدار التعليمات التي تجبر كافة أنشطة النقل بتركيب جهاز للتتبع عبر الأقمار الصناعية. يذكر أن أنباء تناقلت مطلع هذا الشهر تؤكد وجود توجه نحو دمج نحو "43" سيارة لموزين في شركة واحدة رأسمالها مليار ريال في تجربة تحاكي تجربة تاكسي لندن. 