"أمانة الرياض" تمهل ملاك المركبات المهملة 10 أيام لسحبها حتى لا تتعرض للحجز والمصادرة (صور) 

 دعت أمانة منطقة الرياض، اليوم (السبت)، ملاك المركبات المهملة أو المتعطلة أو المصدومة إلى المبادرة بإزالتها من الشوارع والطرقات. وأمهلت الأمانة ملاك المركبات التي تنطبق عليها هذه الأوصاف مدة 10 أيام لرفع مركباتهم وإبعادها عن الشوارع، مؤكدة أنها ستسحب تلك المركبات وتحجزها في حال لم يقم أصحابها بذلك. وأوضحت الأمانة أنها ستحمّل ملاك المركبات كافة التكاليف المترتبة على الرفع والإزالة في حال لم يقوموا بذلك، لافتة إلى أن المركبات ستتعرض كذلك بعد سحبها من قبل الأمانة للحجز والبيع في المزاد وفقاً لما تنص عليه الأنظمة.  