مرسيدس تسعى لإقامة مصنع في السعودية 

 قال الدكتور توفيق الربيعة وزير التجارة والصناعة السعودي إن عددا من الشركات العالمية المصنعة للسيارات، أبدت استعدادها لإقامة مصانع لها في المملكة العربية السعودية، وذلك حسبما أوردت صحيفة "الحياة". وأوضح الربيعة، أن هذا يأتي بعد النجاح الذي حققته وزارة التجارة والبرنامج الوطني لتطوير التجمعات الصناعية في تدشين مصنع شركة إيسوزو لصناعة الشاحنات في المملكة. وأبان وزير التجارة والصناعة، أن من بين هذه الشركات الراغبة في إقامة مصانع لها في السعودية، شركات مثل "مرسيدس" و"لاندروفر" وشركات أخرى لصناعة الشاحنات، مشيرا إلى أن هذه الشركات تبحث هذا الأمر مع البرنامج الوطني ووزارة التجارة. هذا وذكرت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات، أن السعودية استوردت خلال الثلاث سنوات الماضية أكثر من 2.4 مليون سيارة، بتكلفة تصل إلى 181 مليار ريال، وبلغت قيمة واردات المملكة من أجزاء السيارات ولوازمها قرابة 19 مليار ريال. 