إنهاء معاملات المعاقين داخل سياراتهم بشرطة دبي 

 قررت الإدارة العامة للتحريات والمباحث الجنائية بدبي تعميم خدمة مساعدة ذوي الإعاقة والتي تمكنهم من إتمام معاملاتهم وهم في مركباتهم، دون الحاجة إلى النزول منها. وقال مدير الإدارة العامة للتحريات والمباحث الجنائية العميد خليل إبراهيم المنصوري، إن الخدمة الجديدة التي ابتكرها مركز شرطة نايف كان لها مردود إيجابي للغاية على المستوى الإنساني، لذا قررت الإدارة تطبيقها على جميع المراكز في دبي، مراعاةً لظروف ذوي الإعاقة. من جهته، ذكر صاحب المبادرة مدير مركز شرطة نايف العقيد عبدالله المعصم، بحسب موقع "الإمارات اليوم" أن الخدمة تقوم على توفير صندوق مثبت في الموقف المخصص لسيارات ذوي الإعاقة، فيه جرس موصول إلكترونياً بخدمة المتعاملين وأن المطلوب من المراجع الضغط على زر الاستدعاء ليحضر موظف الخدمة مباشرة إلى السيارة، وينفذ طلبه دون تكبّد العميل أي مشقة أو الحاجة لدخول المركز. وأشار إلى أن المساعدة لا تقتصر على عملاء المركز فقط، بل تمتد كذلك إلى مراجعي النيابة العامة، إذ يمكن للمراجع ضغط زر الاستدعاء ليحضر موظف من المركز، يشرح له أبسط الطـرق لإنجـاز معامـلته، ومـساعدته بكرسي متحرك في الوصول إلى وجهته. 