"ساما" تدرس إلزام الشركات بالتأمين على المركبات.. وعدم قصره على انتهاء الاستمارة أو بيع المركبة 

 قال رئيس فريق المبيعات بشركة "علم" ماجد الغامدي إن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" تدرس إلزام شركات التأمين بالتأمين على جميع المركبات بالسوق، وربط الشركات بإدارات المرور بمناطق ومحافظات المملكة. وأضاف أن "ساما" تدرس أيضاً ربط بوالص التأمين بمراكز معلومات المرور، بحيث لا يقتصر التأمين على انتهاء الاستمارة أو بيع المركبة. واعتبر الغامدي أن إلزام الشركات بالتأمين على جميع المركبات يمثل إحدى الطرق لخفض تكلفة البوالص التأمينية. من جهة أخرى، كشف الغامدي عن صدور توجيهات عليا للسماح لمنسوبي شركة "نجم" باستخدام نظام "باشر"، مؤكداً أن ذلك سيتيح لنجم للحصول على البيانات المتعلقة بالمركبات والسائقين وكذلك بوالص التأمين. 