تطبيق "ماي شيفروليه" يضيف خاصية تحديد موقع السيارة واستقبال إشعارات 

 طرحت شيفروليه أحدث إصدار لتطبيق الهاتف الجوال المرتبط بسياراتها (ماي شيفروليه My Chevrolet)، وزودته بتجهيزات لا تجعل المالك يتابع سيارته وحسب، بل وأفراد أسرته أيضاً. وفي عرضه للنسخة الجديدة للتطبيق، قال موقع "سي.نت Cnet" إن خاصية Vehicle Locate function تتيح معرفة موقع السيارة الحالي على الخريطة، وضبطه على أن يبعث برسائل نصية قصيرة عندما تدخل السيارة وتخرج من مناطق جغرافية محددة.  وقال الموقع إن الخاصية تتيح معرفة أي مكان يذهب إليه أي فرد آخر من الأسرة إذا استعار السيارة، وتخطر المالك إذا غادرت السيارة نطاقاً يحدده هو. ويضيف التحديث الجديد لتطبيق ماي شيفروليه خيار إخطارات خاصة لتحسين سُبل متابعة مسار السيارة، وبوسع المستخدم اختيار مناطق جغرافية محددة في نطاق 30 كيلومتراً تقريباً واستقبال رسائل نصية عندما تصل السيارة (الموصولة بالهاتف) إلى تلك الأماكن أو تغادرها. وأشارت شيفروليه إلى أن الإخطارات التي يرسلها التطبيق بتجاوز "حد ما" ترسل إلى ما يصل إلى عشرة أفراد. وتحل خاصية Vehicle Locate محل خاصية أخرى قائمة حالياً في مركبات شيفروليه، وهي (فاميلي لينك Family Link) التي تعمل فقط عبر واجهة متصلة بالإنترنت وليس تطبيقاً.  