شاهد.. قصة شاب سعودي يحاول تصنيع سيارة رياضية سعودية 

 نشر مركز التواصل الحكومي، أمس الإثنين، قصة كفاح لشاب سعودي يعاونه آخرون لتحقيق حلمه بتصنيع سيارة رياضية سعودية في غضون ستة أشهر مقبلة. وأوضح الشاب زيد القحطاني في مقطع فيديو نشره المركز أنه بعد انتهاء عمله في الشؤون الصحية في الرياض يأتي إلى ورشة لتصنيع السيارات لتحقيق حلمه بتصنيع سيارة رياضية سعودية. وأضاف أنه انتهى من تصميم الهيكل الخارجي للسيارة التي تصل قوة محركها إلى 300 حصان والمستهدف له 600 حصان، مشيراً إلى أنه استغرق عاماً ونصف العام ليصل إلى هذه المرحلة من تصنيع حلمه. وبيّن القحطاني أن هناك شباباً سعوديين آخرين يساعدونه على تحقيق حلمه، ومنهم موسى هزازي في التصميم الخارجي، خالد الحربي في الميكانيكا، سلطان عسيري في الكهرباء، فهد العيسى في برمجة السيارة، مشيراً إلى أنه يحتاج ستة أشهر أخرى ويكون انتهى من تحقيق حلمه. 