النقل: فرض رسوم على المواقف ومنع دخول السيارات لعدة مناطق لتشجيع استخدام النقل العام 

 تعتزم وزارة النقل تطبيق عدة سياسات محفزة ومشجعة لجميع فئات المجتمع على استخدام وسائل النقل العام وصرفهم عن استخدام السيارات الخاصة. وحسب وكيل وزارة النقل لشؤون النقل، وفقاً لصحيفة " البيان " الإماراتية فإن من أكثر فئات المجتمع التي ستواجه الوزارة في الاعتماد على وسائل النقل العام هم أصحاب السيارات الخاصة، لافتاً إلى أنه ستكون هناك سياسات مشجعة ومحفزة لهذه الفئات لجذبهم نحو النقل الجماعي. وأضاف الدكتور عبد العزيز العوهلي، أن الوزارة تخطط لتهيئة وسائل نقل عام سرعتها تفوق وتعلو على سرعة السيارات الخاصة، لتكون بكل تأكيد الخيار الأفضل للجميع، لان المستخدم سيقارن وسيشعر أنه سيصل أسرع وسيرتاح من عناء البحث عن مواقف لسيارته، بالإضافة إلى ارتياحه من التأخر في الازدحام. وأوضح أن الوزارة ستضع سياسات من شأنها تقلل اعتماد الجمهور على استخدام السيارات الخاصة، منها تقليل عدد مواقف السيارات في مختلف الأماكن وفرض رسوم عليها في مناطق اخرى، ومنع الدخول لمناطق محددة إلا برسوم، أو منع السيارات الخاصة من الدخول بالكامل لعدد من المناطق إلا باستخدام النقل العام كما هو متبع في كثير من دول العالم. وزاد العوهلي ان كل تلك العوامل مجتمعة بالإضافة إلى السياسات الاخرى المشجعة لاستخدام النقل العام، من حيث رفاهيته، وتقنيته العالية، من شأنها ان تشجع جميع فئات المجتمع على استخدام وسائل النقل العام، باعتباره غير مكلف وسيؤدي تلقائيا إلى التخلي عن استخدام السيارات الخاصة. 