بالصور.. "شيفروليه" تكشف عن شاحنة صغيرة كهربائية مصممة على غرار موديل من عام 1962 

 كشفت "شيفروليه" عن شاحنتها الصغيرة الكهربائية الاختبارية "إي-10"، وذلك من خلال معرض "إس إي إم إيه" لعام 2019، الذي أعلنت "فورد" خلاله أيضًا سيارتها "موستانج ليثيوم". وتعد "إي -10" تحديثا كهربائيا لشاحنة "سي -10" لعام 1962، إذ تمزج المظهر الكلاسيكي للجسم مع نظام الدفع الكهربائي الحديث، إذ تأتي أجزاؤها الكهربائية من "تشيفي بولت إي في". وتعمل "إي-10" بقوة 450 حصانًا، ويمكنها التسارع من الصفر إلى 60 ميلاً في الساعة خلال حوالي خمس ثوان. وصرح نائب رئيس الأداء والسيارات الرياضية لدى "شيفروليه" "جيم كامبل": مع استمرار "جنرال موتورز" في العمل من أجل رؤيتنا لعالم خالٍ من الانبعاثات، تساعدنا مثل هذه المفاهيم في الوصول إلى ذلك الهدف، مع دعم المتحمسين الذين يحبون قيادة السيارات القديمة.       