سيارة رولز رويس يملكها اريك كانتونا تباع بسعر 125 الف يورو في مزاد 

 بيعت سيارة رولز رويس يملكها نجم مانشستر يونايتد السابق الفرنسي اريك كانتونا بسعر 125 الف يورو مساء الثلاثاء في مزاد سيذهب ريعه لمؤسسة الاب بيار التي تدافع عن حقوق المشردين في فرنسا على ما اعلنت دار "ارتكوريال. وبطلب من اللاعب الفرنسي الدولي السابق، قام الفنان الاميركي الشهير المتخصص بفنون الشوارع جونوان برسم الغرافيتي على هذه السيارة وهي من طراز كورنيش عائدة للعام 1984، في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي خلال برنامج تلفزيوني شهير. وقد اهدى اريك كانتونا السيارة الى مؤسسة الاب بيار وهو احد رعاتها، لدعم المشاريع والتحركات التي تستهدف المشردين. وعرضت السيارة للبيع بسعر اساسي قدره 20 الف يورو وقد جذبت الكثير من الفضوليين. وقد تنافس مزايدان خصوصا على هذه السيارة الاستثنائية. وقد فاز في نهاية المطاف جامع فرنسي بعدما عرض سعرا يفوق بكثير ما كان معروضا على ما قالت دار املزادات. وكان اريك كانتونا ضغط نهاية العام 2011 على المرشحين الى الرئاسة الفرنسية لكي يولوا اولوية فعلية لمشاكل السكن. 