توجه نحو دمج أكثر من "30" ألف سيارة ليموزين في شركة واحدة 

  كشف مسؤول باللجنة الوطنية للنقل البري، عن سعي أكثر من "730" مستثمراً في قطاع الأجرة العامة يملكون نحو  "30" ألف سيارة أجرة، لدمج شركاتهم وتحويلها خلال عامين إلى شركة مساهمة عامة. وأوضح نائب رئيس اللجنة الوطنية للنقل البري المهندس سعيد بن علي البسامي، أن الشركة الجديدة سيتفرع منها 7 شركات في المدن الرئيسية تقودهم الشركة الأم بعضوية 25 من كبار المستثمرين يملكون نحو 15 ألف سيارة، وفقاً لصحيفة "المدينة". وأضاف البسامي أن الشركة الأم ستكون هي القائدة في تطبيق هذا المشروع النموذجي، وستسعى لاستقطاب نحو 645 مستثمراً جديداً ليصبح إجمالي عدد المستثمرين 1375 مستثمراً بنحو 43 ألف سيارة أجرة.  