أنواع قير السيارات وأيها يناسب قيادتك 

 يتردد على أسماعنا الكثير من أنواع السيارات وتختلف كل سيارة عن الأخرى بمواصفاتها وإمكاناتها، كما يظهر في كل نوع اسم مختلف لناقل السرعة "القير"، في حين أن الكثيرين لا يعلمون وظيفة كل ناقل سرعة وفيما يختلف وما يميزه عن غيره وأيها أفضل. ومن المعروف أن ناقل الحركة "السرعة" وظيفته هي نقل الحركة من محرك السيارة إلى الإطارات وتحديد السرعة والعزم الذي يريده قائد السيارة بالدرجة والسرعة التي يحددها. وفي هذا التقرير سنعرض أنواع ناقل السرعة "القير" ووظيفتها ومميزات كل منها. 