حاول سرقة سيارة...فيها عناصر شرطة 

 أوقف رجل ياباني حاول سرقة سيارة في اليابان...كان يجلس فيها عناصر عدة من الشرطة. وضبط أوشيو ساتو، البالغ 23 عاماً، بالجرم المشهود وهو يحاول سرقة سيارة مموهة للشرطة فجر الاثنين، على ما أوضحت ناطقة باسم الشرطة في مدينة نومازو الواقعة في وسط اليابان. ورفضت المتحدثة إعطاء المزيد من التفاصيل عن العملية الفاشلة.وذكرت وسائل أعلام يابانية أن ساتو لم يلاحظ أن عناصر من الشرطة كانوا في السيارة غير المقفلة المركونة في موقف محلي للسيارات. وعندما تنبه لذلك، لاذ بالفرار إلا أن العناصر تمكنوا من اللحاق به بسرعة، على ما ذكرت صحيفة «سانكي».ولم يعرف إن كان عناصر الشرطة يرتدون بزات رسمية وما إذا كانوا في مهمة خلال محاولة السرقة الفاشلة. 