لكزس تعلن عن تحفتها الفاخرة الجديدة 

 أعلنت شركة لكزس عن نيتها طرح نموذج جديد من سيارات ES، سيأتي بميزات لم تحصل عليها هذه المركبات منذ أطلقت قبل 3 عقود تقريبا. وتبعا للمهندسين في لكزس فإن النموذج الجديد من ES حصل على محور كهرومغناكيسي خاص قادر على نقل ما يقارب من 50% من عزم دوران المحرك إلى العجلات الخلفية، أي أن هذه السيارات ستكون أول نماذج من ES تحصل على ميزة الدفع الرباعي. كما حصلت ES الجديدة على محركات بأربع أسطوانات بسعة 2.5 ليتر وعزم 205 أحصنة، وعلى علب سرعة أوتوماتيكية بـ 8 سرعات، توفر لها التسارع من 0 إلى 100 كلم/سا في غضون 6 ثوان تقريبا. 