بالصور.."ماكلارين" تفصح عن واحدة من أفضل سياراتها الخارقة على الإطلاق 

 استعرضت "ماكلارين" واحدة من أفضل سياراتها الخارقة على الإطلاق والتي تحمل اسم "إلفا"، وظهرت هذه النسخة بلون أسود منحها أناقة وبريقاً في نفس الوقت. وزودت "إلفا" بمحرك "في - 8" قدرته تزيد عن 800 حصان مع إمكانية الانطلاق بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة في أقل من ثلاث ثوان فقط. وذكرت "ماكلارين" أنها ستنتج هذه النسخة بعدد محدود لن يزيد 399 وحدة على أن يبدأ سعر السيارة الوحدة من حوالي 1.7 مليون دولار وسط توقعات ببدء التسليم نهاية عام 2020. ومن أبرز مميزات "إلفا" أيضا خفة وزنها بفضل الهيكل المزود بألياف الكربون والزجاج القوي ومنظومة إدارة الهواء النشط المصممة لإعادة توجيه تدفق الهواء حول الركاب.        