بالفيديو والصور.. "فولكس فاجن" تكشف عن سيارة مستقبلية طائرة تشبه "العجلة" 

 دعت شركة "فولكس فاجن" الألمانية العملاء لطرح بعض الأفكار الجديدة بخصوص مستقبل صناعة السيارات في العالم، وبالفعل كان من بينها تصميمات لسيارات طائرة. ومع ذلك، لم يكن في ذهن الكثيرين طرح الشركة لتصميم فريد من نوعه لسيارة طائرة بالفعل لكنها تشبه العجلات وتعتبرها مستقبل الصناعة في العالم. ونشرت الشركة فيديو على موقع "يوتيوب" يظهر شخصين في سيارة تشبه العجلة تحلق أعلى الطرق عدة أمتار بسرعات متفاوتة، وأطلقت عليها "فولكس فاجن" اسم "Hover Car". واعتمدت الشركة في هذا التصميم على تكنولوجيا شبكة من الطرق الكهرومغناطيسية بحيث تمكنها من الارتفاع عن الأرض بضعة أمتار على غرار فكرة قطارات الرافعة المغناطيسية فائقة السرعة، وتتميز "Hover car" بقدرتها الفائقة في المناورة في الزوايا ومفترق الطرق. تحتوي السيارة على مستشعرات يمكنها اكتشاف أي عقبات في الطرق وحاسوب يقطع السرعة أوتوماتيكياً إذا كان الاصطدام وشيكاً، وتعد "Hover car" نتاج مشروع أطلقته "فولكس فاجن" في الصين من خلال موقع إلكتروني لتلقي الأفكار الحديثة.  