بالصور.."فيراري" موديل 1962 ستكون أغلى سيارة في العالم 

 حطمت "فيراري" موديل عام 1962 الرقم القياسي لأغلى سيارة في العالم كانت قد طرحت عام 2014 في مزاد وبيعت مقابل 38.1 مليون دولار. هذه المرة طرحت نفس السيارة طراز "250 GTO" موديل عام 1962 – باللون الأزرق مقابل النسخة الماضية باللون الأحمر – حيث بلغ سعرها 55 مليون دولار، وتنتمي لأسطورة السباق البريطاني "ستيرلينج موس". ووفقا لمؤسس "Talacrest" التي عرضت السيارة للبيع في مزاد "جون كولينز"، فإن لون "فيراري" هذه المرة ربما هو السبب وراء الاختلاف الكبير في السعر عن نظيرتها السابقة خاصة أن غالبية نسخ "GTO" حمراء اللون.    