تحديد 10 أيام مهلة لسحب السيارات التالفة بشوارع بالرياض (فيديو) 

 أمهلت الحملة المكونة من عدة جهات حكومية، والمكلفة بمعالجة الإجراءات الأمنية في شوارع الرياض، أصحاب السيارات التالفة 10 أيام، لنقل سيارتهم، وإلا سيتم سحبها من قبل البلدية. وأوضح المتحدث الإعلامي بالدفاع المدني بالرياض، الرائد محمد الحمادي، أن اللجنة تضم عدة جهات منها المرور وأمانة وشرطة المنطقة والدفاع المدني، لافتاً حسب "تواصل" إلى أنهم سيقومون بسحب السيارات التالفة المتوقفة في الشوارع وداخل المجمعات الصناعية، لتسببها في تعطيل حركة المرور. وظهر أفراد الحملة في مقطع فيديو تم تداوله على مواقع الإنترنت، وهم يضعون ملصقات على السيارات التالفة بالشوارع، للتأكيد على أصحابها بإزالتها خلال 10 أيام، حتى لا يتم سحبها، وتطبيق الإجراءات النظامية عليهم. 