بالصور.. سيارات كلاسيكية يعود عمر بعضها لقرابة قرن من الزمان في "الجنادرية"‎ 

 حفلت "جادة الجنادرية" الجديدة والمستحدثة هذا العام في المهرجان الوطني للتراث والثقافة 33، بمجموعة كبيرة من السيارات الكلاسيكية يعود عمر بعضها لقرابة قرن من الزمان، وعدد من الفعاليات التي جذبت كثيرا من الزوار.  وجذبت السيارات الكلاسيكية المعروضة انتباه الزائرين بفرادتها، والتي تعود ملكيتها لعدد من الأشخاص، حيث كانت هنالك سيارة مرسيدس بغطاء قابل للفتح موديل ١٩٢٩، وسيارة جيب الفورد الأخضر موديل ١٩٢٨.  كما أضفت "الجادة" التي يقع مقرها بالقرب من البوابة رقم "5" طابعا عصريا على الجنادرية، بأجواء ترفيهية ممتعة، حيث أقامت مجموعة من الفعاليات التراثية مزجت فيها عراقة الماضي بأصالة الحاضر، بالألعاب الشعبية والبانورامية.  كما قدمت"الجادة" عرض "القبة البانوراميَّة" الذي عرضت فيه مشاهد عن الدولة السعودية منذ نشأتها، ويحتوي جناحها على مجموعة من المنافذ لبيع منتجات من الصناعة السعودية مثل الأزياء والعطور ومنطقة للتسوق.  