بمولد طاقة هجين.. تويوتا ياريس 2020 هاتشباك الجديدة كلياً (صور) 

 كشفت شركة "تويوتا" للسيارات اليابانية عن ياريس 2020 هاتشباك الجديدة كلياً، والتي تعتمد على منصةB الأحدث، بمولد طاقة هجين جديد أقوى بـ 15% من ياريس هايبرد السابقة، مع تحسن كفاءة استهلاك الوقود بـ 20%. وأوضحت الشركة أن ياريس الجديدة انخفض وزنها ومركز جاذبيتها بـ 0.6 إنش، ما يجعلها أكثر ثباتاً مع تحسين وضعية القيادة والتوجيه بشكل عام، إضافة إلى أنظمة السلامة الحديثة مثل التحكم المتكيف في السير وأنظمة مراقبة حارات الطريق ووسائد هوائية بين الراكب الأمامي والسائق. وأضافت أنها ارتكزت على قاعدة عجلات أطول بـ 2 إنش، إلا أن الجسد بشكل عام أقصر من الموديل السابق بـ 0.2 إنش، مع ازدياد العرض بـ 2 إنش، إضافة إلى وضع شاشة لمسية كبيرة في مركز لوحة القيادة، مع شاشة عرض رأسية أخرى 10.0 إنش. وأشارت إلى أنها متوفرة في بعض الأسواق بعدة خيارات لمولدات الطاقة مثل محركات بترولية سعة 1.0 لتر و1.5 لتر.        