"تويوتا" تعمل على تحويل "يارس" إلى سيارة اقتصادية رباعية الدفع 

 كشفت تسريبات عن أن شركة "تويوتا" تعمل على تطوير نموذج جديد من سيارتها الاقتصادية الصغيرة "يارس"، بتصميم كروس متوسط الحجم ومميز، مزودة بنظام دفع رباعي، مع المحافظة على اقتصادية السيارة. حيث ستزود السيارة بتصميمها الجديد بنظام دفع أمامي، ونظام "AWD-i" يتحكم أوتوماتيكياً في حركة العجلات وفقاً للطريق الذي تسير عليه السيارة. ويتضمن التصميم الجديد لـ "يارس" الذي تعتزم شركة تويوتا إطلاقه، قمرة تتسع لـ5 ركاب وواجهة قيادة مزودة بشاشة 10 بوصات، ويتوقع أن تطرح في الأسواق بسعر يتراوح بين 19-25 ألف دولار.       