صنعت خصيصا له.. تعرف على "أوروس" سيارة بوتين التي رافقته في زيارته للمملكة 

 يقتني الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سيارة ليموزين "أوروس"، وهي سيارة روسية الصنع تم تصميمها خصيصا له لاستخدامها كسيارة رئاسية، وهي من تصميم شركة "نامي" الروسية. واصطحب بوتين سيارته الرئاسية في زيارته للمملكة التي اختتمها اليوم، وظهرت السيارة وقد أحاط بها خيالة الحرس الملكي أثناء مراسم استقبال الرئيس الروسي في الرياض. ويقول إيفان أندرييفسكي، النائب الأول لرئيس اتحاد المهندسين الروس، إن السيارة الرئاسية تتميز بإمكانيات عالية، وعلى سيارة الرئيس الأمريكي ترامب في عدد من النواحي، مضيفاً أنها محكمة الإغلاق تماما ولا تغرق بالماء ولها قمرة مدرعة توفر أكبر حماية لركابها، ولا يمكن أن تتسرب منها المعلومات الخاصة برئيس الدولة. ويبلغ طول السيارة نحو 6.5 متر، ووزنها 6.5 طن، ومزودة بمحرك بـ8 اسطوانات، سعته 4.4 لتر بقوة تصل إلى 600 حصان، والسيارة مغطاة بطبقة مدرعة وهيكل مقوى، وهي مقاومة للهجمات الكيميائية ومضادة للرصاص، ويمكنها مقاومة الألغام بالإضافة إلى أنها مزودة بالسلاح. وزُودت السيارة بنظام خاص للاتصالات مرتبط بالأقمار الصناعية، وتم استبدال زجاجها الجانبي بشاشات تعرض الصورة من كاميرات فيديو خارجية. 