"ميتسوبيشي" تعدل أجمل سياراتها الكروس أوفر الاقتصادية 

 أعلنت شركة ميتسوبيشي اليابانية عن نيتها إطلاق نسخ معدلة من سيارات Eclipse، التي تصنف من بين أجمل سيارات الكروس أوفر وأكثرها اقتصادية. وتبعا للتسريبات فإن ميتسوبيشي ستطلق نسختين جديدتين من هذه السيارات، نسخة Outdoor مخصصة للطرق الوعرة، ونسخة رياضية. وستأتي النسخة الأولى بهيكل يتميز بسقف مائل ومصابيح خلفية موضوعة بشكل عمودي كما في بعض سيارات فولفو رباعية الدفع الحديثة، وستحصل على ملحقات بلاستيكية سوداء ستوضع على ممتصات الصدمات وحول حجرات العجلات، مصنوعة من مواد خاصة مقاومة لعوامل الرطوبة وفروقات درجات الحرارة. 