بالفيديو: مقطع يصور سيارة "آبل" ذاتية القيادة في "وادي السليكون" مجددا 

 في الشهر الماضي، كشفت "بلومبرج" عن الصور الأولى لسيارة "لكزس آر إكس 450 إتش" التي تستخدمها "آبل" كسيارة ذاتية القيادة، والتقط فيديو مؤخرا للسيارة مرة أخرى في "وادي السليكون". وظهرت سيارة "آبل" ذاتية القيادة في فيديو "ماك رومرز" في "بالو ألتو" بمقطع يظهر خروج "لكزس" من طريق "101 نورث" الحر، وظهر حولها كاميرات ومستشعرات ورادار. وتعكف "آبل" حاليا على إجراء تجارب على ثلاث سيارات لتطوير تكنولوجيا ذاتية القيادة، وحدث ذلك بعد الحصول على موافقات من سلطات كاليفورنيا. 