"نزاهة": رصد سيارات حكومية تستخدم للمشاوير والتنزه رغم صرف بدل مواصلات 

 أكد مسؤول بالهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة"، أن الهيئة رصدت الكثير من حالات سوء استخدام السيارات الحكومية من قبل الموظفين الحكوميين، عازياً السبب إلى ضعف الرقابة وعدم تطبيق النظام المتعلق باستخدام السيارات الحكومية. وأشار نائب رئيس "نزاهة" أسامة الربيعة، وفقاً لـ"المدينة" إلى أن الهيئة رفعت إلى خادم الحرمين الشريفين تقريراً مفصلاً حول استخدام السيارات الحكومية. وتضمن تقرير "نزاهة" أنها رصدت استلام مسؤولين لسيارات حكومية وقت الدوام وخارجه، مع استمرار استلامهم بدل مواصلات، كما رصدت استلام مسؤولين بـ"الصحة" لسيارات ليس عليها شعار الوزارة، مع عدم استحقاقهم لاستلام سيارة، واستمرارهم في صرف بدل انتقال. كما رصدت تسليم أحد المسؤولين سيارة حكومية لأحد أبنائه لمشاويره الخاصة. 