بالفيديو.. هكذا تتخيل "هيونداي" إمكانية شحن السيارات الكهربائية لنفسها في المستقبل 

 كشفت كل من "هيونداي" و"كيا" عن رؤيتهما لشحن السيارات الكهربائية في المستقبل في ظل توقعات باكتظاظ محطات الشحن في الأماكن العامة وترك الأشخاص لسياراتهم أثناء عملية الشحن بدلاً من مراقبتها وفصلها عند انتهاء الشحن. وكشفتا عن مقطع فيديو يوضح أن الحل لهذه المشكلة هو نظام يمكن أن يوجه تلقائياً السيارات الكهربائية إلى محطة شحن لاسلكية ثم يستدعيها بمجرد شحنها بالكامل. وتُخطط الشركتان للجمع بين الشحن اللاسلكي مع نظام صف السيارات الآلي الخاص بهما، وسيتمكن أحد التطبيقات من إخبار المالكين إذا كان هناك شاحن عام في مبنى، وبعد ذلك يمكنهم ببساطة الخروج وإرسال أمر إلى السيارة للعثور على شاحن متاح، وعند شحنها بالكامل ستفسح الطريق لمركبة أخرى، ويمكن لمالك السيارة استدعاؤها على الفور. ويعتبر هذا النظام مجرد فكرة في الوقت الحالي، وربما يستغرق الأمر سنوات قبل أن يتمكن أي شخص من استخدامه، وقالت "هيونداي" و"كيا": إنهما تفكران في إضافة هذه التكنولوجيا عند إطلاق السيارات ذاتية القيادة من المستوى الرابع في عام 2025 تقريباً. 