"مؤسسة النقد" تمنع 3 شركات تأمين وأربع وكالات من إصدار وبيع الوثائق بسبب مخالفات جسيمة 

 قررت مؤسسة النقد العربي "ساما"، اليوم (السبت)، منع عدد من الشركات العاملة في مجال التأمين من إصدار وبيع وثائق التأمين، بسبب تسجيل مخالفات جسيمة عليها. وأوضحت المؤسسة في بيان لها أنه تم منع (شركة الدرع العربي للتأمين التعاوني)، و(الشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني - وفا)، و(شركة ملاذ للتأمين التعاوني)، من إصدار أو تجديد أي وثائق تأمين إلزامي على المركبات، وذلك اعتباراً من يوم الأحد 20 أغسطس 2017م. وأضافت أنه تقرر كذلك منع (شركة أجياد الخليج لوكالة التأمين) و(شركة الأولى لخدمات التأمين) و(شركة التكافل السعودي وكلاء تأمين) و(شركة وتد الوطنية لوكالة التأمين) من بيع أي وثيقة تأمين اعتباراً من يوم الأحد 20 أغسطس 2017م. وأبانت المؤسسة أن قرار المنع يأتي بعد ملاحظتها لمخالفات جسيمة على تلك الشركات في إجراءات بيع وثائق التأمين الإلزامي على المركبات أدت إلى الإخلال بعدالة التسعير وتنافسية السوق وإلى ممارسات غير نظامية من أطراف غير مرخص لهم، داعية جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم دائمًا ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة التواصل مع "ساما". يشار إلى أن مؤسسة النقد سبق لها أن أوقفت شركات التأمين المشار إليها أعلاه لمخالفات جسيمة في إجراءات تسوية المطالبات ومعالجة شكاوى العملاء، وأكدت المؤسسة أنه لن يُرفع المنع عن أي من هذه الشركات حتى يثبُت تصحيح الشركة لأوضاعها، والتزامها بالمعايير والاشتراطات النظامية التي تضمن حقوق المؤمن لهم والمستفيدين. 