مرور العاصمة المقدسة يلزم سائقي مركبات الأجرة باستخدام "العداد" 

 أكدت إدارة مرور العاصمة المقدسة اليوم على سائقي "مركبات الأجرة" استخدام نظام "قراءة العداد"، للحدّ من غلاء أسعار تلك المركبات، وبهدف ضمان انسيابية حركة السير في المنطقة المركزية. ‎ويهدف ذلك لتوفير الوقت الذي تستغرقه عملية التفاوض بين الراكب والسائق، وتؤدي إلى عرقلة حركة السير، كما تساعد تلك الخطوة على التغلب على مشكلة اختلاف اللغة عند التواصل بين السائق والراكب. ودعا مرور العاصمة المقدسة إلى ضرورة الالتزام بتشغيل العداد، حيث لن يُتهاون في تطبيق العقوبة بحق من يخالف ذلك. 