"هيونداي" تزيح الستار عن أحدث سياراتها العائلية 

 كشفت شركة "هيونداي" في معرض نيويورك الأخير عن سيارة "Venue"، التي يتوقع أن تصبح من أكثر سيارات الكروس أوفر العائلية الصغيرة انتشارا في الأسواق. وحصلت هذه المركبة على هيكل عصري أنيق، معدل عن هياكل سيارات "creta" الشهيرة من هيونداي، تزينه مصابيح أمامية ضيقة، ومصابيح ضباب بإطارات مميزة مطورة وفقا لتقنيات "LED". كما تتميز هذه السيارات أيضا بألوان السقف وممتصات الصدمات التي ستكون مختلفة عن اللون الأساس للسيارة، وعجلات رياضية بمقاس 17 إنشا، وجناح هوائي صغير سيثبت على قسمها الخلفي، ليعطيها ثباتا أكبر على السرعات العالية. أما من الداخل، فأتت هذه المركبات بقمرة مريحة تتسع لـ 5 ركاب، مزودة بواجهة قيادة متطورة، وأحدث أنظمة التكييف والإنارة، فضلا عن أنظمة لتنقية الهواء، وأنظمة تسخين وتبريد للمقاعد. وزودت "Venue" أيضا بنظامي دفع أمامي ورباعي، ومحركات اقتصادية بسعة 1.6 لتر، تستهلك 7 لترات من الوقود لكل 100 كلم تقطعها، وعلب سرعة أوتوماتيكية بـ 6 مراحل، إضافة لأنظمة استشعار المسافات بين السيارة والأجسام الأخرى على الطرقات.   