شاهد.. تويوتا تتألق برباعية دفع رياضية مميزة 

 تختبر شركة تويوتا نموذجا جديدا من سيارات C-HR التي صنفت من بين أفضل سيارات الـ "كروس أوفر" في الأسواق وأكثرها جاذبية. وجاء نموذج GR Sport الجديد من هذه السيارات بالعديد من التعديلات التي شملت الهيكل الخارجي، إذ زود الهيكل بفتحات هوائية كبيرة، وجنح هوائي صغير على المؤخرة لزيادة الثبات على السرعات العالية، ومصابيح متطورة تعمل بتقنيات LED. كما حصلت السيارة الجديدة على أنظمة فرملة وتعليق خاصة، ونظام متطور يمنع انزلاقها على المنعطفات والمنحدرات، وجاءت بعجلات رياضية بأقراص مصنوعة من الكروم بمقاس 19 إنشا، و كاميرات وحساسات لقياس المسافات على الواجهتين الأمامية والخلفية. 