بالصور .. "نيسان" تعيد تصميم شعارها وتكشف عن سيارة كهربائية جديدة 

 أعادت "نيسان موتور" تصميم شعارها، وكشفت عن سيارتها الرياضية متعددة الأغراض الكهربائية بالكامل "آريا" من خلال حدث عبر الإنترنت صباح الأربعاء. وتعد "آريا" جزءًا من خطة تحول مدتها أربع سنوات كشفت عنها صانعة السيارات اليابانية في مايو لتحقيق النمو المستدام، والاستقرار المالي والربحية. وتستطيع "آريا" السير مسافة 300 ميل بالشحنة الواحدة، كما يمكنها الانطلاق من حالة التوقف إلى سرعة 60 ميلاً في الساعة خلال حوالي 5 ثوان. وتتميز السيارة بنظام الشركة لمساعدة السائق "برو بيلوت آسيست 2.0" الذي يسمح للسائق بإبعاد يده عن عجلة القيادة أثناء السير على الطرق السريعة، ويراقب السائق للتأكد من استمراره في الانتباه في حالة الحاجة إلى تولي القيادة، وهو مشابه لأنظمة "تسلا" و"جنرال موتورز". وسيتم تصنيع السيارة في اليابان وستورد إلى الولايات المتحدة، ومن المقرر أن يبدأ سعرها من حوالي 40 ألف دولار عندما تصل إلى الوكلاء في النصف الثاني من العام المقبل.     