"المرور" يشن حملة على صالات بيع السيارات المخالفة شمال الرياض ويغلق بعضها 

 قامت إدارة المرور بمنطقة الرياض بحملة ميدانية شمال مدينة الرياض لضبط المعارض والصالات التي تُمارس بيع السيارات دون الحصول على الترخيص النظامي اللازم. وأوضحت الإدارة أن قسم المعارض والصالات بها، نفذ حملة ميدانية على صالات بيع المركبات، وتم ضبط 3 صالات شمال الرياض تقوم بممارسة بيع المركبات بدون الحصول على الترخيص اللازم، فجرى على الفور إغلاقها ومعاقبة أصحابها بالغرامات المالية. وأضافت أن الحملة تأتي ضمن مهام المرور المتعلقة بمراقبة معارض وصالات بيع المركبات للتأكد من ‏التزامها ‏بالإجراءات النظامية، مؤكدة أنها لن تتوانى في تطبيق نظام المرور على كل من يخالف أحكامه، ودعت من يرغب في ممارسة هذا النشاط إلى اتباع الإجراءات النظامية للحصول على الترخيص اللازم. 