بالفيديو.. تعرّف كيف تعمل محطات الفحص الدوري للمركبات.. وما هو الهدف من فحص المركبة 

 نشرت قناة "الإخبارية" تقريراً عن محطات الفحص الدوري للمركبات، والتي يبلغ عددها 29 محطة موزّعة على مدن ومحافظات المملكة. وأوضح التقرير أن المحطات تفحص 73 نقطة في المركبة الواحدة، ويبدأ الفحص بالأجزاء الخارجية للسيارة، ثم تفحص الفرامل والانبعاثات من عادم السيارة، والأجزاء الميكانيكية، وذلك باستخدام أجهزة متخصصة مع تدخل بشري محدود. وتهدف محطات الفحص الفني إلى التأكد من سلامة المركبات وكونها آمنة على الطرقات، بالإضافة إلى تقليل الانبعاثات الضارة بالبيئة التي تصدر من عوادم بعض المركبات، وتحقيق المعايير العالمية لسلامة المركبات.  فيديو | محطات الفحص الدوري للسيارات.. ما أهميتها؟ #الإخبارية #الله_يعطيك_خيرها pic.twitter.com/pFq8rRtc8j
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) ١٣ أبريل، ٢٠١٨   فيديو | تعرف على أهمية فحص المركبات مع مدير محطة الفحص الدوري بـ #الرياض.. ماذا قال؟ #الإخبارية #الله_يعطيك_خيرها pic.twitter.com/SiloH5ti9K
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) ١٣ أبريل، ٢٠١٨  