سيارات نادرة للممثل الراحل بول ووكر تعرض في مزاد العام المقبل 

 تعرض 21 سيارة نادرة من مجموعة سيارات النجم الأميركي الراحل بول ووكر، بطل فيلم «Fast and the Furious»، في مزاد بيريت جاكسون للسيارات الشهير الذي يقام في مدينة سكوتسديل، بولاية أريزونا الأميركية، خلال الفترة ما بين 11 و19 يناير (كانون الثاني) 2020. وتضم المجموعة كثيراً من السيارات الشهيرة، ومن بينها السيارة «2009 Nissan 370Z»، التي استخدمها في فيلمه الشهير «Fast Five»، بحسب قناة «سي إن إن» الأميركية. وقال ستيف ديفيس، رئيس مزاد باريت جاكسون، في بيان صحافي، إن الممثل الراحل «كان أحد هواة السيارات المشهورين، ومجموعته من السيارات تعكس ذوقه الشخصي». وذكر كريج جاكسون، رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لبيريت جاكسون، في بيان: «نحن فخورون بمواصلة إرث بول ووكر خلال تقديم مجموعته»، وقال إن الممثل الراحل كان يتمتع بتأثير هائل كممثل، أو كونه مؤسس للحملة الخيرية «Reach Out Worldwide». يذكر أن بول ووكر قد توفي في حادث سير في مدينة لوس أنجلوس عن عمر ناهز 40 عاماً عام 2013. 