"التجارة والاستثمار" تستدعي أكثر من 1500 مركبة لخلل فني في ناقل الحركة 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار استدعاء 1510 سيارات من نوع "chrysler c300" و"Ram1500" و" durango" موديلات 2017، لوجود خلل فني يتمثل في عدم ظهور الإشارة التحذيرية عند إيقاف السيارة دون وضع ناقل الحركة في وضع الوقوف التام. وأوضحت الوزارة، أن عدم ظهور الإشارة التحذيرية بعدم وضع ناقل الحركة في حالة التوقف التام قد يجعل السائق ينزل دون التأكد من توقف السيارة تماماً. ودعت ملاك المركبات من الأنواع والموديلات المذكورة، والمشمولة بالاستدعاء، للتواصل مع الوكيل المورد، وهو الشركة المتحدة للسيارات، لإجراء الإصلاحات اللازمة دون مقابل.    