كاديلاك تفوز بلقب أفضل سيارة في 2012 

 فازت سيارة الكاديلاك (ATS) بلقب "سيارة العام" لسنة 2012، في معرض ديترويت للسيارات الاثنين، بينما فازت الشاحنة الصغيرة من نوع "Ram 1500" بجائزة "شاحنة العام." وساعد هذان اللقبان في استعادة وهج اسم كل من شركتي "جنرال موتورز" و"كرايزلر"، بعد أن أوشكتا على الإفلاس، وعمدت الحكومة الأمريكية إلى مساعدتهما قبل أربع سنوات، بالإضافة إلى أن "فورد" استعادت مكانتها عندما رُشّحت لكلتا الجائزتين. وتُعد مثل هذه الجوائز على مستوى كبير من الأهمية، وبالأخص في مجال صناعة السيارات، إذ يشارك في تحديدها مجموعة تتألف من 49 مختصاً وناقداً في مجال السيارات. ويعتبر فوز "كاديلاك" الأول منذ تاريخ الجائزة الطويل، والذي يمتد إلى 20 عاماً، بالرغم من فوز "جنرال موتورز" بلقب "سيارة العام" خمس مرات، وبالأخص عندما فازت سيارة "شيفروليه فولت" بهذا اللقب عام 2011. أما فوز " Ram 150" بلقب أفضل شاحنة صغيرة لعام 2012، فيعد الأول لشركة "كرايزلر" منذ عام 2005، عندما فازت سيارة "كرايزلر سيدان 300" بالجائزة، وكانت المرة الأولى التي تفوز فيها الشركة بلقب أفضل شاحنة، منذ فازت شركة "جيب" به عام 1999. وتعتبر سيارة " Cadillac ATS" سيارة رفاهية صممت لتنافس سيارات "BMW 3-series"، التي حققت هي الأخرى مبيعات قياسية بالنسبة لفئتها. ورغم أن شركة "كاديلاك" باعت 3 آلاف سيارة من هذا النوع، وهي أقل من نظيراتها من "Mercedes C-Class" و"BMW 3-series"، إلا أنها حققت ثاني أعلى مبيعات لتصميم شركة "كاديلاك"، في المرتبة التي تلي شقيقتها "Cadillac CTS". 