"النقد" تمنح طالبي التأمين على السيارات خصمًا يصل لـ15% لمن يخلو سجله من الحوادث لمدة عام 

 كشفت مؤسسة النقد العربي السعودي اليوم (الأربعاء) عن تخفيض جديد يصل إلى 15% من قيمة التأمين على السيارات لدى الشركات العاملة، لمن يخلو سجله من التسبب في الحوادث المرورية لمدة عام. وأوضحت المؤسسة في تعميم لها وجهته لشركات التأمين، تلزمها بموجبه إطلاق حملة استثنائية ابتداءً من 1 / 8 / 2017م وحتى نهاية عام 2017م تمنح بموجبها الشركات خصمًا من %10 - 15 %، ‏لجميع طالبي التأمين الشامل أو الإلزامي من الأفراد الذين لم يتسببوا في حوادث مرورية لسنة ميلادية على الأقل. وأضافت أن المستفيدين من التخفيض هم من لم يستحقوا الخصم سابقًا، والذي يشترط خلو السجل من الحوادث لمدة 3 سنوات، لكون مركباتهم جديدة أو لعدم امتلاكهم وثيقة تأمين سابقة، أو لأن وثيقة التأمين السابقة قد مضى على انتهائها أكثر من شهر. وأكدت المؤسسة أن الهدف من ذلك تحفيز الملتزمين بالقيادة الآمنة للاستمرار في التأمين على مركباتهم وحرصًا على تشجيع السلامة المرورية وزيادة عدد المؤمن لهم، داعية المستحقين إلى تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء على الانترنت، في حال عدم تجاوب أي من شركات التأمين لتقديم الخصم المستحق. 