تويوتا تستدعي 369 ألف سيارة لعيوب فنية 

 أعلنت شركة "تويوتا"، عملاق صناعة السيارات، عن استدعاء مئات الآلاف من سياراتها، من طرازي "هايلاندر" الهجينة، و"لكزس"، لإصلاح عيوب فنية بها. وبحسب الشركة اليابانية، فإن هذه العيوب في نظام الهجين في سيارات "هايلاندر"، وفي برغي بالمحرك في طرازي "لكزس آي إس 350"، و"لكزس جي إس 350." ومن بين حوالي 369 ألف سيارة سيتم استدعاؤها في جميع أنحاء العالم، يوجد نجو 235 ألف سيارة في الولايات المتحدة وحدها، وحوالي 74 ألف سيارة في اليابان، إضافة إلى 37 ألف و500 سيارة في أوروبا. يأتي قرار تويوتا باستدعاء هذه السيارات، فيما أكد متحدث باسم الشركة أنه لم يتم الإبلاغ عن أي حوادث في السيارات موضوع الاستدعاء. والجزء الأكبر من السيارات التي سيتم استدعاؤها هي من طراز هايلاندر، تم صنعها خلال الفترة بين عامي 2006 و2010، إضافة إلى ليكزس المصنعة بين عامي 2006 و2008. ويشكل هذا الاستدعاء ضربة أخرى لسمعة تويوتا، في ظل العديد من عمليات الاستدعاء التي قامت بها مؤخراً. ويبقى الاستدعاء الأكبر الذي قامت به الشركة ما بين عامي 2009 و2010، حين استدعت حوالي 8 ملايين سيارة، بسبب مشكلة محتملة في دواسة الوقود. 