بالصور.. هكذا طورت "فورد" سريرًا يحاكي تفاصيل السيارة المتحركة لمساعدة الأطفال على النوم 

 انطلاقًا من حب الأطفال الرضع للنوم في المركبات أثناء السير، قدمت "فورد موتور" نموذجًا اختباريًا لسرير للأطفال يحاكي كافة تفاصيل ركوب السيارات التي تساعد الصغار على النوم. وأعلنت "فورد" تطوير سرير يحمل اسم "ماكس موتور دريمز" الذي يحاكي السيارة المتحركة حيث يقدم حركة وصوت المحرك وحتى أضواء الشوارع في المساء من أجل مساعدة الأطفال على النوم بسهولة في المنازل بدلا من السيارات. ولم يُطرح "ماكس موتور دريمز" للجمهور بالفعل بعد، ولكن قالت "فورد" إنها تدرس إنتاجه بشكل كبير بسبب الطلب الشعبي.    