بالصور: "جاكوار" تكشف النقاب عن أسرع سياراتها على الإطلاق 

 كشفت "جاكوار" عن أسرع سيارة ركاب من إنتاجها، والتي أطلق عليها اسم "إكس إي إس في بروجيكت 8" ومن المقرر إنتاج 300 نموذج فقط منها، بحسب ما جاء في بيان للشركة. وتتمتع السيارة الجديدة بمحرك بقوة 592 حصانًا، يمكنه الانطلاق من وضع الثبات إلى سرعة 60 ميلًا (96.6 كيلومتر) في الساعة خلال 3.3 ثانية، وسيكون مقعد السائق بها على الجانب الأيسر وهو ما قد يخيب آمال بعض محبي العلامة التجارية الفاخرة لا سيما من البريطانيين. وستكون سيارة السيدان ذات الأبواب الأربعة قادرة على الانطلاق بسرعة قصوى تبلغ 200 ميل (322 كيلومترًا) في الساعة، وهي سرعة كبيرة للغاية تعني أنها تتفوق على النموذج الأقدم "جاكوار إف- تايب إس في آر". وستبلغ تكلفة الطراز الجديد 150 ألف إسترليني (195 ألف دولار) في المملكة المتحدة، لكن الشركة لم تحدد بعد السعر المقرر لبيع السيارة في السوق الأمريكي.        