بتصميمات على أذواق طالبيها.. "نيسان" تعتزم إصدار 50 سيارة من طراز GT-R50 بهذه المواصفات 

 كشفت شركة نيسان للسيارات عن عزمها تصنيع 50 سيارة "نيسان GT-R50" بالتعاون مع Italdesign الإيطالية، بتكلفة 990 ألف يورو ما يعادل 4.226 مليون ريال. وقالت إن هذا الطراز يأتي بمناسبة إحياء الذكرى السنوية الخمسين لـ GT-R التي تصادف عام 2019، مبينة أنه تم الانتهاء من إصدار السيارة النموذجية باللون الرمادي الخاص، مع إضافات من اللون الذهبي. وأوضحت "نيسان" أنها ستتيح للعملاء اختيار وتحديد الألوان المفضلة لديهم، والحزم والاكسسوارات الداخلية، ليتم إصدار سيارتهم وفقاً لأذواقهم، لافتة إلى أن الشكل الخارجي للسيارة لن يختلف عن النموذج الأول الذي سبق أن كشفت عنه. وسيتم تسليم سيارة GT-R50 للعملاء في عام 2019 وتستند إلى طراز GT-R Nismo 2018 وتتميز بتصميم فريد ومقصورة، بالإضافة إلى نظام تعليق هوائي متكيف ومكابح "بريمبو". كما تمت ترقية المحرك ليعمل بقوة Goodzilla بالطاقة بواسطة أسطوانة مزدوجة 6 أسطوانات بـ710 أحصنة وعزم 780 نيوتن متر، ما يعني أنها أقوى بـ110 أحصنة من Nismo القياسي. وتعرض الشركة السيارة GT-R50 حالياً في معرضها بمدينة يوكوهاما في اليابان. 