بالصور : أغلى السيارات الكلاسيكية في العالم 

 كانت عملية بيع سيارة "فيراري" الكلاسيكية في السابع عشر من أغسطس/آب الجاري مقابل 27.5 مليون دولار لافتة للنظر أمام محبي وعشاق ذلك النوع من السيارات التي تعود لعقود ماضية. وأشارت التوقعات إلى ان السيارة النادرة طراز "1967 Ferrari 275 GTB/4S NART Spider" سوف يتراوح ثمنها بين أربعة عشر إلى سبعة عشر مليون دولار،لكنها تجاوزت كافة التوقعات لتكون السيارة الإيطالية الأغلى التي تباع من خلال مزاد. ولمتابعة أغلى السيارات الكلاسيكية ونوعيتها ، قامت "بلومبرغ" بنشر احصائية توضح الأمر، حيث استحوذت "فيراري" على نصيب الأسد في قائمة العشر الأعلى "ست سيارات"، وربما يبرر الثمن المرتفع الذي دُفع في سيارة "سيبدر طراز 1967" في وقت سابق من هذا الشهر. 