"الجمارك" توضح 3 شروط للسماح باستيراد قطع السيارات المستعملة الرئيسية 

 أوضحت الجمارك السعودية، اليوم الأربعاء، أنه يُسمح باستيراد قطع السيارات المستعملة الرئيسية مثل: "ناقل الحركة"، "الأبدان الخارجية"، "الدفرنس" و"الماكينة"، وفق 3 شروط. وبيّنت الجمارك الاشتراطات المفروضة، وهي - أولا - أن تكون قطع السيارات المسموح باستيرادها مصندقة ونظيفة وخالية من الشحوم والزيوت. كما اشترطت إرفاق شهادة مطابقة مع تلك القطع تثبت أنها مجددة، إضافةً إلى أن يُكتب عليها عبارة "مجددة" بشكل واضح وبطريقة غير قابلة للإزالة. 