وفاة مصمم سيارات الفيراري 

 أكَّدت متحدثة باسم شركة مصمم السيارات الإيطالي سيرجي بينينفارينا في تورين أمس الثلاثاء وفاته عن عمر ناهز الخامسة والثمانين. كان بينينفارينا وراء تحقيق انسيابية أشكال السيارة فيراري والعديد من السيارات الرياضية الأخرى، وذكرت وكالة الأنباء الإيطالية «أنسا» أن بينينفارينا - الذي ترددت تقارير بأنه كان مريضاً لفترة - توفي الليلة الماضية. تولى بينينفارينا الذي ولد في تورين في الثامن من أيلول - سبتمبر عام 1926 إدارة شركة التصميم التي أسسها والده باتيستا «بينين» فارينا، وفي عام 2005، نال بينينفارينا لقب سيناتور مدى الحياة من الرئيس الإيطالي آنذاك كارلو أزيليو تشامبي. 