بالصور .. أقوى مجموعة سيارات في العالم يمتلكها مصمم الأزياء العالمي "رالف لورين" 

 يمتلك مصمم الأزياء العالمي "رالف لورين" مجموعة من السيارات الفارهة، حيث عُرف عنه حبه الشديد بامتلاك السيارات الفخمة، وساعده على ذلك ثروته الضخمة التي تجاوزت الـ 7 مليارات دولار، والتي جعتله يحتل المرتبة الـ 166 بين أثرياء العالم. وتعود السيارات التي يمتلكها لورين لأعتى الشركات العالمية في صناعة السيارات مثل "بوجاتي" و "فيراري" و "لاموبرغيني"، وغيرها من الشركات العالية الشهيرة، ويقدر سعر بعض هذه السيارات بملايين الدولارات. واللافت في الأمر أن لورين لا يحب قيادة السيارات، وإنما يوظف سائقاً خاصاً لكل سيارة على حدة، ويقوم بتغيير سائق السيارة الواحدة كل 6 أسابيع للحفاظ عليها، حسب اعتقاده. 