فيديو.. تجربة فريدة من نوعها حول أهمية "حزام الأمان" في "فورمولا الدرعية" 

 يُعد حزام الأمان في السيارة من أهم وسائل السلامة في السيارة التي لا غنى عنها، حيث يساهم بشكل كبير في حماية الراكب عند الاصطدام - لا قدر الله - من الإصابة والأذى، أو أن يُقذف خارج المركبة. وللتأكيد على فائدة حزام الأمان للراكب، وفّرت الإدارة العامة للمرور تجربة فريدة من نوعها للزائرين على هامش فعاليات "فورمولا إي الدرعية"، مكّنتهم من خلالها من معرفة وضع السيارة في حال تعرضها للانقلاب في حالتي ربط الحزام، وعدم ربطه. وسمحت الإدارة العامة للمرور للزائرين بالركوب في سيارة وربط الحزام داخلها، برفقة دمية لم تُربط بالحزام، وقُلبت المركبة بواسطة جهاز دوران مكن الراكب من ملاحظة فرق ربط الحزام من عدمه، في تجربة حية وعملية. وكانت حلبة سباق "فورمولا إي- الدرعيّة" شهدت اليوم السبت، تنافس 11 فريقاً بـ 22 سيارة، وذلك في بداية الجولة الافتتاحية من الموسم الخامس لبطولة "أيه بي بي فورمولا إي"، الذي يتابعه نحو 80 مليون شخص من مختلف دول العالم. 