"النقل" تغرّم مكاتب لتأجير السيارات نحو 190 ألف ريال 

 قامت لجان التفتيش التابعة لوزارة النقل أمس الخميس، بمواصلة حملاتها التفتيشية بالتنسيق مع إدارة المرور، على المؤسسات العاملة في نشاط تأجير السيارات، في كل من مدينة الرياض ومحافظتي بيشة وبلقرن في منطقة عسير، رصدت خلالها عدداً من المخالفات. ووفقاً للمدير العام لإدارة الطرق والنقل في منطقة الرياض المهندس عبدالعزيز العبدالجبار، فإن حملة التفتيش تركزت في مدينة الرياض على مكاتب تأجير السيارات في حي السليمانية طريق الأمير سلطان بن عبدالعزيز، حيث تم خلالها رصد 38 مخالفة وتطبيق غرامات بلغت قيمتها أكثر من 100 ألف ريال. وأوضح أن هذه الغرامات كانت بسبب عدة مخالفات منها ممارسة النشاط من دون ترخيص، وممارسة النشاط في مكاتب فرعية غير مسموح بها. وأضاف العبد الجبار أنه تم تغريم 21 منشأة تأجير مخالفة للسعودة مبلغ 21 ألف ريال، و6 منشآت تمارس النشاط بترخيص منتهٍ وغرمت 18 ألف ريال، وحجز 15 مركبة لوقوفها في أماكن ممنوعة من إدارة مرور منطقة الرياض وغرمت تلك المنشآت بأكثر من 7000 ريال. وأفاد أن عمليات التفتيش في محافظتي بيشة وبلقرن في منطقة عسير رصدت 22 مخالفة، وتم تطبيق غرامات بلغت 39 ألف ريال، تمثلت في 3 مخالفات ممارسة النشاط من دون ترخيص وتغريمها 15 ألف ريال، وفقاً لـ "الحياة". وتابع العبد الجبار كما رصدنا 3 منشآت تمارس النشاط بترخيص منتهٍ وغرمت 9 آلاف ريال، و6 منشآت تأجير مخالفة للسعودة تم تغريمها 6 آلاف ريال، ومنشآت عدم كفاية المواقف المخصصة للمركبات غرمت 4 آلاف ريال، إضافة إلى منشأتين استعملتا مطبوعات لا تحمل بيانات المنشأة وغرمتا ألف ريال. 