تفاصيل "المزاد الذكي" للسيارة "جامبرت أبولو" الوحيدة في الشرق الأوسط بجايتكس دبي 2017 (فيديو) 

 كشفت شركة الإمارات للمزادات ضمن منصة محاكم دبي، اليوم الإثنين، على هامش مشاركتها في الدورة الـ37 لمعرض جايتكس دبي 2017، تفاصيل "المزاد الذكي" الذي سيجري لسيارة جامبرت أبولو Gumpert Apollo الوحيدة الموجودة في الخليج والشرق الأوسط الأسبوع المقبل. وأوضح عمر مطر المناعي المدير التنفيذي للإمارات للمزادات، لـ"أخبار 24"، أن مشاركة الشركة تأتي لعرض أحدث ابتكاراتها في عمليات المزادات الذكية والخدمات اللوجستية المساندة للمزاد، بالإضافة إلى التعريف بنشاطاتها المتنوعة والمتخصّصة في تنظيم وإدارة المزادات العلنية والإلكترونية. وأضاف أن المزادات الإلكترونية تشمل مزادات بيع المركبات وأرقام السيارات والعقارات ومشاريع تصفية الأصول والأرقام المميّزة للهواتف المتحرّكة والمجوهرات والآلات الثقيلة ومعدّات البناء والتصنيع، وغيرها الكثير، لافتا إلى أن الشركة لديها أكثر من 700 ألف مسجل من كل جنسيات العالم. وأفاد المناعي، أنه سيتم عرض سيارة جامبرت أبولو Gumpert Apollo في المزاد الذكي الأسبوع المقبل، مشيرا إلى أن هذه السيارة لا يوجد منها في العالم سوى 13 سيارة حول العالم، وفي الخليج والشرق الأوسط لا يوجد سوى هذه السيارة. 