"الجمارك": 5 شروط لاستيراد السيارات.. و3 حالات تمنع دخولها المملكة 

 كشفت الجمارك السعودية عن شروط لاستيراد السيارات إلى المملكة، مبينة أن هناك 3 حالات تمنع استيراد السيارات. وأوضحت الجمارك أنه يشترط لمن يريد استيراد سيارة للمملكة، التأكد من مطابقتها للمواصفات والمقاييس، من خلال استخراج شهادة "كفاءة الطاقة السعودية"، وألا يتجاوز عمرها 5 سنوات، ويستثنى من هذا الشرط المبتعث؛ بشرط تقديم ما يثبت أن عمر السيارة عند شرائها لا يتجاوز 5 سنوات، وأنه مبتعث للدراسة أو العمل في حينه. وأضافت أنه لا بد من استخراج شهادة للسيارات المستوردة من أمريكا أو كندا من موقع "ضمان المتحدة" الإلكتروني، وأن يكون العدد الأقصى للسيارات المستوردة هو سيارتان للمواطنين والخليجيين المقيمين، وسيارة كل 3 سنوات بحد أقصى للمقيمين من غير الخليجيين. واشترطت الجمارك عند استيراد السيارات "الأثرية" أن يكون قد مضى على صناعتها 30 سنة فأكثر، على أن يدوّن في البطاقة الجمركية عبارة "أثرية للاقتناء". وأشارت الجمارك إلى أن هناك 3 حالات للسيارات تمنع استيرادها، وهي السيارات المستعملة كسيارات الأجرة أو الشرطة أو سيارات شركات التأجير، أو السيارات التي يوجد بها كشط أو طمس على رقم الهيكل المسجل على الشاسيه، أو السيارات التالفة، أو تلك التي تعرضت لحوادث، كحوادث الغرق أو الحريق. 