بالصور : أجمل السيارات لعام 2013 

 ليست كل السيارات جذابة أو مغرية بنفس النسبة للمستهلكين، لكن العديد من هؤلاء المستهلكين يجتمعون في النهاية على تفرد بعض النماذج التي تستطيع لفت الإنتباه سواءً من ناحية انسيابية الشكل، فضلا عن تميز الأداء. وفي هذا الصدد اعتمدت "بيزنس انسايدر" على بيانات صادرة من "thecarconnection.com" بجانب مراجعة 250 سيارة مختلفة لإختيار الأجمل بينهما في قائمة العام الحالي. بالطبع لن يتفق الجميع على نفس الشيء، نظرا لنسبية الآراء والميول الفردية لدى البعض، لكن في النهاية تبقى نقطة تتلاقي لمعظم وليس كل الآراء والأذواق. 