"النقد" تلزم شركات التأمين بإعادة المبالغ غير المنقضية للمؤمن له خلال 3 أيام عند الإلغاء 

 وجهت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، شركات التأمين، بإعادة المبلغ المستحق عن المدة غير المنقضية من وثيقة التأمين إلى المؤمن له خلال 3 أيام بدلاً من 15 يوما من تاريخ علم الشركة في حال رغب المؤمن له إلغاء الوثيقة. وأوضحت صحيفة "الاقتصادية" أن ذلك جاء في تعميم وجهته مؤسسة النقد العربي السعودي لشركات التأمين، والذي أكدت فيه على تعديل الفقرة الثامنة من وثيقة التأمين الموحد للتأمين الإلزامي على المركبات. وأشارت إلى أن مؤسسة النقد أكدت أنه في حال رغب المؤمن له في إلغاء التأمين، فإنه يتوجب عليه إعادة الوثيقة إلى الشركة مرفقة بطلب الإلغاء، وتلتزم الشركة بدفع الجزء النسبي من الاشتراك عن المدة غير المنقضية من وثيقة التامين خلال 3 أيام عمل. 