مقاطعة كندية تحظر الألفاظ الدينية على لوحات السيارات 

 يبدو ان عدوى عشق لوحات السيارات المتميزة انتقلت إلى امريكا الشمالية، فعندما كنا نسمع في عالمنا العربي ان لوحات السيارات المميزة تباع بمبالغ طائلة تصل إلى ربع مليون دولار، كان البعض يتعجب من ذلك الأمر وكيف يمكن للشخص ان يدفع مبالغ طائلة لمجرد "لوحة سيارة". الأمر في دولة كندا مشابه لما يحدث في العالم العربي، لكن لوحات السيارات لا ترتفع إلى أكثر من 400 دولار كندي. لكن الأمر الذي يعتبره البعض غريبا هو اصرار عدد من المواطنين الكنديين على كتابة كلمات أو اسماء دينية على لوحات السيارات. حيث بإمكان كل الاشخاص كتابة أي عبارة مقابل مبلغ مالي يدفع الى مركز البلدية. إلا ان الامر لم يبقى كما هو في مقاطعة نوفا سكوشا. حيث قامت بلدية مقاطعة نوفا سكوشا بحظر العديد من الكلمات والأسماء الدينية على لوحات المركبات من أبرزها لفظ الجلالة <الله>. ويأتي الرفض بسبب ما تعتبره البلدية نوعا من العنصرية التي قد تسبب خلافا بين الاشخاص. هذا وقام عدد من المواطنين برفع دعوى ضد هذا القرار الذي يمنع حريات التعبير الدينية على حسب قولهم. الجدير بالذكر أن هنالك ما يقرب 3000 كلمة تم حظرها في نفس المقاطعة بسبب احتوائها على كلمات أو حروف عرقية أو جنسية وكذلك ألفاظ نابية، بالإضافة الى الكلمات الدينية والانتماءات السياسية. 