هيونداي ستيكس..."كروس أوفر" أصغر وأقل سعرا من "كونا" 

 استغرقت هيونداي بعض الوقت للحاق بالقطاع المزدهر للسيارات الرياضية متعددة الأغراض (إس.يو.في) لكنها الآن تتألق وربما تضع أعينها على الريادة. وقال موقع "أوتو بلوج" إن الشركة الكورية الجنوبية ستطرح سيارة كروس أوفر في معرض نيويورك المقرر في أبريل المقبل ستكون أصغر وأقل سعرا من هيونداي كونا مشيرة إلى أن الطراز المنتظر يجري التجهيز له في الخارج وخاصة الهند منذ ثلاثة أعوام على الأقل. وعرضت هيونداي نسخة أولية من السيارة باسم "كارلينو" في معرض دلهي أوتو اكسبو في 2017، ومن المتوقع أن تحمل اسم ستيكس Styx في الأسواق العالمية.  وأشار الموقع إلى أن السيارة الجديدة ستعتمد على نفس منصة (شاسيه) هيونداي جراند i10 وأن طولها سيقل عن 157.4 بوصة بينما يسجل طول شقيقتها كونا 161.3 بوصة. سانجيوب لي المسؤول عن مركز التصميم العالمي في هيونداي بكوريا الجنوبية قال لموقع موتور تريند "نرغب في سوق الكروس أوفر الطموحة والمنافسة فيها قد تفتح سوقا متخصصة للشركة".    وفي إطار سعي الشركة لتحقيق أكبر استفادة "داخل مساحة صغيرة" قال مسؤول الشركة إن من المتوقع أن يرى الجمهور شكل مميز وأوضح أنه بخلاف هيونداي كونا فإن السيارة الجديدة ستكون "صندوقية الشكل بدرجة كبيرة وذات سمة جريئة". وذكر الموقع أن ستيكس ستجهز على الأرجح بمحرك 1.2 لتر (بنزين) و1.5لتر (ديزل) بناقل حركة أوتوماتيكي مضيفا أن نسخة كهربائية وطرازا موازيا من "كيا" على نفس الشاسية قد يظهر لاحقا.  