بالصور.. "جيلي" تكشف النقاب عن علامتها التجارية الجديدة لمنافسة شركات سيارات عالمية 

 أطلقت شركة "جيلي" الصينية لصناعة السيارات رسمياً علامتها التجارية الجديدة " Lynk & Co" والتي تستهدف المشترين الشباب، ومن المقرر أن تطرح في السوق الصيني أواخر العام القادم، قبل أن تطرح في السوق الأوروبي وأمريكا الشمالية خلال الفترة ما بين عام 2018 و2019. ويشير اسم " Lynk" إلى السيارات المترابطة التي تكون دوماً على اتصال ببعضها البعض وبالأماكن المختلفة مثل المنازل والعمل، وهو ما يدعم برنامج خدمات تشارك الركوب التي تستهدف الشركة إطلاقه. وفي إطار هذا البرنامج سيتمكن العملاء من حجز السيارات في حين الحاجة لذلك، مع بقاء ملكيتها للشركة. ومن المقرر للعلامة التجارية الجديدة التي ستنتج بالتعاون مع شركة "فولفو" المملوكة لـ"جيلي"، أن تنافس شركات رئيسية في سوق السيارات مثل "فولكس فاجن" و"فورد" و"هيونداي".     