بالصور..أكبر مركبة كهربائية في العالم تعمل في سويسرا 

 وُصفت بالوحش، إنها الشاحنة "إي دامبر" التي يصل وزنها إلى 110 أطنان بحمولة كاملة، ورغم هذا الوزن، إلا أنها تعمل فقط ببطارية كهربائية وزنها 4.5 طن، ووصفت بأنها أكبر مركبة كهربائية على مستوى العالم، بحسب تقرير نشرته "سي إن إن". وأنتجت شركة "Kuhn Scheiz" هذه الشاحنة وتعمل قرب مرتفعات بسويسرا بقدرتها الكبيرة على حمل ستين طناً من مواد البناء. وتصل قدرة البطارية إلى 600 كيلو واط ساعة – وهي تعادل سعة سبع سيارات "تسلا" الكهربائية، وتوفر ما يقرب من خمسين ألف طن من الديزل سنوياً، كما تقلل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بنحو 1.3 مليون كيلوجرام كل عام. وبحسب مسؤولي الشركة المنتجة، فإن "إي دامبر" مزودة بطاقة تعادل ما تحتويه ثلاث سيارات كهربائية "فورمولا إي".  