بالصور و الفيديو: إعلان النموذج الأول للسيارة الطائرة وعرضها في الأسواق بعد عامين 

 كشفت شركة تيرافوجيا ومقرها ماساشوستس، عن النموذج الأول للسيارات الطائرة وأعلنت أنها ستطرحها للبيع في الأسواق العالمية بداية عام 2015. ولكنها لن تكون رخيصة إذ تبلغ تكلفتها 300 ألف دولار، وسيحتاج مالكها للحصول على رخصة طيار. وذكرت الشركة أن السيارة صممت على طرازين أولهما لسيارة سيدان والثاني لطائرة خاصة فهي تسير على أربع عجلات وتطير بأجنحة قابلة للطي. كما كشفت الشركة أن السيارة ( TF-X) ستكون صغيرة بما يكفي لتناسب مرآب لتصليح السيارات، ولن تحتاج إلى مدرج للإقلاع. في العام الماضي، نجحت هذه السيارة الطيران على ارتفاع 1400 قدم خلال ثمانية دقائق، علما أن الطائرات التجارية عموما تطير على ارتفاع 35 ألف قدم. في حين أن الطائرات تحتاج إلى مدرج للإقلاع، يمكن للسيارة TF-X الإقلاع مباشرة من الموقف أو أماكن الازدحام إلى الأعلى بشكل عمودي بفضل دوارات في الأجنحة تعمل بطريقة مماثلة لدوارات الهليكوبتر. ولكنها مع ذلك ستحتاج إلى فضاء قطر دائري بمساحة 100 قدم على الأقل من أجل فتح الأجنحة.    