تعرف على سيارة تسلا المميزة الجديدة 

 حافظت شركة تسلا الأمريكية على ريادتها في عالم صناعة السيارات الكهربائية، وتميزت هذا العام أيضا بعدة نماذج منها Model Y. وتأتي سيارات Model Y الجديدة بهيكل كروس أوفر مميز ، يشبه في تصميمه بعض الشيء تصاميم سيارات cayenne الشهيرة من بورش، لكنه أكثر انسابية ومصمم ليتسع لقمرة مخصصة لـ 7 ركاب. وواجهة القيادة في هذه السيارات أتت مميزة وخالية من الأزرار التقليدية، حيث استعاضت تسلا عن الأزرار بشاشة كبيرة تعمل باللمس يمكن من خلالها التحكم بجميع تقنيات المركبة ومراقبة أنظمتها وحالتها الفنية ومشاهدة الصور التي تبثها الكاميرات التي تغطي صورها محيط الهيكل. 