لندن.. سرقات السيارات لا تستغرق اكثر من 10 ثواني 

 كشف تقرير جنائي صادر عن إحدى شركات التأمين في لندن أن سرقة السيارات تشهد نموا واضحاً في معدلاتها هناك ، نظراً لتطور أساليب السطو التي يتبعها اللصوص.وشمل التقرير دراسات أجريت على ما يزيد عن مائتي لص تم اعتقالهم ، أكدوا جميعهم أن سرقة السيارات لم تعد تعتمد على محاولات فتح السيارات بمعدات خارجية ، وخاصة بعد ما عرفته أجهزة إنذار السيارات من تقدم أثٌر سلباً على نجاح عمليات السطو. فالآن أصبح اللص يعتمد على أن يقوم بالسطو على المنازل ليسرق مفتاح السيارة فتصبح السرقة أكثر سهولة ويسرأ ، الأمر الذي انعكس أيضاً على احصاءات سرقة السيارات التي تغفل نحو 40% منه نظرا لتسجيلها تحت بند سطو المنازل.وعلى صعيدِ متصل ، يعتمد البعض الآخر من اللصوص على سرقة السيارة بأكملها على شاحنة ، وهو أمر يعززه انشغال الشرطة المرورية اللندنية بالبحث خلف صحة وثائق التأمين وتراخيص السيارات. 