تسليم 22 سيارة لذوي الاحتياجات الخاصة بالدمام (صور) 

 قام مركز التأهيل الشامل بالدمام بتسليم 22 من المستحقين لبرنامج سيارات ذوي الإعاقة، سياراتهم دفعة واحدة اليوم ليرتفع عدد السيارات المسلمة إلى 234 سيارة من أصل 444 ممن تقدموا لطلبها في الفترة الماضية. وأكد مدير مركز التأهيل الشامل بالدمام "علي الشهراني" أن تسليم السيارات جاء بناء على الأمر السامي الكريم رقم 9366/ ب وتاريخ 5/ 6/ 1432هـ القاضي بأن تتولى وزارة الشؤون الاجتماعية تأمين سيارات تناسب احتياجات ذوي الإعاقة، حيث يتم رفع الطلب آليا من المستفيد وبعد تدقيق الإجراءات والضوابط المعمول بها يتم تسليمه السيارة المناسبة، حيث يتم إشراك طالب الخدمة في اختيار نوعية المركبة المناسبة، على أن تقدم له المشورة الفنية من قبل فريق العمل الفني بالمركز بخلاف بداية البرنامج حيث كانت تقتصر على مركبة واحدة للجميع. وأضاف " الشهراني": هناك مواصفات عدة ضمن تلك المركبات حيث تشمل رافعة كهربائية هيدروليكية ومواصفات فنية عالية للأرضيات والجوانب إضافة لطفاية حريق وعوامل وتنبيهات السلامة الخارجية. ويشمل البرنامج في مرحلته الأولى من يعاني من فقد تام لوظيفة طرفين على الأقل أحدهما سفلي، مع التقييم للحالة الاقتصادية للأسرة. ويستعد المركز للمشاركة في اليوم العالمي للإعاقة من خلال فعاليات تستهدف المختصين وأهالي ذوي الإعاقة، بعدد من الفعاليات في مجمعات الراشد بالخبر والقطيف سيتي مول بمحافظة القطيف إضافة لعدد من المستشفيات والجامعات في المنطقة. وتقام الفعاليات ابتداء من 24 من شهر صفر .  