المرور: منح معارض السيارات صلاحية إصدار اللوحات المرورية 

 كشف مدير إدارة المرور بالمنطقة الشرقية، أن إدارة المرور ستمنح معارض السيارات صلاحيات جديدة تتمثل في إصدار اللوحات للسيارات عند المبايعة دون الحاجة للرجوع إلى إدارات المرور لإصدار اللوحات. وأوضح العقيد عبدالرحمن الشنبري، وفقاً لـ "عكاظ"، أن هذا الإجراء سيتم تطبيقه خلال الأشهر القليلة المقبلة، مؤكداً أنه يتم حالياً تدريب أصحاب المعارض والموظفين على الآلية المتبعة في ذلك، لافتاً إلى أن إدارة المرور بالمنطقة الشرقية اختارت عدداً من المعارض ليتم تطبيق هذا القرار كمرحلة أولى ثم يتم تعميمه خلال الفترة القادمة على جميع المعارض. كما أضاف الشنبري أن إدارته تعكف حالياً على إصدار تنظيم جديد يمنع دخول الشاحنات لوسط المدينة، لمواجهة تكدس السير أو الازدحام المروري. 