بعد 70 يوماً من الإيقاف.. "النقد" تسمح لـ"ميدغلف" بإصدار وثائق.. وتتوعد بعقوبات أكثر صرامة 

 أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودية السماح لشركة "ميدغلف" بقبول مكتتبين جُدد، وإصدار وتجديد وثائق التأمين اعتباراً من اليوم الاثنين، وذلك بعد اتخاذ الشركة عددًا من الإجراءات في سبيل تحسين هامش الملاءة المالية للشركة. وأوضحت المؤسسة أن السماح للشركة جاء بعدما تعهدت الشركة باستكمال إجراءات زيادة رأس مالها في المدة المحددة لها وتطبيق أفضل ممارسات الحوكمة، مشددة على أنه في حال تبين للمؤسسة عدم التزام الشركة باستكمال إجراءات زيادة رأس مالها، فإن المؤسسة سوف تتخذ إجراءً أو أكثر من الإجراءات الممنوحة لها نظامًا. ودعت المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة؛ تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقع "ساما تهتم". وكانت المؤسسة قد أوقفت "ميدغلف" في شهر جمادى الأولى أي قبل 70 يوماً، عن إصدار أو تجديد أي وثائق تأمين، بسبب انخفاض هامش الملاءة المالية للشركة مع إلزام الشركة بزيادة رأس مالها بالقدر اللازم لمعالجة انخفاض هامش الملاءة المالية للشركة. 