"التجارة" تؤكد عدم حق وكالات السيارات إلزام المستهلكين بالصيانة لديها لاستمرار الضمان 

 أوضحت وزارة التجارة والصناعة أن نظام الوكالات التجارية ولائحته التنفيذية يلزم الوكلاء التجاريين والموزعين بتأمين قطع الغيار والصيانة اللازمة والضمان. وشددت على أن وكالات السيارات وغيرها ملزمة بتقديم خدمات الضمان، حتى لو قام العميل بإجراء صيانة خارج مراكز الصيانة التابعة للوكيل، إلا إذا ثبت أن عملية الصيانة التي أجريت سببـت ضرراً بالمنتج. ولفتت الوزارة إلى أنها تتابع كل الملاحظات التي تردها بشأن الوكالات التجارية والضمان تأمين قطع الغيار، وتقوم بتطبيق العقوبات على المخالفين. 