كيا تطرح تيلورايد 2020 لتعزيز المنافسة بقطاع السيارات الرياضية ذات الصفوف الثلاثة 

 طرحت شركة كيا الكورية الجنوبية سيارتها الجديدة كيا تيلورايد 2020 في معرض ديترويت للسيارات بالولايات المتحدة وذلك سعيا لتقوية وجودها بقطاع المركبات الرياضية (إس.يو.في) ذات الصفوف الثلاثة. وتتميز تيلورايد بتصميم لافت، وعدد كبير من التجهيزات التكنولوجية، وتشترك مع شقيقتها هيونداي باليسايد 2020 في أوجه كثيرة منها المنصة، والمحرك، وعدد من الخصائص الالكترونية.    وتيلورايد سيارة "كروس أوفر" أقرب منها إلى مركبة (إس.يو.في) خاصة وأنها تعتمد على هيكل واحد. وتحتضن السيارة محركا V6 سعة 3.8 لتر وقوة 291 حصانا، ونظامي جر أمامي وخلفي عبر ناقل حركة أوتوماتيكي ثماني سرعات. وتملك السيارة الجديدة قوة قطر تصل إلى 2270 كيلوجراما تقريبا. وتعرض تيلورايد نظام دفع كليا يضم وضعا للسير في الثلوج ، وستكون متاحة في أربع فئات هي LX و EX و S و SX.   ويعتمد نظام الترفيه والمعلومات على شاشة 10.3 بوصة ومزود بأبل كاربلاي واندرويد اوتو، وتضم التجهيزات الالكترونية الأخرى مكابح طوارئ أوتوماتيكية بخاصية لرصد المارة، ونظاما للتحذير من ترك الحارة المرورية. كما تتمتع تيلورايد بنظام نشط للحفاظ على الحارة المرورية، ومثبت سرعة قابل للتعديل، وجهاز لمراقبة المنطقة غير المرئية. وأحد التجهيزات الالكترونية الجديدة التي تقدمها تيلورايد للقطاع هي نظام قفل آمان متقدم للأطفال يراقب المرور في الخلف ويبقي الأبواب الخلفية موصدة حتى يزول أي خطر محتمل. ولم تكشف كيا عن سعر تيلورايد بعد، ومن المتوقع أن تطرح السيارة بالأسواق في أواخر العام الجاري، وتعد هوندا بايلوت وتويوتا هايلاندر من أبرز منافسيها المحتملين.    