فيديو.. ابتكار غريب يجعلك تقود سيارتك وأنت خارجها 

 كشف مقطع فيديو عن طريقة غريبة ابتكرها شاب لقيادة السيارة من الخارج مع قوة للتحكم فيها، كما وضع "القير" والمكابح والمقود خارج السيارة، التي قادها للأمام والخلف. وأظهر المقطع مصمم السيارة، ويدعى "ميلو"، وهو يقودها من خارجها ويجلس على مقعد ارتفع فوق مقدمة السيارة عدة أمتار، ولديه مقود للسيارة، مع المكونات الرئيسية لها، كما زوّدها براديو ومشغل أسطوانات. ولم يكتفِ السائق بركوبه هو فقط على المقعد المرتفع بل اصطحب معه شابين آخرين جلسا بجواره على ارتفاع، حيث تمكن من قيادتها للأمام والخلف، وعلى الأرض العشبية أيضا، مطلقًا عليها اسم (wipkar) بعد أن بدأ مشروعه منذ سنوات. 