لأول مرة.. سيارة يابانية تستبدل بمراياها الجانبية كاميرات رقمية (فيديو وصور) 

 ينتظر عشاق السيارات اليابانية، إطلاق سيارة "لكزس ES 2019" الجديدة خلال أيام، والتي تم تزويدها بتقنية حديثة تُعد الأولى من نوعها في عالم السيارات. واستبدل صناع السيارة الجديدة، بمراياها الجانبية التقليدية كاميرات رقمية تعمل على تصوير المساحة التي تغطيها تلك المرايا عن طريق الفيديو بجودة عالية وبإمكانيات حديثة. وأظهر مقطع فيديو توضيحي، مزايا الكاميرات المثبتة على جانبي السيارة اليابانية الجديدة، ومنها مقاومتها للأمطار والثلوج والضباب والشبورة الصباحية، كما تتميّز بعدة إمكانات رقمية، منها التحكم في أبعاد الرؤية. ودفعت تلك الخطوة التكنولوجية الحديثة، وفقًا لما أفاده موقع "بيزنيس إنسايدر" الإلكتروني، العديد من الشركات العالمية لتزويد سياراتها بتلك التقنية المثيرة، ومنها سيارة "إي ترون" الكهربائية التابعة لشركة "أودي" الألمانية.   