بالصور : "رولز رويس" تقدم تحفتها المرصعة بالماس"سيليستيال فانتوم" في معرض دبي 

 بالطبع كان منطقيا ان تخطف "سيليستيال فانتوم" الأضواء في معرض دبي للسيارات نظرا لتميزها الشديد وكم الفخامة والرفاهية التي تمتعت بها أغلى سيارات "رولز رويس" على الإطلاق. ورصعت الشركة الشهيرة في عالم صناعة السيارات الفارهة هذا الطراز بـ446 ماسة في مناطق متعددة داخل السيارة بما في ذلك الأبواب، فضلا عن الستارة الفاصلة بين مقعد السائق والصالون الخلفي. وعلى الرغم من ان هذه ليست المرة الأولى التي تظهر فيها السيارة المميزة، حيث شوهدت في معرض فرانكفورت الدولي، لكن تبقى اضافة الماس أكثرا تميزا وخصوصية في معرض دبي. وربما تكون السماء المزينة بكواكبها ونجومها منظرا آسرا في الليل للكثيرين، وهو ما نقلته "رولز رويس" في تحفتها الثمينة لتكون أكثر تميزا بشكل غيرمسبوق. 