"سيارة كل الطرق" الجديدة من Jeep 

 أسرت Jeep قلوب عشاق المغامرات في الصحاري والجبال هذا العام بنموذج جديد ومميز من سيارات البيك آب الشهيرة Gladiator. واكتسبت Gladiator هذا العام مظهرا جذابا وأنيقا، ميزه التصميم الجديد لممتصات الصدمات الأمامية والخلفية، وتداخل اللون الأسود مع الألوان الأساسية للهيكل، فضلا عن الإطارات الكبيرة المزودة بأقراص فضية وسوداء مصنوعة من الكروم المتين. وجاءت هذه المركبة بهيكل بطول 5 أمتار و18 سنتيمترا، وصندوق حمولة خلفي بطول متر ونصف المتر تقريبا، مخصص لاستيعاب بضائع وحمولات بوزن 700 كلغ. 