ما علامات تلف إطارات السيارة؟ 

 أوضحت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، عدة علامات يجب الانتباه إليها، حيث إنها تدل على تلف إطارات السيارة، وأنه حان الوقت لاستبدالها. وأوضحت "المواصفات" أن تلك العلامات هي: 1 – ظهور تآكل أو تشققات أو قطع في نقش موطئ الإطار. 2 - جفاف مادة الإطار. 3 – تآكل كبير في دليل موطئ الإطار. 4 – ظهور انتفاخات في الموطئ أو الحواف الجانبية. وأكدت الهيئة على ضرورة أخذ تلك العلامات في الاعتبار قبل السفر بالسيارة للتأكد من سلامة الإطارات منعاً لحدوث أي مشكلات خلال الرحلة.  