انتهاء أول سباق سيارات كارتينغ نسائي بالمملكة في جدة.. (فيديو وصور) 

 انتهى أول من أمس السبت سباق سيارات كارتينغ النسائي الأول من نوعه في المملكة، والذي أطلقه الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية بجدة، وتسابقت 10 سيدات في ختام منافساته على جوائز بقيمة 10 آلاف ريال. وأوضحت عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية المهندسة أسيل الحمد، أن تصفيات المسابقة مرت بمرحلتين إحداهما كانت بشهر يوليو، وجرى اختيار 20 متسابقة من اللاتي حققن أفضل توقيت. وبيّنت الحمد، وفقاً لـ"العربية"، أن الجولة الأولى انتهت يوم 30 يوليو بتأهل 5 متسابقات للجولة النهائية، فيما انتهت الجولة الثانية يوم 26 أغسطس بتأهل 5 متسابقات، ليصبح مجموعهن 10 متسابقات. ولفتت إلى أن النتيجة النهائية للسباق كانت فوز المتسابقة أمجاد العمري بالمركز الأول، وإيناس حمزة بالمركز الثاني، ولمياء الحسيل بالمركز الثالث. يُشار إلى أن سباق سيارات الكارتينغ يعتمد على نوع سيارات مكونة من 4 عجلات صغيرة وبسيطة، كما يجرى السباق فيها على حلبة كارتينغ صغيرة. 