أعلنت شركة "تيسلا موتورز" الأمريكية عن اختراق تكنولوجي وابتكاري جديد 

 وقال رئيس الشركة آلون ماسك في تصريح أدلى به لصحيفة "أوتو إكسبريس" إن شركته ستكشف قريبا عن سيارة كهربائية تستطيع قطع مسافة تزيد عن 800 كيلومتر دون شحن إضافي لبطاريتها. ولم يذكر ماسك نسخة السيارة التي يدور الحديث حولها، واكتفى بالقول إن المسافة البعيدة بحاجة إلى إنفاق أموال إضافية. ولا يستبعد الخبراء أن تطلق "تيسلا " نسخة مطورة من سيدان "موديل إس" التي يمكن أن تحصل على بطارية ابتكارية. وربما المقصود بالأمر هو موديل تعتزم الشركة إطلاقه في المستقبل القريب باسم "تيسلا موديل إس III". ومن المعروف أن تلك السيارة ستتزود ببطارية كافية لقطع مسافة 320 كيلومترا. لكن المشتري يمكن أن يختاربطارية أقوى وبسعر أعلى كما هو الحال في "موديل إس".   