سيارة ذاتية القيادة من "نيسان" تنجح في استكمال أطول وأشد الرحلات تعقيدًا في بريطانيا 

 نجحت "نيسان" في استكمال أطول رحلة باستخدام سياراة ذاتية القيادة في بريطانيا، حيث قطعت مركبتها "إل إي إيه إف" 370 كيلومترًا. وبدأت سيارة نيسان رحلتها من منطقة "كرنفيلد" بجنوب شرق بريطانيا وانتهت في مدينة "سندرلاند" شمال شرق البلاد حيث يقع مصنع الشركة اليابانية. وسارت المركبة في طرق لا تتضمن إشارات توضيحية أو بها الحد الأدنى منها، وكذلك في الطرق السريعة، وهذا باستخدام تكنولوجيا لتحديد المواقع والاستعانة بالرادار مما يسمح للسيارة باجتياز الطرق وتفادي العقبات التي تواجهها بها. وتنفذ الشركة مشروعها لتطوير سيارات ذاتية القيادة في بريطانيا ضمن برنامج أوسع يُعرف بـ"هيومان درايف"، وهو ائتلاف شركات يتلقى تمويًلا من حكومة المملكة المتحدة. 