بالصور.. "نيسان" تطرح "باثفايندر روك إيديشن" في معرض شيكاغو 

 تكشف نيسان عن نسخة خاصة جديدة من سيارتها باثفايندر هي "روك كريك إيديشن" Rock Creek Edition 2019 في معرض شيكاغو للسيارات مجهزة بمزيد من خصائص السير في الطرق الوعرة. وذكر موقع موتور1 Motor1.com أن النسخة الجديدة ستقتصر على الفئتين SV و SL بنظام جر أمامي وآخر دفع كلي وستزيد في السعر بواقع ألف دولار تقريبا.   تستقبل النسخة الخاصة إضافات في الشكل الخارجي منها حواف سوداء "للرفارف" وقطع واقية خلف العجلات، وإطارات كبيرة خاصة قياس 18 بوصة مجهزة للسير في كل الظروف المناخية. وتضم الإضافات إيضا عددا من القطع الخارجية سوداء اللون منها الصدام والشبك الأمامي والخلفي، وحواف السقف، ومقابض الأبواب وأغطية المرايات. وينتقل نفس مفهوم التصميم المعتمد على اللون الأسود إلى المقصورة الداخلية في المقاعد والأبواب الداخلية والكونسول وعجلة القيادة. النسخة الجديدة مجهزة أيضا بحلقة قطر تساعد السيارة المجهزة بثلاثة صفوف للمقاعد على جر ما يصل إلى 2700 كيلوجرام. وشأنها شأن كل فئات باثفايندر، تعتمد نسخة روك كريك إيديشن على محرك (V6) 3.5 لتر قوة 284 حصانا وناقل حركة متغير CVT. وسوف تتاح النسخة الجديدة بخيارين هما حزمة تكنولوجي وحزمة بريميام Premium بحيث تزيد الأولى في السعر نحو ألف دولار وتقتصر على فئة SV بينما يزيد سعر الثانية نحو 2200 دولار وتقتصر على فئة SL. وقال الموقع إن سعر SV Rock Creek Edition سيبدأ من 36 ألف دولار تقريبا بينما يسجل سعر الفئة الأعلى SL نحو 39 ألف دولار.        