هوندا تعرض طرازات جديدة من السيارات والدراجات النارية 

 كشفت شركة عبد الله هاشم المحدودة، الوكيل الحصري لمنتجات شركة هوندا اليابانية في المملكة ، عددا من الطرازات الجديدة موديل 2012 من سيارات هوندا ودراجاتها النارية.  وعرضت هوندا خلال مشاركتها في معرض جدة الدولي للسيارات الذي اقيم مؤخرًا، نموذج لسيارة CR-V الكروس أوفر المدمجة الجديدة في جيلها الرابع حيث تظهر بتصميم جديد كليا، وتستمر السيارة بتوفير الاتساع لـخمسة ركاب.  كما ضم الجناح سيارة هوندا سيفيك 2012 في جيلها التاسع، إلى جانب الدراجتين الناريتين (الجناح الذهبي Gold Wing)، و(CBR250R).  وأكد سيد شكيب الدين حيدر، المدير العام لشركة عبدالله هاشم المحدودة أن شركة هوندا اليابانية واجهت تحديات كبيرة في قدرات الإنتاج لديها بسب الكوارث الطبيعية التي شهدتها اليابان في مارس 2011 من هزات أرضية وموجات التسونامي.مشيرا إلى أن هوندا حافظت،على سمعتها العريقة في الابتكار، التجهيزات الذكية، الجودة، القيمة والأداء، مع المتعة في القيادة. وتواصل هوندا مواكبة متطلبات العملاء، مقدمةً المزيج الأفضل من المواصفات، التصميم، الاقتصاد في استهلاك الوقود، والتي تقوم جميعًا على أسس هوندا الصلبة للجودة والاعتمادية. 