"العيسى" وكيلاً لـ"نيسان" في السعودية بدلاً عن "الحمراني" 

 تتجه شركة نيسان العالمية للسيارات نحو سحب توكيلها التجاري في السعودية من شركة الحمراني للسيارات، وتعميد شركة العيسى وكيلاً في السوق السعودي بدلاً عنها. ووفقاً لتقارير صحفية، فإن شركة العيسى شرعت فعلاً في تسويق وبيع سيارات نيسان بالسوق السعودي، بعد أن توقفت عن بيع سيارات “GM”، حيث كانت الشركة الأم قد قامت في وقت سابق بسحب الوكالة منها، حسبماً أوردته صحيفة "الاقتصادية". ووفقاً لذات التقارير، فإن شركة العيسى بدأت تستعد خلال الفترة الماضية لكسب ثقة "نيسان" في السعودية وأن أمر تعميدها بالوكالة لا يزال محل بحث، خاصة أن عقد شركة نيسان المبرم مع "الحمراني" لا زال سارياً، رغم توتر العلاقة بين الطرفين وتدني مبيعات "الحمراني" في السوق السعودي. 