أحدث سيارة كروس عائلية أنيقة من فولفو 

 تعمل شركة فولفو منذ عقود على إنتاج سيارات عالية الجودة بميزات أمان ممتازة، لكنها حرصت هذا العام على الاهتمام بإنتاج سيارات عائلية أنيقة ومميزة أيضا. ومن بين أبرز السيارات العائلية التي كشفت عنها فولفو هذه السنة جاءت V90 Cross Country، كنموذج مطور عن مركبات V90 التي ظهرت العام الفائت. وحصلت هذه المركبة على تحسينات جعلت تصميم الهيكل الخارجي أكثر جاذبية من خلال ممتصات الصدمات المعدلة التي يتداخل فيها اللونان الأسود والفضي، والمصابيح الخلفية الكبيرة الموضوعة بشكل طولي مميز، والتصميم الغريب لخطوط الإضاءة الموجودة في المصابيح الأمامية. 