وزارة التجارة: لم نتأخر في سحب سيارات تويوتا بعد اكتشاف الخلل التصنيعي 

 قال مصدر وصف بالمسؤول في وزارة التجارة والصناعة السعودية إن الوزارة لم تتأخر في إصدار قرار سحب سيارات تويوتا فورتشنر موديل 2007 و2008 من الأسواق السعودية بسبب خلل تصنيعي. وأضاف المصدر "في تصريح لصحيفة الشرق السعودية" أن القرار جاء بناءً على عدد من الشكاوى التي تقدم بها مواطنون. وكانت وزارة التجارة والصناعة قد أصدرت قرارا أمس يتضمن استدعاء (2965) سيارة من طراز فورتشنر من السوق السعودي، ويشمل الاستدعاء الموديلات (2007- 2008)، وذلك لاحتمالية أن يكون عمود الحركة المركب فيها قد ركب بطريقة غير صحيحة.  