شاهد.. "فولكس واجن" تكشف عن سيارة كهربائية جديدة متعددة الاستخدامات 

 كشفت شركة "فولكس واجن" الألمانية عن سيارتها الكهربائية الجديدة "آي دي 4"، ببطارية يمكن أن يصل مداها إلى 250 ميلاً، وبسعر يبلغ نحو 40 ألف دولار أميركي. وأوضحت الشركة أن السيارة من الفئة الرياضية وهي متعددة الاستخدامات وستطرح للبيع في الولايات المتحدة والصين وأوروبا، مبينة أنها تعد الثانية للشركة في مجموعة الشركة الكهربائية، بعد السيارة "آي دي 3"، والتي ستباع فقط في أوروبا.  وأبانت أن السيارة تأتي بمحرك كهربائي في الخلف، بقوة 201 حصان، وببطارية بسعة 82 كيلووات في الساعة. وتحتوي كابينة السيارة على نظام ضوئي متكامل، وشاشة 5.3 بوصة مثبتة على عمود التوجيه، وشاشة 10 بوصات في الوسط، كما تم تزويد السيارة بأنظمة أمان ومساعدة على القيادة.  وتسعى "فولكس واجن" لمنافسة نظيرتها الألمانية "تسلا"، صاحبة الباع الطويل في مجال السيارات الكهربائية، حيث تأتي (ID .4) بمدى قيادة أقل بالمقارنة مع "تسلا 7"، التي تستطيع السير لمسافة أكثر من 300 ميل بشحنة واحدة للبطارية. 