"تويوتا" تدخل عالم السرعة بسيارة رياضية جديدة! 

 نشرت تويوتا فيديو ترويجي لسيارة رياضية صغيرة وقوية تستعد للكشف عنها رسميا في إطار مهرجان Toyota Gazoo Racing الذي سيعقد في ديسمبر الجاري. وبالنظر للفيديو الذي نشرته تويوتا لهذه السيارة نلاحظ أنها نسخة معدلة من سيارات yaris التي طرحتها العام الجاري، وحصلت على واجهة أمامية مختلفة قليلا بفتحات هوائية كبيرة، إضافة إلى عجلات رياضية عريضة وجنح هوائي صغير على المؤخرة، لمنحها أيروديناميكية عالية وثباتا أكبر على السرعات العالية. ومن المفترض أن هذه السيارة حصلت على محرك سوبرتشارجر بـ 4 أسطوانات وسعة 1.8 ليتر، يمنحها عزما يعادل 209 أحصنة، إضافة إلى نظامي دفع أمامي ورباعي. 