بالصور: أفضل السيارات الرياضية على الإطلاق 

 ربما كان هذا التعبير مبالغا فيه كثيرا عندما يتم تشبيه تلك السيارات التي تلقى اهتماما واسعا بأنها "الكمال" يقف على أربع عجلات مع مقعدين فقط، لكن عشاق هذه السيارات الرياضية يرون ذلك ممكناً، ولم لا وكل من يعشق شيئاً يرفعه إلى عنان السماء. وتمثل القائمة التالية أفضل السيارات الرياضية على الإطلاق من وجهة نظر "كارل براور" المدير في الشركة المهتمة بتحليل وتقييم السيارات "كيلي بلو بوك". وهذا يعني انها تمثل رؤية لأحد المتخصصين والمتابعين عن كثب لتحرك سوق السيارات، فيما يوجد بالقائمة تنوع واضح، بجانب وقوف الأنواع الحديثة بجانب نظيرتها الكلاسيكية، حيث لم يفقد ذلك القديم رونقه وتألقه الخاص رغم مرور عشرات السنين. لكن "براور" وقع اختياره على "بورش 911" لتكون أفضل سيارة رياضية على الإطلاق، وعلى الرغم من عراقة الشركات الألمانية بشكل عام فيما يخص صناعة السيارات، فإن البعض يفضل "فيراري"، "لامبورغيني"، أو حتى "جاكوار"، وهذا الإختلاف بدوره يؤكد ان القائمة مجرد وجهة نظر في النهاية. 