فيديو.. تكسر زجاج مركبة "تيسلا" المدرعة يحرج صاحب الشركة بشدة أمام الجمهور 

 شعر الملياردير الأمريكي إيلون ماسك صاحب شركة "تيسلا" للسيارات بالحرج الشديد أمام جمهور غفير خلال عرض مركبة جديدة لشركته يُفترض أن زجاجها قوي ولا ينكسر. وأظهر مقطع فيديو تكسر زجاج المركبة "سايبرترك" مرتين بمجرد إلقاء ثقل عليه أمام الجمهور، وبرر ماسك ذلك بأنه ربما كان الثقل أكبر من اللازم، وأنه رمى على الزجاج أشياء أثقل ولم ينكسر، حتى "حوض المطبخ". ويبدأ سعر السيارة من 40 ألف دولار لموديل يسير 402 كلم دون التزود بالشحن، وسعر 70 ألفا لموديل يسير 805 كلم، وهي تتسع لـ 6 ركاب بالغين، بوزن 1587 كيلوغراما. يُذكر أن ثروة الملياردير إيلون ماسك تراجعت بمقدار 770 مليون دولار، بعد الاستعراض الفاشل للعربة، وتبلغ ثروته حاليا 23.6 مليار دولار. 