"النقل" ترد على انتقادات لاستمرار عمل وافدين بشركات الأجرة بالتطبيقات الذكية 

 ردّ المتحدث الرسمي لوزارة النقل عبدالله المطيري على انتقاد مواطن للوزارة بسبب السماح بعمل غير السعوديين في سيارات الأجرة بالتطبيقات الذكية، مرفقا بذلك خبرا صحفيا عن الموضوع. وأوضح المطيري أن نسبة غير السعوديين العاملين في سيارات الأجرة بالتطبيقات لا تتجاوز ٤٪، بينما وصل عدد الكفاءات السعودية الشابة ممن يعملون بمركباتهم عبر تطبيقات توجيه المركبات ٢٢٠ألف مواطن. وأضاف في رده على تغريدة المواطن أن الخبر المرفق مع التغريدة، والذي يتحدث عن فرض عقوبات على الوافدين العاملين في ذلك المجال بالغرامة 5 آلاف ريال، يعود إلى عام 2016م، وأن عدد المواطنين العاملين في ذلك القطاع آنذاك لم يكن يتجاوز ٩ آلاف مواطن. 