أغرب 8 سيارات لامبورجيني على الإطلاق 

 نجحت شركة "لامبورجيني" على مدار تاريخها في إنتاج مجموعة من أجمل السيارات، كما قامت بإنتاج سيارات غريبة أيضًا، في هذا الصدد، نشر موقع "cheatsheet" تقريرًا يتضمن أغرب 8 سيارات أنتجتها الشركة على مدار تاريخها. وقد تأسست الشركة الإيطالية "لامبورجيني" لصناعة السيارات على يد "فيروتشيو لامبورجيني" عام 1963، وهي الآن واحدة من أفضل الشركات أداءً في العالم. وكان "فيروتشيو" في الأساس يمتلك ورشة لتصنيع الجرارات، وكان يمتلك العديد من سيارات فيراري، لكنه كان يرى أنها تفتقر إلى المتانة وأساليب الراحة، فحاول أن يتصل بمؤسس "فيراري" إنزو فيراري لعقد اجتماع معه للتحدث عن مشكلات السيارة، إلا أن الأخير رفض التحدث معه وأخبر مساعديه أنه لا يحتاج نصيحة من صانع جرارات. وبسبب هذا الموقف قرر فيروتشيو أن يؤسس شركة سيارات فاخرة، فأنشأ "لامبورجيني"، وكانت سيارة "350GTV" أول سيارة تنتجها الشركة على الإطلاق. 8- "LM002"  صممت الشركة هذه السيارة بناءً على طلب من الجيش الأمريكي لإنتاج سيارة تكون "خليفة" للسيارة الجيب في منتصف السبعينيات، إلا أن هذه السيارة كانت مخيبة للآمال. وحاولت الشركة إحياء هذا المفهوم مرة أخرى بعد نحو عقد من الزمان من خلال إنتاج سيارة "Countach" بمحرك "V12" سعة 5.2 لتر (على الرغم من أن المحرك سعة 7.2 لتر كان متوافرًا أيضًا)، وقد تم إنتاج 328 سيارة فقط منها خلال الفترة بين 1986 و1993. 7- Jalpa  جربت الشركة حظها لإنتاج سيارة ذات محرك "V8" وبسعر معقول للمرة الثالثة والأخيرة، من خلال هذه السيارة التي اعتمدت في تصميمها إلى حد كبير على تصميم سيارة "Silhouette". وكانت السيارة تعمل بمحرك "V8" سعة 3.5 لتر، وتم التسويق لها باعتبارها تمنح شعورًا بالراحة أكثر من سيارة "Countach"، إلا أن الشركة لم تبِع سوى 410 سيارات منها بين 1981 و1988، ثم توقف إنتاجها بعد أن تم قامت شركة "كرايسلر" بشراء "لامبورجيني" عام 1988. 6- "Silhouette"  أنتجت الشركة 56 وحدة فقط من هذه السيارة بين 1976 و1979، وهي تُعد واحدة من أكثر السيارات التي أنتجتها الشركة ندرة، وقد استندت الشركة في تصميمها على تصميم سيارة "Urraco". اتسمت السيارة باحتوائها على محرك "V8" سعة 3 لترات، وكانت سرعتها القصوى تصل إلى 160 ميلا/ الساعة، ولم تكن تحتوي سوى على مقعدين، ولا يتبقى منها الآن سوى 30 سيارة فقط. 5- "Urraco"  على عكس السيارات السابقة لم تعمل هذه السيارة الرياضية بمحرك "V12"، لكن تم استخدام محرك "V8" بها، وكانت الشركة تهدف من إنتاجها لتوفير سيارة بسعر معقول لمنافسة سيارة "فيراري 308 دينو" و"مازيراتي ميراك". حققت هذه السيارة نجاحًا للشركة وقامت بإنتاج 791 سيارة منها بين 1973 و1979، حتى تفوقت عليها السيارة الأكبر حجمًا منها "Countach". 4- "Jarama"  كانت "Jarama" التي أنتجتها الشركة بين 1970 و1976 هي سيارة فيروتشيو المفضلة، حيث قال في لقاء معه عام 1991 إنه يفضلها أكثر من باقي السيارات، مشيرًا إلى أنها الحل الوسط المثالي بين طراز سيارة "ميورا" الرياضية وطراز "إيسبادا"، وقد تم إنتاج 328 سيارة منها. واتسمت هذه السيارة بمحرك "V12" سعة 3.9 لتر، وقد بلغت سرعتها القصوى 162 ميلاً/ الساعة. 3- "Espada"  هي سيارة كبيرة أنتجتها "لامبورجيني" بين 1968 و1978، كانت تتسم بمحرك "V12" سعة 3.9 لتر، وتصل سرعتها القصوى إلى 150 ميلا/الساعة، كما كانت تحتوي على أربعة مقاعد، وكانت تقدم تجربة قيادة فريدة. وحققت السيارة نجاحًا كبيرًا، حيث باعت الشركة منها نحو ضعف العدد الذي باعته من سيارة "ميورا" التي كانت أول سيارة رياضية في العالم. 2- "Islero"  قامت الشركة بتطوير سيارة "GT 400" وأعادت تسميتها بـ"Islero"، وقد اتسمت بمحرك "V12" سعة 4 لترات وبقوة 325 حصانًا، إلا أنها كانت تفتقر إلى التناسب بين ألواح هيكل السيارة، مما تسبب في مواجهة الشركة لمشكلات خاصة بالجودة. وفي حين أنتجت الشركة هذا الطراز بين عامي 1968 و1969، فقد قامت بتحديثه وإطلاق طراز "Islero S" عام 1969، إلا أن ذلك كان بعد فوات الأوان، ولم تنتج الشركة من هذا الطراز سوى 225 سيارة فقط. 1- GT350  تم إنتاج هذه السيارة بين عامي 1964 و1966، وكانت أول سيارة تنتجها الشركة، واتسمت بتصميم غريب وبمحرك "V12" كبير سعة 3.5 لتر وبقوة 360 حصانًا. وكان المهندس جيوتو بيزاريني هو الذي صمم هذه السيارة، حيث ترك العمل في شركة "فيراري" وعمل لفترة وجيزة في "لامبورجيني" قبل أن يغادرها ليؤسس شركته الخاصة. كانت هذه السيارة تبدو وكأن من صنعها شركة إيطالية صغيرة مثل "Iso" أو"De Tomaso"، ولم يعجب المحرك فيروتشيو، لكن جوتو رفض إعادة تصميم المحرك، فرفض فيروتشيو أن يدفع له راتبه الذي يستحقه، ولم يقم بذلك إلا بعد حكم القضاة. وقد باعت الشركة منها 120 وحدة، ثم قامت بتحديثها في طراز "GT400" الذي باعت منه نحو 250 سيارة. 