الشمري يتوصل لصاحب الفورد المنكوبة بتبوك 

 أعلن المستشار الأسري الدكتور غازي الشمري عن تواصله مع الشاب الذي غرقت سيارته الفورد في سيول تبوك . وقال الشمري في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : " ابشركم تم التواصل مع صاحب الفورد المنكوبة بتبوك وتم الإتفاق معه على مايريد وستكون مساعدة له بنية كل مواطن سعودي مخلص لوجه الله وربنا يتقبل ". وكان الشمري قد تكفل بشراء سيارة للشاب الذي غرقت سيارته حيث طالب عبر إحدى تغريداته بالأمس بأن يتم توصيله بالشخص الذي فقد سيارته في السيول . يذكر أن مواقع التواصل الاجتماعي قد تناقلت فيديو للشاب وهو يبكي على سيارته التي جرفتها السيول قبل يومين في منطقة تبوك. 