إنشاء أول صالة إلكترونية لمزادات السيارات وبها قاعة خاصة للنساء 

 تعتزم أمانة العاصمة المقدسة تكليف إحدى الشركات بإنشاء صالة مزاد راقية مجهزة بشاشات عرض تسمح للراغبين في شراء السيارات أو بيعها عبر الإنترنت، وذلك نظير دفع مقابل يتراوح بين ألفين وثلاثة آلاف ريال بهدف منع المتطفلين وعدم التلاعب في المزاد مثلما يحدث في حراج بيع السيارات الآن، كما ستتمكن النساء أيضا من دخول المزاد عبر قاعة خاصة بهن. وبيّنت مصادر مطلعة في أمانة العاصمة أنه سيتم خضوع السيارة لكشف مبدئي من قبل شركة متخصصة لمعرفة مميزاتها وعيوبها وتقييمها سعرياً، ومن ثم وضع بطاقة ''تعريفية'' تشتمل على المعلومات التفصيلية الخاصة بها كافة، مما يسهل على البائع والمشتري معرفة السعر المستحق فعليا للسيارة المعنية قبل الدخول في المزايدة عليها. وبحسب ''الاقتصادية''، فإن الأمانة خصصت أرضا تبلغ مساحتها أكثر من ثلاثة ملايين متر مربع لتنفيذ أكبر مشروع لاحتواء معارض السيارات الجديدة والمستعملة، إضافة إلى الخدمات المتعلقة بالسيارات من ورش ومواقع خردة و''تشليح''، مبينا أن تكاليف المشروع الذي سيتم تنفيذه من قبل مستثمرين تبلغ أكثر من ملياري ريال.  