فولكس واغن تطلق نسخة معدلة من الأسطورة Golf 

 تختبر شركة فولكس واغن حاليا نموذجها الجديد من سيارات Golf التي تعتبر من أكثر السيارات شعبية ورواجا في العالم. وستطرح سيارة GTI المعدلة الجديدة بهيكل هاتشباك رياضي صغير يحمل روح سيارات Golf، ويتميز بانسيابية عالية، ومصابيح LED رقيقة، وفتحات عوادم كبيرة مطلية بالكروم، وشبك عريض لغطاء المبرد على الواجهة الأمامية، وسقف بانورامي كبير.  أما قمرة هذه السيارة فستكون في غاية الحداثة والتطور، وستزود بواجهة قيادة مميزة فيها شاشات تعمل باللمس، وأنظمة مولتيميديا حديثة تمكن السائق من التحكم بمختلف الميزات عبر الأوامر الصوتية. 