فولكسفاجن باسات 2019 و2020...تعرف على أبرز الاختلافات 

 طرحت شركة فولكسفاجن الألمانية سيارتها السيدان "باسات" 2020 في معرض أمريكا الشمالية للسيارات بمدينة ديترويت الأمريكية في وقت سابق من يناير الجاري. واستقبلت النسخة الجديدة تعديلات ملحوظة في التصميم الخارجي لكنها أبقت على محرك ومنصة باسات 2019.   نفس المنصة:تعتمد النسخة الجديدة على نفس منصة (شاسيه) باسات 2019 لكن المصممين أضافوا تعديلات ملحوظة للشكل الخارجي منحها المزيد من التألق. المقدمة:استقبلت باسات الجديدة تصميما جديدا للشبك الأمامي يتميز بحجم أكبر مقارنة بالنسخة السابقة، واستقبل الصدام الأمامي أيضا شبكا سفليا بكامل عرض المركبة مما منحها لمسة "رياضية". الشكل الجانبي:التصميم الجانبي كان أقل المكونات التي حظيت بتعديل في التصميم الجديد لكنه استقبلت مزيدا من "إضافات الكروم" مما أضفى على باسات "مزيدا من الجمال". التصميم الخلفي:احتفظ التصميم الخلفي بمعظم سمات باسات 2019 باستثناء تعديلات في "التفاصيل" منها الأضواء الخلفية التي أصبحت أقل عرضا وأكثر طولا لتغطية مساحة أكبر، كما استقبل مخرج العادم تصميما جديدا معتمدا على إضافات من الكروم. المقصورة الداخلية:لاقت المقصورة الداخلية في باسات الجديدة تعديلات محدودة منها شكل المقود وزيادة حجم شاشة نظام المعلومات والترفيه. المحرك:تعتمد النسخة الجديدة 2020 على نفس المحرك التربو السابق سعة 2.0 لتر والذي يولد قوة 174 حصانا وناقل حركة أوتوماتيكي ست سرعات.   