شاهد.. تسريب أول الصور لسيارة "هونداي ألنترا 2019" بتحديثات متعددة 

 كشفت أول صور مسربة للسيارة الكورية هيونداي ألنترا 2019 عن الشكل الجديد لها، حيث سيبدأ طرحها في الأسواق الكورية في شهر أغسطس المقبل. وأوضحت الصور نسخة جديدة من السيارة، حيث شمل التحديث الشبك الأمامي، والمصابيح الأمامية، ومصدات مطورة وأضواء خلفية ذات تصميم رائع. بالإضافة إلى ذلك حصلت السيارة على باب خلفي مختلف الشكل. ومن المقرر أن يبدأ تسويق هيونداي النترا 2019 خارج كوريا، قبل نهاية العام الحالي 2018، بمحركها الجديد سعة 1.6 لتر، ليعمل بالبنزين بقوة 123 حصانًا، وآخر يعمل بالديزل. ‏    