المملكة تعمل على تطوير مدينة لصناعة السيارات.. وهذه أهدافها 

 أعلنت وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أن المملكة تعمل حاليا على تطوير مدينة لصناعة السيارات. وأبانت الوزارة في توضيح لها اليوم (الأحد) أنها ستوفر العديد من المزايا والتسهيلات للمستثمرين في هذا القطاع، مشيرة إلى أن هذه المدينة توفر المواد الأولية في المملكة، ومنها: صفائح الألمنيوم، الألمنيوم المسال، المطاط، البلاستيك، وغيرها، بأسعار منافسة. وقالت الوزارة إن المدينة تهدف إلى تحقيق عدد من الأهداف، أهمها: تشجيع الاستثمارات السعودية والأجنبية في قطاع صناعة السيارات، وتحويل المملكة إلى فاعل رئيسي في هذا المجال، وتخفيض الواردات وزيادة الصادرات، وإيجاد الوظائف ذات الأجور المجزية، وتمكين التقدم التقني، والمساعدة والمساهمة في التنوع الاقتصادي.  