الفحص الفني للسيارات يحدد أوقات العمل خلال شهر رمضان المبارك 

 حددت الإدارة العامة للفحص الفني الدوري للسيارات أوقات العمل في محطات الفحص الدوري للسيارات في جميع مناطق المملكة والمنتشرة في (26) مدينة ومحافظة خلال شهر رمضان المبارك للعام الحالي 1433هـ. وأوضحت الإدارة أن فترات العمل بمحطة الرياض تبدأ من الساعة السادسة صباحا وحتى الساعة الخامسة مساء أيام الأسبوع ، وستكون فترة العمل أيام الخميس من الساعة السادسة صباحاً وحتى الثانية والنصف ظهراً. وبينت الإدارة أن فترة عمل محطات جدة والدمام ومكة المكرمة والمدينة المنورة والقصيم وأبها والطائف والأحساء تبدأ من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة الخامسة مساء أيام الأسبوع ، وستكون فترة العمل أيام الخميس من الساعة الثامنة صباحاً وحتى الثانية والنصف ظهراً. كما بينت الإدارة أن فترة عمل محطات حائل والرس والخرج والمجمعة والخرمة وتبوك والجوف وجازان وبيشة والباحة ونجران ومحايل عسير وحفر الباطن وينبع وعرعر والخفجي والقريات أيام الأسبوع تبدأ من الساعة التاسعة والنصف صباحا وحتى الرابعة والربع مساء ، وستكون فترة العمل أيام الخميس من الساعة التاسعة والنصف صباحاً وحتى الثانية والنصف ظهراً. تجدر الإشارة أن الإدارة العامة للفحص الفني الدوري للسيارات قررت فتح محطات الفحص أبوابها لاستقبال المراجعين حتى نهاية شهر رمضان المبارك. 