تعرف على خدمة "حاسبة مواقف السيارات" بمطار الرياض.. وكيف تحسب تكلفة صف سيارتك؟ 

 أطلقت "مطارات الرياض" أخيراً خدمة الحاسبة الإلكترونية التي تجمع للمسافرين تكلفة إيقاف السيارات في مختلف صالات المطار، بما في ذلك مواقف الفترات الطويلة، وذلك عبر موقع مطار الملك خالد الإلكتروني. وتتيح الخدمة للمسافر معرفة متطلبات الاستفادة من حزمة خدمات النقل التي شملت خدمة مواقف للفترات الطويلة والقصيرة، وخدمة صف السيارات في الصالات المحلية والدولية، وتسهيل حركة التنقل بين الصالات عبر باصات النقل الترددي المجاني، وإطلاق أجهزة الدفع الذاتي عبر مواقف صالات المطار. وتقدم الشركة خدمة مواقف الفترات الطويلة كخيار إضافي للمسافرين الراغبين في الوقوف لفترات طويلة، لافتة إلى أن أجرة الوقوف بها ستكون 3 ريالات للساعة لأول 24 ساعة، ريالين للساعة للـ24 ساعة الثانية، وريال واحد لباقي المدة.   