بعد ضبط 70 ألف قطعة مزورة.. السجن سنتين وغرامة مليون ريال لمتورطين بالغش التجاري 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار عن صدور حكم قضائي من المحكمة الجزائية بالرياض، بإغلاق مؤسسة تعمل في مجال استيراد وتصدير قطع غيار السيارات والإطارات والبطاريات بسبب الغش التجاري لمدة عام. وأوضحت أن المحكمة قضت أيضا بحبس شخصين لمدة عامين وغرامة مليون ريال، وكذلك مصادرة البضاعة المقلدة وإتلاف العلامة التجارية. وأشارت الوزارة عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إلى أن الشخصين المخالفين أحدهما مواطن، والآخر أفغاني الجنسية، حيث شمل الحكم القضائي إبعاد الأخير عن البلاد بعد تنفيذ الحكم عليه، وكذلك نشر الحكم في صحيفتين محليتين على نفقتهما. وكانت الوزارة قد ضبطت قبل نحو عام خلال حملاتها للتصدي لمزوري قطع غيار السيارات في مدينة الرياض، أحد المستودعات المخالفة والواقعة بحي الفيصلية جنوب الرياض، التي تعمل على تزوير بلد المنشأ لقطع الغيار، حيث تستورد قطع غيار صنعت في "الصين" وتضعها داخل عبوات تحمل علامات تجارية مشهورة وادعاء كونها صنعت في "أمريكا" و"اليابان" و"تايلند". وأعلنت الوزارة وقتها ضبط أكثر من 70 ألف قطعة من "فلاتر" الزيت والهواء أعدت بغرض بيعها وتسويقها، إضافة إلى أكثر من 160 ألف عبوة فارغة وضع على أغلفتها الخارجية علامات تجارية منها "تويوتا" و"هوندا" و"هونداي"، و"فورد"، و"أي سي ديلكو" وغيرها.    