كم يستهلك تشغيل المكيف في السيارة من الوقود؟ 

 قال عدد من الخبراء الألمان يعملون في صناعة السيارات بنادي "ADAC"، إن مكيف هواء السيارة يستهلك كمية كبيرة من الوقود خلال فصل الصيف في حال عدم استخدامه بشكل سليم. وأوضح الخبراء أن مكيف الهواء يستهلك الوقود في بداية مرحلة التبريد بمعدل يتراوح بين 2.5 و4 لتر/100 كلم، وذلك في ظل ارتفاع درجات الحرارة الخارجية بصورة عالية. وأضاف الخبراء أن بعد تبريد السيارة يتراوح معدل الاستهلاك بين 1 و2 لتر/100 كلم داخل المدينة وبين 0.2 و0.7 لتر/100 كلم خارج المدينة. ووضع الخبراء عدداً من الخطوات؛ للحد من استهلاك الوقود، منها تهوية السيارة جيداً قبل الانطلاق بعدة دقائق، وعند الانطلاق يجب تشغيل مروحة تدوير الهواء لفترة قصيرة، ثم تشغيل المكيف. 