شبان سعوديون يتطوعون بإصلاح السيارات على طريق الحرم 

 تطوع عدد من الشباب المتخصّصين في الميكانيكا العامة وميكانيكا السيارات والتابعين للمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، بتنفيذ برنامج للصيانة الطارئة المجانية لأعطال السيارات على الطرق المؤدية للحرم المكي. وقال رئيس مجلس التدريب التقني والمهني في منطقة مكة المكرّمة الدكتور راشد الزهراني إن هؤلاء الشباب المهنيين قاموا بتقسيم أنفسهم بشكل منظم حسب اختصاصاتهم، وزُودوا بعددٍ من السيارات المجهزة بأحدث معدات الصيانة والطوارئ ووسائل الأمن والسلامة المتخصّصة في صيانة وميكانيكا السيارات. وأضاف أن كل سيارة تضم مشرفَين وأربعة فنيين وتعمل بالجولات الميدانية في مواقع الجهات المستفيدة على الطرق المؤدية للمسجد الحرام والطرق السريعة بداية من الشميسي، ومن موقف فرز طريق المدينة السريع، ومن نقطة فرز طريق الطائف دخولاً إلى المنطقة المركزية، مروراً بمواقف سيارات المعتمرين على تلك الطرقات. 