لرفع كفاءة استهلاك الوقود.. "هيونداي" تدعم سياراتها بـ3 أنظمة شحن جديدة 

 وفق خطة لرفع كفاءة استهلاك الوقود ومعدل المسافة المقطوعة بالشحنة الواحدة، أعلنت مجموعة "هيونداي موتور" العالمية، عن طرحها نظام شحن كهربائي بالطاقة الشمسية يتم تركيبها على سطح السيارة وغطاء المحرك لتعويض الاستهلاك في المركبات الهجينة والكهربائية. وتطوّر "هيونداي" التقنية الجديدة لدعم مصدر الطاقة الرئيسي للسيارة وزيادة عدد الكيلومترات المقطوعة مع تخفيض البصمة الكربونية، وذلك لشحن البطاريات الكهربائية أو الهجينة، إلى جانب تحسين كفاءة الوقود بشكل أكبر، من خلال 3 أنواع من أنظمة شحن الطاقة الشمسية. وتطبّق الشركة نظام "السقف الشمسي السيليكوني" على السيارات الهجينة الذي يتألّف من الألواح الشمسية السيليكونية، ويثبَّت على سقف السيارة، حيث يمكنه شحن ما تصل نسبته من 30% إلى 60% من البطارية في اليوم الواحد. كما يدعم نظام "السقف الشمسي شبه الشفاف" لأول مرة في العالم سيارات الوقود، فهو مزوّد بلوحات لنقل الطاقة، ويعطي سائق السيارة شعورا بالرحابة، ويمكن تركيبه على فتحات السقف البانورامية. أما النظام الثالث فهو نظام "الغطاء الشمسي خفيف الوزن"، ويتم وضعه على جسم السيارة بالكامل، حيث تساهم الأنظمة الثلاث في زيادة صادرات السيارات، لمراعاتها معايير الانبعاثات الكربونية منها وفق المعايير الدولية.    