6 طرق تستطيع بها شفروليه تقليل فرص حدوث الاصطدام 

 في بعض الأحيان، يمكن للخوف من حدوث اصطدام أن يؤثر سلبًا على ثقة السائقين الجدد. إلا أنه ومع ميزات السلامة النشطة المتوفرة في بعض موديلات سيارات شفروليه، والتي تحذر السائق من المخاطر قبل أن يراها أو يدركها، فإن قيادة السيارات باتت أكثر أمانًا من أي وقت مضى. وفيما يلي نضع بين أيديكم ست طرق يمكن لبعض موديلات شفروليه من خلالها أن تمنع أو تقلل من فرص حدوث الاصطدام. تخبرك في حال كان خطر الاصطدام وشيكًامن خلال ميزة تنبيه الاصطدام الأمامي التي تستخدم تقنية تصوير بالكاميرا، تنبه هذه الميزة المتقدمة السائق بالسيارات التي تسير بسرعة بطيئة في مسار قيادته. ويمكن للسائقين ضبط مؤشر المسافة اللاحقة على وضعية بعيد أو متوسط أو قريب أو حتى عدم تفعيل هذه الميزة. ستقوم السيارة بالفرملة حتى إذا كان السائق يقود بسرعات منخفضةفي حالة القيادة بسرعة تقل عن 80 كم/ساعة، يستطيع نظام الفرملة الأمامي الأوتوماتيكي للسرعات البطيئة من شفروليه أن يدرك بأن السيارة على وشك الاصطدام مع سيارة تسير أمامها. وتعمل هذه الميزة على تطبيق الفرملة بشكل تلقائي للمساعدة في تقليل حدة تأثير الاصطدام. وقد يساعد ذلك على تجنب وقوع حادث الاصطدام بشكل تام في حال كانت سرعة السيارة منخفضة جدًا، مما يجعل القيادة داخل المدينة أكثر أمانًا من أي وقت مضى. ستبقيك السيارة في مسارك بشكل آمنيُعد عدم الالتزام بمسار القيادة أحد أكبر أسباب حوادث الاصطدام. ويعمل نظام المساعدة على البقاء ضمن المسار مع تنبيه مغادرة المسار من شفروليه على قراءة الخطوط المرسومة على الطريق، وإذا انحرفت السيارة عن مسارها عن غير قصد، فإن هذا النظام المتوفر في سيارات شفروليه يعمل على إدارة عجلة القيادة بلطف لمساعدة السائق في إعادة سيارته إلى وضعها الصحيح إذا لم يتخذ إجراءً من تلقاء نفسه. ركن السيارة أصبح أسهل من أي وقت مضىقد يكون ركن السيارات في الأماكن الضيقة أمرًا شاقًا بالنسبة للسائقين الجدد، إلا أنه بات أسهل وأكثر أمانًا من أي وقت مضى باستخدام كاميرا الرؤية الخلفية من شفروليه. فأثناء القيادة إلى الخلف، تعرض كاميرا الرؤية الخلفية تلقائيًا صورة مباشرة للمنطقة الموجودة خلف السيارة على شاشة اللمس الخاصة بنظام مايلنك من شفروليه. ستقوم السيارة بتحذير السائق من حركة المرور الخلفيةعلى غرار صعوبة ركن السيارات في الأماكن الضيقة، يمكن أن تكون القيادة إلى الخلف عند الخروج من نقطة توقف معينة أمرًا مقلقًا جدًا بالنسبة للسائقين الجدد. وتستخدم تقنية تنبيه حركة المرور الخلفية المتقاطعة من شفروليه أجهزة استشعار رادارية لمراقبة اقتراب أي حركة مرور تمر خلف السيارة، وتنبه السائق عبر شاشة كاميرا الرؤية الخلفية. يمكن لسيارة شفروليه رؤية أي سيارة في مجال النقطة العمياءقد يكون تغيير حارة القيادة في ظل حركة مرور سريعة أمرًا صعبًا بالنسبة للسائقين الجدد، وسببًا محتملًا لحوادث الاصطدام. وتستخدم ميزة تنبيه المنطقة الجانبية العمياء المتوفرة من شفروليه أجهزة استشعار رادارية قصيرة المدى لتحذير السائق عندما يكون هناك مركبات أخرى في مجال المنطقة العمياء بالنسبة له. ويتيح هذا الأمر للسائق تغيير مسار قيادته بأمان دون الخوف من وقوع أي حادث. 