أمانة الرياض توقف تطبيق نظام اشتراطات مواقف السيارات لبعض الأنشطة التجارية 

 أصدر أمين منطقة الرياض طارق الفارس تعميماً لجميع الوكالات والإدارات العامة والبلديات الفرعية بالرياض، بإلغاء قرار هيئة تطوير مدينة الرياض، الذي ينص على تطبيق نظام اشتراطات مواقف السيارات لبعض الأنشطة التجارية المحددة. وأوضح التعميم، أن إيقاف العمل بقرار هيئة تطوير الرياض، جاء بناء على ما رفعه المجلس البلدي بالرياض من الأضرار المترتبة على تطبيقه وصعوبة ذلك في الوقت الراهن. ويشمل المنشآت التجارية الحرجة: "المطاعم بما فيها الوجبات السريعة، والمقاهي، والفنادق، والشقق المفروشة، والمدارس والمعاهد، والمراكز والعيادات الطبية، والمراكز والصالات الرياضية، والكماليات، والمنشآت التي تتجاوز مساحتها 900 متر مربع". كما بيّن التعميم توجيه أمين الرياض بالرفع بالأراضي التي تصلح لمشروعات المواقف العمومية بالمناطق الحرجة؛ وذلك لإجراء دراسات مرورية عليها وطرحها للاستثمار. 