ممثلة خليجية تقود سيارة في شوارع الرياض 

 عادت قضية قيادة المرأة السيارة في الشوارع السعودية مرة أخرى، لكنها هذه المرة لممثلة خليجية امتطت سيارة من طراز «لكزس» في أحد شوارع الرياض قبل أيام عدة. ولم تكن الممثلة البحرينية شيماء سبت ضمن فريق حملة «سأقود سيارتي بنفسي» التي أطلقها عدد من السعوديات قبل أشهر، لكنها كانت تجسد معاناة امرأة مطلقة في مسلسل «نساء من زجاج»، الذي يصور حالياً في الرياض، تواجه حرجاً أثناء مرض ابنتها المفاجئ. وظهرت شيماء بسيارة في شوارع الرياض، لكنها تنكرت بوضع «شماغ» فوق طرحتها حتى لا تواجه حرجاً مع عابري الطريق، وكذلك مع الجهات الأمنية. وقال منتج وكاتب مسلسل «نساء من زجاج» ندا الظفيري لـ«الحياة»: «جسدت الممثلة البحرينية شيماء سبت معاناة امرأة مطلقة، تمرض عليها ابنتها فجأة في آخر الليل، الذي يندر فيه وجود سيارات أجرة، ما جعلها تضطر إلى استخدام سيارة أحد أقاربها في المسلسل، لنقل ابنتها إلى المستشفى». وأضاف أن المشهد يشرح الحال الطارئة التي تقود فيها المرأة للسيارة، «لكنه خلال القصة الدرامية، تعترض طريق الممثلة دورية تابعة للمرور وتجبرها على الوقوف ومساعدتها في نقل ابنتها»، مؤكداً أن فريق العمل لم يواجه مشكلات أثناء تصوير المشهدالذي وصفه بالجريء. وذكر أن المشهد بيّن الجانب الإيجابي لرجال الأمن وتعاملهم مع المرأة السعودية، والوقوف إلى جانبها في الحالات الطارئة. ولفت إلى أن مسلسل «نساء من زجاج» يناقش قضية المطلقات في السعودية من جميع الجوانب، «ونقدم كل قضية في حلقة مستقلة على شكل فيلم سينمائي مدته 45 دقيقة». يذكر أن المسلسل يشارك في بطولته تركي اليوسف، وعبدالعزيز السكيرين، وأميرة محمد، وبدرية أحمد، وفاطمة عبدالرحيم، وفيصل العمري، وفي الشرقاوي، وجواهر. 