الشرقية: الاستعلام عن مواقف السيارات الشاغرة من خلال هاتف الجوال 

 وفرت الشركة المستثمرة لمواقف السيارات في كل من مدينتي الدمام والخبر، خدمة جديدة ترشد السائقين إلى المواقف الشاغرة، عبر التعرف عليها بواسطة الهاتف المحمول. وأكدت الشركة أنها بدأت فعلياً بتطبيق فكرة المواقف الذكية في مدينة الدمام، بالإضافة إلى المنطقة المحيطة بإمارة المنطقة الشرقية، وأنها نجحت فعلاً، وستبدأ بمدينة الخبر كمرحلة ثانية. وأوضحت، بحسب صحيفة "الشرق"، أنها استعانت بـنحو 1000 جهاز ذكي لتطبيق الفكرة، وأن الهواتف الذكية تتصل مباشرة بالأجهزة الذكية عبر الأقمار الاصطناعية بدون الحاجة لخدمة الإنترنت، عن طريق استخدام برنامج تطبيقي، وأنها تحدث نفسها آلياً لحظة بلحظة لإرشاد السائقين للمواقف الشاغرة. ودعت الشركة قائدي المركبات إلى تحميل برنامجها المعروف باسم "مواقف ذكية" من الشبكة العنكبوتية، حتى يتمكنوا من الاستفادة من خدمة المواقف الجديدة. 