لوحة ذكية للسيارات تتحدى الرادارات 

 اخترع شاب أميركي، يحب السيارات والتصوير، لوحة معدنية ذكية للسيارات تمنع كاميرات المراقبة من تسجيل أرقام لوحة السيارة، وأطلق عليها اسم "نو فوتو". وأورد موقع مجلة سلات الإلكترونية أن جوناثان داندرو، جمع ما يقارب 18 ألف دولار أميركي من التبرعات حتى الآن، ليقوم بإنتاج لوحة ذكية ذات خاصية تعمل على اعتراض ضوء الفلاش من كاميرا المراقبة أو الرادار، فلا تظهر أرقام اللوحة. ويعمد جوناثان على بيع الجهاز بـ 350 دولار أميركي، أو بما يوازي سعر مخالفة مرورية في معظم الولايات القضائية في أميركا. ويقول جوناثان داندرو: " أعتقد بأن كاميرات المراقبة المرورية خطيرة، وتخترق خصوصية الفرد وهي غير دستورية"، وأضاف: "لذا قررت أن أفعل شيئا بهذا الخصوص". يذكر أن المحاكم لا تتفق بأن هناك خصوصية للأشخاص على الطرقات، وإخفاء لوحة المركبة غير قانوني، لكن جوناثان يتحايل على القانون في كلمة "غطاء" قائلا إنه لا يستخدم شيئا ماديا لإخفائها. 