«التجارة» تشرع في مراقبة أعطال السيارات قبل استيرادها من الخارج 

  شرعت وزارة التجارة والصناعة في إعداد خطة جديدة تقضي بمتابعة الاستدعاءات الدولية للعيوب المصنعية في المركبات، ومدى احتمالية أن تكون المركبات في السعودية قد تعرضت لنفس العيوب المصنعية، بالإضافة إلى متابعة الوكلاء لتطبيق الاستدعاء محلياً، وإلزامهم باستدعاء تلك السيارات وإصلاحها مجاناً. وقال مصدر مسؤول إن الوزارة تعتبر أن العيب المصنعي حتى لو اكتشف بعد انتهاء الضمان، فإن الوكيل ملزم باستدعاء السيارات وإصلاح العيب المصنعي، فضلا عن تبديل القطع التي تحوي عيوبا مصنعية مجاناً وبدون أي تكاليف على المستهلك، مؤكدا أن الوزارة ستتخذ بحقه العقوبات النظامية إذا لم يلتزم بذلك. وبين المصدر أن الوزارة لن تكتفي بمتابعة الإعلانات الدولية لأي عيوب مصنعية لشركات السيارات في العالم، وحتى الوكلاء في السعودية، بل ستعمد إلى متابعة شكاوى المستهلكين في السوق المحلية وتقصي العيوب المصنعية وأي ضرر يقع على المستهلك من جراء اقتنائه السيارة بحسب "الاقتصادية". الجدير بالذكر أن وزارة التجارة والصناعة قررت استدعاء 2965 سيارة من نوع تويوتا فورتشنر من السوق السعودية، وذلك لاحتمالية أن يكون قد تم تركيب عمود الحركة بصورة غير صحيحة.  