مستثمرون: توطين قطاع السيارات سيوفر نحو 100 ألف وظيفة 

 قال مستثمرون في قطاع مبيعات السيارات إن توطين العمل بالقطاع سيوفر نحو 100 ألف وظيفة للشباب السعودي. وأوضحوا أن هناك ما بين 25 و30 ألف معرض سيارات لوكلاء وموزعين بمناطق المملكة المختلفة، لافتين وفقاً لصحيفة "المدينة" إلى أن هذه المكاتب مجتمعة ستوفر هذا العدد من الوظائف، مؤكدين دعمهم لتوجهات الوزارة للتوطين بالقطاع. وتحفظ بعض المستثمرين على اتجاه الوزارة لقصر التوطين في المرحلة الأولى على مبيعات وكلاء السيارات فقط، دون بقية معارض السيارات، مشيرين لأهمية أن يتم التوطين في كل القطاع ولكن بشكل تدريجي خلال سنتين أو ثلاث سنوات، لضمان عدم ارتفاع تكلفة التشغيل. 