رسالة مسربة من "كريم" تشعل "تويتر".. ومطالبات بسن قانون رادع للمتحرشين (صورة) 

 أطلق مغردون على "تويتر" وسماً تحت عنوان "كريم يتحرش بالنساء"، وذلك إثر تداول رسالة مسربة من تطبيق "كريم" تقول "وش الخطة يا حلوة؟"، مستنكرين الرسالة التي توحي بتحرش أحد سائقي "كريم" بامرأة، مطالبين وزارة النقل بالتدخل. وانتقد كثيرون الشركة إثر تداول الرسالة، بينهم قانونيون وناشطون، واعتبروا ذلك تجاوزا واستغلالاً للنساء، مطالبين وزارة النقل بالتدخل وسن الأنظمة التأديبية للمتحرشين، فيما طالب آخرون بوضع كاميرات مراقبة لمتابعة السيارات التي تعمل ضمن تطبيق "كريم". وكانت وزارة النقل، وفقاً لـ"عكاظ" سمحت منذ يونيو الماضي لمواطنين بالعمل بسياراتهم الخاصة في مجال الأجرة العامة عبر تطبيق الأجهزة الذكية لسيارات الأجرة العامة "كريم".  