بالفيديو.. آخر استعدادات ورش السيارات لاستقبال السيدات قبل أشهر من بدء قيادة المرأة 

 رصدت جولة ميدانية في ورش السيارات بصناعية الرياض، آخر استعدادات الورش لبدء استقبال السيدات مع اقتراب موعد السماح لقيادة المرأة للسيارة. والتقت المذيعة السعودية مشاعل محمد خلال فقرة عبر برنامج "الله يعطيك خيرها" على قناة "الإخبارية"، عدداً من العاملين بورش تصليح السيارات، لاستطلاع آرائهم ونصائحهم بشأن قيادة المرأة للسيارة. وتنوعت آراء العاملين في الورش بين وعود من بعضهم بوضع لمسات جمالية في الألوان والإمكانات المتاحة للسيارات التي ستكون معروضة للنساء، إلى جانب تقديم بعضهم نصائح تخص كيفية معرفة قطع الغيار الأصلية وطريقة تركيبها. 