صحيفة: شركات ووكلاء السيارات يتجهون لتقليص نسبة المرابحة على بيع السيارات إلى قرابة 3 % 

 تتجه شركات ووكالات السيارات في السعودية إلى تقليص قيمة المرابحة على مبيعاتهم من السيارات إلى قرابة 3 % نزولا من 5 حتى 7 %، أسوة بدول مجاورة، وذلك في منافسة مع البنوك التي توسعت بشكل كبير في تمويل السيارات خلال السنوات الأخيرة. وحسب صحيفة الشرق الأوسط، سمح بعض الوكلاء لمنافذ تأجير السيارات بتأجيرها عن طريق الوكلاء مباشرة وبطريقة الإيجار المنتهي بالتمليك بعد خمس سنوات وهي مدة العقد. وبعد ارتفاع أسعار السيارات اتجه الكثيرون إلى سوق السيارات المستعملة وقد دخلت البنوك على خط تمويل هذه السيارات بالتنسيق مع بعض أصحاب المعارض، وهو ما نشط من حركة البيع.  