مدارس تعليم القيادة ترفع مقترحا لزيادة رسوم تدريب استخراج الرخص وجعلها بالساعة 

 ذكرت مصادر أن ملاك مدارس تعليم القيادة تقدموا إلى الإدارة العامة للمرور بمقترح لتعديل رسوم التدريب لاستخراج رخص القيادة. وأضافت المصادر أن الأسعار التي اقترحها ملاك المدارس تتراوح ما بين 60 – 70 ريالاً وتكون بالساعة، مشيرةً بحسب "الوطن" إلى أنهم حددوا أن يكون ذلك متزامناً مع إلحاق المرأة بمدارس التدريب على القيادة. وأبانت أن ملاك المدارس برروا رفع الأسعار بأن ذلك يسهم في تطوير المدارس وتزويدها بكافة الوسائل التعليمية والتدريبية الحديثة. من جانبه، كشف محمد المنقاش نائب رئيس اللجنة الوطنية لمدارس تعليم القيادة في المملكة، أن اللجنة تقدمت بعدة اقتراحات، منها تحديد ساعات التدريب للنساء بست ساعات يومياً لمدة خمسة أيام لمن تجيد القيادة، و90 ساعة لمدة 15 يوماً لمن لا تجيد القيادة. 