منها تجنب استخدام "شبكة التحميل" أعلى المركبة.. نصائح لتوفير استهلاك الوقود 

 قدّم المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة" نصائح جيدة لقائدي المركبات يمكن باتباعها توفير استهلاك الوقود للسيارات، واختيار السيارة الأفضل عند الشراء. ونصح المركز بتجنب استخدام "شبكة التحميل" أعلى المركبة قدر الإمكان، لأنها تؤدي لزيادة الوزن، وزيادة مقاومة الهواء، خاصة عند السرعات العالية، ما يزيد من استهلاك الوقود. وأضاف أنه يفضَّل إطفاء محرك السيارة عند التوقف لفترات طويلة، والوقوف في الظل قدر الإمكان، والاهتمام بالصيانة الدورية للمركبة للمحافظة على معدلات استهلاك الوقود في حدودها الطبيعية. وأكد أن توفير الوقود يبدأ من البحث عن "بطاقة اقتصاد الوقود" عند شراء مركبة جديدة، فالبطاقة هي الأمثل لكفاءة المركبة في استهلاك الوقود، ويجب المقارنة بين أنواع المركبات لنفس الفئة، لاختيار أفضلها توفيراً للوقود. 