حائل: مواطنة تلد داخل سيارة على قارعة الطريق لعدم تواجد أطباء بمركز صحي 

 اضطرت سيدة ليلة أول أمس بمدينة تربة بمنطقة حائل، إلى أن تضع مولودها على قارعة الطريق داخل السيارة، في أجواء شديدة البرودة ووسط الليل، وذلك بعدما تفاجأ زوجها عند توجههما لأحد المراكز الصحية بالمحافظة بأنه لا يوجد أطباء ولا ممرضات في المركز. وأوضح سند الشمري زوج السيدة أن زوجته شعرت بألم المخاض فتوجه بها إلى المركز الصحي بمدينة تربة إلا أنه لم يجد أطباء ولا ممرضات ولا سيارة إسعاف، الأمر الذي دفعه إلى الذهاب بزوجته إلى محافظة بقعاء والتي تبعد نحو 80 كيلو متراً عن مدينة تربة. وأضاف حسب صحيفة "الحياة"، أن الألم اشتد على زوجته حتى ولدت طفلتها داخل السيارة، مشيراً إلى أنه انتقل بزوجته بعدها إلى مستشفى بقعاء وهو يحمل طفلته بين يديه، فأجريت لزوجته والطفلة الإسعافات اللازمة وجرى نقلهما إلى مستشفى النساء والولادة في مدينة حائل، مطالباً بمحاسبة المسؤولين عن المركز الصحي في تربة وضرورة توفير الإمكانات اللازمة في المركز. 