بالصور.. "إنفينيتي" تنتج سيارة سباق كلاسيكية بناءً على مقترح أرسل للشركة 

 كشفت "إنفينيتي" عن مفهوم جديد يحمل اسم "بورتوتايب 9" وهو تصميم حديث لسيارة السباقات في ثلاثينيات القرن الماضي "إنفينيتي جراند بريكس"، علمًا بأن الشركة لم تنتج أي مركبات سباق في هذه الحقبة بل إنها لم توجد من الأساس قبل عام 1989. وقال رئيس التصميم لدى شركة "نيسان" المالكة لعلامة "إنفينيتي" "ألفونسو ألبيسا" خلال فعاليات معرض "بيبل بيتش" إن النموذج "بورتوتايب 9" كان مقررًا له أن يصبح مجرد تصميم، حيث تعود فكرته في الأساس لمقترح من أحد أرسله له أحد الأشخاص. وأضاف: عندما بدأنا في تصميم السيارة، كان المهندسون متحمسين للغاية، ثم تولى أقدم مصانعنا في اليابان مهام التنفيذ، وبهذه الطريقة أصبح لدينا سيارة حقيقية من لا شيء. وأوضح أن مرسل المقترح تساءل حول ماذا لو كان "إنفينيتي" تتنافس مع الشركات الألمانية والفرنسية والإيطالية في دوريات "جراند بريكس" خلال ثلاثينيات وأربعينيات القرن الماضي. وبالطبع أثار هذا التساؤل شغف المصممين الذي استلهموا بعض الخصائص من سيارات السهم الفضي أو "سيلفر أروو" الألمانية التي تنتجها "مرسيدس" و"أودي"، وكذلك "ألفيتاس" الإيطالية الحمراء التي تنتجها "ألفا روميو"، و"ديلاي 145" الزرقاء الفرنسية، حيث كانت تتنافس البلدان الثلاثة لإظهار مواهب الهندسة والتصميم والقيادة لديها. وبمقدور سيارة "بورتوتايب 9" الانطلاق من وضع الثبات إلى 60 ميلًا (95 كيلومترًا) في الساعة خلال خمس ثوان، وبسرعة قصوى تصل إلى 130 ميلًا في الساعة.      