«مهرة للأجرة».. أول سيارات أجرة للنساء في عجمان .. صور 

 أطلقت مؤسسة عجمان للمواصلات العامة، أول خدمة سيارات أجرة نسائية بإمارة عجمان، تحت مسمى «مهرة للأجرة»، كإضافة جديدة إلى قطاع النقل بالإمارة. ودشنت المؤسسة، أول من أمس، ‬11 مركبة مطلية باللون الوردي، فيما تعتزم زيادة عدد مركبات «مهرة» إلى ‬50 مركبة، لإتاحة الفرصة للجمهور للاختيار بين الأجرة الاعتيادية، أو الأجرة النسائية، أو حافلات النقل العام. وأفاد رئيس قسم النقل المشترك في المؤسسة، أحمد صقر المطروشي، خلال مؤتمر صحافي عقد، للإعلان عن تفاصيل الخدمة الجديدة، بأن تعرفة «مهرة للأجرة»، ستبدأ بثلاثة دراهم ونصف الدرهم، وأن سائقة المركبة ستحصل على راتب شهري ‬4000 درهم، إضافة إلى نسبة معينة من الأرباح. وأكد عضو مجلس إدارة مؤسسة عجمان للمواصلات العامة، أحمد الفورة، أن خدمة «مهره للأجرة» تتيح لمستخدمي مركبات الأجرة بإمارة عجمان، من النساء والعائلات، التنقل بسهولة ويسر، من خلال مركبة تقودها سائقة مؤهلة، وعلى دراية وإلمام شامل بالمواقع، حفاظا على خصوصية شريحة كبيرة من النساء، اللاتي لا يفضلن التنقل بواسطة سيارة يقودها رجل. وقال المدير المالي والإداري، في المؤسسة، عمر لوتاه، إن هذه الخدمة تشمل ‬11 مركبة، موزعة على ست سيارات صالون، سعة خمسة ركاب، وخمس سيارات عائلية سعة سبعة ركاب، لتوافق طبيعة العائلة وتتلاءم مع العادات والتقاليد. وأشاد بدور مؤسسة حميد بن راشد النعيمي الخيرية، في التعاون مع المؤسسة، من حيث إيصال ربات الأسر المتعففة المواطنة والمقيمة، الراغبات في العمل بقطاع «الأجرة النسائية» في مؤسسة عجمان للمواصلات العامة، لاختبارهن وبحث إمكان تعيينهن سائقات للأجرة النسائية، لمساعدتهن على إيجاد مصدر دخل ثابت. ولفت إلى أن تقديم الخدمة في الفترة الأولى سيكون من خلال وجود السيارات بالأماكن العامة، ومكاتب الوزارات، والجمعيات النسائية، والأسواق، ومراكز التسوق، التي تشهد إقبالاً نسائياً، على أن تتطور في ما بعد إلى خدمة «تحت الطلب»، والحجز المسبق من خلال الهاتف.   