منع غسيل السيارات بالديزل في مغاسل الشرقية 

 منعت أمانة المنطقة الشرقية ممثلة في بلديات المحافظات استخدام الديزل في غسيل السيارات لما يسببه من مشكلات لمجاري تصريف مياه الصرف الصحي، التي تتعلق بإغلاق وانسداد تلك المجاري، وكذلك لاحتمالية نشوب بعض حالات الحريق. وأوضح مصدر في الأمانة لـ«الشرق» أمس، أن المنع جاء لسلامة مواسير مياه الصرف الصحي من الانسدادات التي يتسبب فيها استخدام الديزل مع المياه في غسيل السيارات، بالإضافة إلى تفادي الحرائق التي قد يتسبب فيها استخدام الديزل سواء للمركبات أو المغسلة نفسها. وأشار إلى أنه خلال الفترة الماضية من صدور المنع تم ضبط نحو 42 مغسلة للسيارات خالفت القرار واستخدمت الديزل أثناء غسيل بعض السيارات وتوجيه إنذارات لها بعدم التكرار، وفي حال تكرار المخالفة يتم فرض الغرامة المالية وإغلاق المغسلة، لافتاً إلى هناك جولات ميدانية من قبل البلديات في المحافظات لتفادي مثل هذه المخالفات والتأكد من التقيد بالأنظمة التي تحفظ السلامة للمواطن والخدمات المقدمة لها فيما يتعلق بالصرف الصحي الذي يغطي كثيرا من محافظات وأحياء المنطقة. وأكد أنه تم بدء مرحلة التوصيل لمشروع تصريف مياه الصرف الصحي للمنازل في حي المنار غرب الدمام بعد الانتهاء من توصيل مواسير الشبكة الرئيسة في الحي، وأنه سوف يتم التغطية بالكامل خلال الأيام المقبلة. 