إلزام وكلاء السيارات بإرسال فنيين لمن يبعدون 80 كلم عن أقرب فرع 

 ألزمت وزارة التجارة والصناعة وكلاء السيارات في المملكة بإرسال فنيين لمقر إقامة المستهلكين الذين تتطلب سيارتهم عمليات صيانة أو فحص أو إلزام الوكيل بجميع تكاليف النقل، وذلك في حال كانت أقرب ورشة أو مركز صيانة تابع للوكيل المحلي يبعد عن إقامة المستهلك بأكثر من 80 كيلو مترا. من جانب آخر، حذرت وزارة التجارة وكلاء ومستوردي السيارات من التأخر في نشر أي إعلانات استدعاء المركبات لإصلاح أي خلل أو عيوب في الصناعة في أكثر من صحيفة محلية، مؤكدة على هذه الوكالات بضرورة إبلاغها قبل تاريخ بدء استدعاء أي منتج بـ 10 أيام. ولفتت الوزارة حسب "عكاظ"، إلى أنها ستقوم بالتحقيق مع الوكيل المحلي في حال تلقي ثلاثة شكاوى فأكثر حول عيب محدد في أي من منتجاتها. 