جدة تستحوذ على 40% من كعكة تأجيرالسيارات بسبب “العمرة” 

 قدّرعاملون في مكاتب تأجير السيارات بجدة ارتفاع الطلب على خدماتهم بنحو 40% بسبب الكثافة السياحية التى تشهدها جدة مدعومة بموسم العمرة الذي تزامن مع الاجازة الصيفية سوء من سياح محليين أتوا من بقية مناطق المملكة من اجل قضاء اجازالعيد فى جدة او من معتمرين جاءوا من بقية دول الخليج والعالم العربى . واوضحوا فى حديث لـ «المدينة» أن توزع الطلب على تأجير السيارات في مناطق السعودية يتوقف على فترات الإجازات والمواسم، فموسم الإجازة الصيفية يزيد الطلب على السيارات المستأجرة في المنطقة الشرقية والغربية، وفي أيام الأسبوع يزيد الطلب في الرياض والمنطقة الوسطى، اما موسم الحج والعمرة فيزيد الطلب في جدة ومكة المكرمة ويؤكد يوسف على احد المسؤولين فى أحد مكاتب تأجير السيارات أن مكاتب تأجير السيارات قامت بالتجهيز لموسم العيد بتوفير أكبر عدد من السيارات من جميع الأنواع ولكنهم فوجئوا بنسبة الاقبال المرتفعة والذى وصلت الى 40% فى حين كانت التوقعات تشير الى وصولها الى 25% عن السنة الماضية و اشار يوسف على الى توقع ازدياد انتعاش سوق تأجير السيارات مع قرب بداية المدارس وعودة المسافرين ، واكد ان اسعار العيد لم تزد كثيرا عن السنة الماضية حيث بلغ متوسط إيجار السيارة الصغيرة 140 ريالا، والمتوسطة 250 ريالا، والسيارات الكبيرة 500 ريال، فيما وصل إيجار السيارات الفاخرة إلى 2500 ريال في اليوم. فى حين يرى عبدالفتاح سالم وهو احد العاملين فى مكاتب تأجير السيارات أن انتعاش السوق فى العيد يعود الى زيادة التدفق السياحي من بقية المناطق خاصة مع استمرار اجازة الصيف ووصول سياحى من دول الخليج، واضاف ان الطلب يكون فى العيد اكثر على السيارات الكبيرة العائلية بنسبة 60% حيث تمثل النسبة الأكبر من حجم طلبات العملاء والتي تخدم العائلة ثم تأتى السيارات الصغيرة بنسبة 40 % نظرا لرخص سعرها حيث تصل اسعار الموديلات القديمة منها مثل الاكسنت2003م الى حوالى90 ريالا فى حين تكون الموديلات الحديثة 2014من نفس النوع 180ريالا فى اليوم الواحد بالاضافة الى مناسبتها الى اجواء الزاحم المعروفة به جدة فى ايام العيد. وأوضح سالم أن مكاتب تأجير السيارات تتسابق حالياً لاستقطاب الزبائن خلال إجازة العيد وقبل انتهاء الاجازة المدرسية ، من خلال تقديم عروض وتخفيضات على كل أنواع المركبات، رغم وصول طلبات حاجز المركبات من العملاء الـ70% موضحا ان اغلب مكاتب تأجير السيارات تملك ما متوسطه 80 سيارة من كافة الانواع وبررسالم ارتفاع أسعار التأجير في بعض أنواع السيارات بانه أمر طبيعي فكثير من الشركات لديها التزامات مالية تحاول الوفاء بها خاصة مع ارتفاع تكليف مكاتب تأجير السيارات والايدى العاملة فيه ولا ننسى أن هذه الشركات تحاول تأجير موديلات جديدة بشكل سنوي. 