هيونداي تطرح عددا محدودا من سيارة كونا آيرون مان في كوريا 

 أعلنت شركة "هيونداي موتورز"، أمس الجمعة، أنها ستبدأ ببيع نسخًا محدودة من سيارات كونا آيرون مان في الأسواق العالمية خلال الشهر الجاري، بحسب ما ذكرته صحيفة "ذا إنفيستور" الكورية. وتم تخصيص 1700 سيارة من أصل 7000 من طراز كونا آيرون مان للسوق الكورية، وقالت الشركة إن السيارة مزودة بمحرك توربيني بسعة 1.6 لتر يعمل بالبنزين وناقل حركة ثنائي القوابض بسبع سرعات. وأوضحت الشركة في بيان أن السيارة الرياضية متعددة الأغراض كونا ستطرح للبيع أولًا في السوق الكورية في 23 يناير وفي أسواق أخرى بعد ذلك. 