لائحة جديدة لنشاط تأجير السيارات تلزم الشركات.. وتطبيقها بعد 3 أشهر 

 أصدرت هيئة النقل العام لائحة جديدة منظمة لنشاط تأجير السيارات في المملكة، ومن المقرر بدأ العمل بها بعد 3 أشهر. وتهدف اللائحة الجديدة، والتي نشرت تفاصيلها في جريدة أم القرى، إلى الارتقاء بجودة تقديم الخدمة، وتنظيم العلاقة التعاقدية بين أطراف عقد التأجير، وتحقيق أفضل معايير السلامة. ومن ضمن بنود اللائحة إلزام شركات تأجير السيارات بأن تكون السيارة المؤجرة جديدة، ولم يسبق تسجيلها في المملكة عند إدخالها للخدمة في النشاط، وإلزامها بألا يزيد العمر التشغيلي للسيارات المستخدمة في نشاط تأجير السيارات على 5 سنوات من تاريخ سنة الصنع. 