هيونداي تكشف عن توسان "إن لاين" 

 بعد تدشين نسخ "إن لاين" N Line في سيارتيها i30 وi30 Fastback العام الماضي، تقدم هيونداي الآن هذه الحزمة الجذابة لإحدى سياراتها الرياضية متعددة الاستخدامات للمرة الأولى. وسيتمكن المستهلكون قريبا من شراء توسان "إن لاين" التي تتمتع بمظهر خارجي أكثر جرأة وبعض التحديثات الداخلية.    وقال موقع "موتور 1" إن الإصدار الخاص "إن لاين" أكثر من مجرد حزمة تجميلية للسيارة المنتمية لفئة مركبات "إس.يو.في" المدمجة، مشيرا إلى أن الشركة الكورية أضافت خصائص في نمط القيادة ونظام التعليق لجعلها أكثر جاذبية. وأوضح أن بعض وحدات التعليق أصبحت أشد قوة سواء في الأمام أو الخلف فضلا على حصول السيارة على تعديلات في برمجياتها لجعل الشعور بعجلة القيادة "أكثر دقة". وفي حلتها الجديدة، ستجهز توسان بإطارات كبيرة 19 بوصة تعتمد على اللون الأسود الذي يتوافق أيضا مع أغطية المرايا و "سبويلر" خلفي بالسقف بنفس اللون.  وجهزت هيونداي الإصدار الخاص لتوسان بشبك أمامي مختلف عن النسخ الأقل كما أعادت تصميم الصدامات خصيصا لهذه الفئة. وضمت التجهيزات الخاصة أضواء "ليد" نهارية، ومقعدين أماميين رياضيين، وإضافات داخلية يغلب عليها اللون الأحمر، وعلامة "N" على المقاعد ومجموعة ناقل الحركة لتمييزها عن باقي فئات توسان. ولم يطرأ تغيير على المحرك، وستتاح السيارة بخيارين إما بنظام دفع كلي وإما بنظام جر أمامي وبناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات. وستطرح السيارة بمحرك بنزين 1.6 لتر قوة 174 حصانا، وآخر ديزل 1.6 أو 2.0 لتر بقوة 134 و182 حصانا على الترتيب. وأشار الموقع إلى تقارير ذكرت أن هيونداي تجهز توسان "إن لاين" أخرى بقوة 340 حصانا على الأقل وأن الشركة الكورية تخطط لطرح "إس.يو.في" عالية الأداء خلال عامين تقريبا من الآن.  