سرقة سيارة شاب تحت تهديد السلاح في حي غرناطة بالرياض.. ووالد الضحية يروي التفاصيل 

 تعرض شاب (17) لحادثة سطو وتهديد بالسلاح أثناء قيادة سيارته في حي غرناطة بالرياض، حيث صدم مجهولون سيارته من الخلف وعند نزوله هددوه بالسلاح ليهرب تاركاً السيارة لهم. وكشفت مصادر وفقاً لـ "سبق" أن فرق البحث الجنائي توصلت لأحد المشتبه بهم في الحادثة وأطاحت به، فيما تواصل الجهات الأمنية جهودها للإطاحة بباقي المتورطين وعددهم 6 أشخاص. من جهته أوضح والد الشاب الذي سرقت سيارته تفاصيل الحادثة، مشيراً إلى أن ابنه ذهب بالسيارة لشراء إفطار لهم من أحد البوفيهات القريبة في الحي، وأثناء سيره اصطدمت به سيارة من الخلف قبل أن تقطع عليه سيارتان أخريان الطريق لمنعه من السير. وأضاف أن ابنه نزل من السيارة لتفقدها فاعتدت عليه العصابة ومنعته من الاتصال بالشرطة، وهددته بسلاح ناري كان أحدهم يحمله لكنه تمكن من الهرب تاركاً مركبته في أيدي اللصوص. وبين والد الشاب أن المركبة المسروقة لا تزال مفقودة، وهي سيارة من نوع "هيونداي إلنترا" رمادية اللون موديل 2017 ورقم لوحتها "داي 7923"، مطالباً الجهات الأمنية بسرعة القبض على العصابة المتورطة. 