الشاب الذي واجه شخصا شوّه سيارات الخليجيين في لندن يكشف تفاصيل الاعتداء عليه (فيديو) 

 كشف الشاب الخليجي الذي تصدى للشخص الذي قام بتشويه عدد من السيارات الفارهة التي تعود لخليجيين في أحد شوارع لندن تفاصيل الاعتداء عليه من قبل هذا الشخص. وأوضح الشاب ويُدعى "عبدالله الحوسني" في تسجيل صوتي أن شخصا جزائريا مأجورا، على حد قوله، كان يحمل أداة لرش السيارات وتشويهها، مبينا أنه قام بإمساكه بينما كان في سيارته، فقام هذا الشخص بالاعتداء عليه بضربه على رأسه عدة ضربات بالأداة التي كان يحملها. وأضاف أن محاولة الاعتداء عليه لم تثنِه عن الإمساك بهذا الشخص حتى تم القبض عليه، حيث تبين أنه جزائري، وأنه كان يقوم بتشويه السيارات رغم أنها لم تكن بها دلالة أنها تعود لشخصيات خليجية، مشيرا إلى أنه بخير وبصحة جيدة ولم يصَب بأي شيء.  فيديو / الإعتداء على شاب خليجي بآلة حادة على رأسه في لندن . pic.twitter.com/PM72EI20D3
 — المجلس (@Almajlliss) ٢٥ مارس، ٢٠١٨   رد الاخ عبدالله الحوسني برسالة متناقلة على قروبات #واتساب عن حالة الاعتداء عليه في #لندن للتوضيح للجميع .حالات فردية و ليست عامة و الله يحفظ الجميع pic.twitter.com/IHmakTKuZz
 — الفيصل لندن للسياحة (@alfaysal_London) ٢٥ مارس، ٢٠١٨  