زي موحد ومساعدة المسنين بـ"الأجرة" 

 حددت لائحة ممارسة نشاط الأجرة العامة الجديدة 69 مخالفة على ممارسي النشاط بغرامات تصل لـ5 الآف ريال بحسب نوع المخالفة. واشترطت اللائحة ـ اطلعت "الوطن" عليها ـ على سائق الأجرة العامة أن يحترم رغبة الركاب في تشغيل المذياع، ومساعدة الركاب من ذوي الاحتياجات الخاصة والمسنين عند الركوب والنزول. وطلبت اللائحة أن يكون سائق الأجرة حاصلا على رخصة قيادة عامة من الفئة الأولى، وملما بالقراءة والكتابة وخاصة قراءة اللوحات والخرائط، وتقديم تقرير طبي بالسلامة من الأمراض المعدية، وبتوافر هذه الشروط تصرف له بطاقة سائق من الجهة المختصة. وشددت اللائحة على المنشآت تأمين زي موحد للسائقين بموافقة وزارة النقل، بالإضافة إلى التشديد على السائق أن يلتزم بربط حزام الأمان وإلزام الركاب بذلك وفقا لنظام المرور ولائحته التنفيذية، والامتناع عن السعي لجذب الركاب سواء بالنداء أو استخدام بوق السيارة أو أي وسيلة أخرى تكون مصدر إزعاج. وتحظر اللائحة على السائق الجمع بين أكثر من مستفيد متفرق في الرحلة الواحدة، وعدم تحميل الحقائب والأمتعة غير اليدوية في قمرة السيارة أو بما يزيد عن سعة المكان المخصص لذلك. ونصت لائحة ممارسة نشاط الأجرة العامة على عدم رفض طلب أي راكب إذا كانت خدمته في حدود المدينة محل الترخيص، ومساعدة الركاب وخاصة ذوي الاحتياجات الخاصة والمسنين عند الركوب والنزول، وتحميل المنقولات المرافقة لهم وتنزيلها، وعدم التدخين داخل السيارة أو السماح للركاب بذلك، واحترام رغبة الركاب عند تشغيل أي وسيلة إعلامية، وأيضا الاهتمام بمظهره ونظافته الشخصية. وإضافة إلى ذلك، تشدد اللائحة على السائق الالتزام بالآداب والاحترام وحسن التعامل مع الركاب، والالتزام بالزي الموحد لسائقي المنشأة الموافق عليه. 