انتظام أكثر من 450 فتاة سعودية في دورة قيادة وصيانة السيارات بـ4 مدن 

 انتظمت 457 فتاة سعودية في دورات تدريبية للتعريف بقيادة وصيانة السيارات، تقيمها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، في الكليات التقنية العالمية بكل من الرياض، وجدة، والأحساء، والخبر. ويقدم الدورات التي تأتي ضمن المرحلة الثالثة من برنامج التدريب المجتمعي "أتقن"، مدربات من أميركا، وكندا، وبريطانيا، وجنوب أفريقيا، وتستمر لمدة 4 أسابيع يمنح بعدها المتدربات شهادات معتمدة من مؤسسة التدريب المهني. وتتلقى المتدربات محاضرات حول معاني اللوحات المرورية والإرشادية في الطرق، ودلالات إضاءات السيارات مثل نفاد الوقود، وإشارة تغيير الزيت، وتعطل الإطارات وغيرها، إلى جانب محاضرات حول مبادئ صيانة الأعطال الطارئة، وتغيير الإطارات. وكان قد تقدم لبرنامج "أتقن" أكثر من 22 ألفاً من بينهم 6800 من النساء، وذلك لعدد 11 دورة تأهيلية، من بينها صيانة أجهزة الحاسب الآلي والدعم الفني، ومبادئ صيانة الأجهزة الإلكترونية، وقيادة وصيانة السيارات. 