قبل أيام قليلة من بدء تطبيق قرار توطينها.. مكاتب تأجير السيارات تغلق أبوابها 

   كشف تقرير صحفي عن إغلاق عدد كبير من مكاتب تأجير السيارات أبوابها بمختلف مدن المملكة هذا الأسبوع، أي قبل أيام معدودة من بدء تطبيق قرار توطينها المقرر الأحد المقبل. وكشف مواطنون وفقاً للتقرير الذي نشرته "عكاظ"، أنهم توجهوا إلى مكة المكرمة لأداء العمرة، لكنهم صدموا بإغلاق معظم مكاتب تأجير السيارات، ما أدى لوجود مشكلة واجهتهم في التنقلات داخل العاصمة المقدسة، كما قام عدد من ملاك مكاتب التأجير في جدة لإغلاق محلاتهم حتى إشعار آخر. وأرجع متعاملون إغلاق مكاتب التأجير أبوابها لأسباب عدة، منها البحث عن موظفين سعوديين لديهم خبرة في المجال، إضافة لعدم تقبل بعض المواطنين العمل على فترتين أو العمل في الإجازات الرسمية، وعدم تمكن البعض من التوطين ما اضطرهم لإغلاق المكاتب مبكراً، تحسباً لتطبيق عقوبات بحقهم. جدير بالذكر أن المتحدث باسم وزارة العمل خالد أبا الخيل كان قد أكد في وقت سابق، أنه سيتم تطبيق التوطين في مكاتب السيارات والدراجات النارية، ومحلات الملابس الجاهزة (أطفال ورجالية)، ومحلات الأثاث المنزلي والمكتبي الجاهز، ومحلات الأواني المنزلية بداية من العام الهجري الجديد. وسيكون تاريخ التوطين في محلات الأجهزة الكهربائية والإلكترونية، والساعات، والنظارات، بحلول الأول من ربيع الأول 1440هـ، على أن يشهد شهر جمادى الأولى القادم توطين محلات الأجهزة والمعدات الطبية، ومواد البناء والإعمار، وقطع غيار السيارات، والسجاد بجميع أنواعه، والحلويات، لتكون جميعها مقصورة على السعوديين والسعوديات.   