نيسان تستدعي أكثر من 56 ألف سيارة "مورانو" بسبب مشكلات بنظام التوجيه 

 قالت شركة "نيسان موتورز" اليابانية لصناعة السيارات، إنها بصدد استدعاء أكثر من 56 ألف سيارة بسبب خراطيم نظام التوجيه المعزز (باور ستيرنج) التي قد تؤدي إلى تسرب سوائل تتسبب في نشوب حرائق. وأفادت "نيسان أمريكا الشمالية" السبت، أن الاستدعاء يتعلق بسيارتها من طراز "مورانو" لعامي 2013 و 2014، وذلك حسبما ورد في وثائق بثتها على الإنترنت الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرقات السريعة في الولايات المتحدة. وأوضحت الشركة أن المشكلة تنبع من مشبك خرطوم نظام التوجيه المعزز، الذي قد لا يؤمن الخرطوم بشكل كاف. وقد يسمح بانفصال للخرطوم مما يؤدي إلى تسرب سائل التوجيه المعزز. ويمكن أن يؤدي ذلك إلى نشوب حريق إذا وصل السائل إلى محرك ساخن أو أنابيب العادم. 