شرطة حائل تعلق على فيديو المركبة المسروقة بالقوة من أمام أحد المنازل وتؤكد: جارٍ البحث عن الجناة 

 قال المتحدث الرسمي باسم شرطة منطقة حائل الرائد سامي الشمري، اليوم (الأربعاء)، إن الدوريات الأمنية تمكنت من العثور على المركبة التي تعرضت للسرقة بالقوة من أمام أحد المنازل يوم الاثنين الماضي. وأضاف أن الجهات الأمنية لا تزال تعمل على إجراءات ضبط الجناة المتورطين في الجريمة التي تداولت مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لها، يظهر طريقة ارتكاب الجناة للسرقة. وكان المقطع قد أظهر احتيال الجناة على سائق السيارة الذي كان يرافقه طفل، حيث غافل أحدهم السائق لينزل من السيارة، وبعد ذلك سرق السيارة، معرضا السائق والطفل لخطر الدهس. 