المواطن مُهدي سيارة تاريخية للملك سلمان قبل 12 عاماً يعاود إهداءه درعاً تذكارية (صور) 

 أهدى مواطن درعاً تذكارية لسيارة موديل 1955م لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، خلال استقبال الملك له مؤخراً في قصر العوجاء بمدينة الرياض. وكان المواطن أهدى خادم الحرمين الشريفين، قبل 12 عاماً، سيارة تاريخية موديل عام 1955، بعد أن اكتشف أن استمارتها الأولى كانت باسم الملك سلمان، وعاد المواطن هذه المرة ليهديه درعاً تذكارية عبارة عن مجسم خاص بتلك السيارة. وقال المواطن عبدالرحمن العبري (عميد متقاعد)، إنه زار خادم الحرمين الشريفين مؤخراً بدعوة من الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني؛ لإعطاء خادم الحرمين معلومات عن السيارة التي تحمل اسم "دسمان" والتي سبق أن أهداها للملك عام 1426 حينما كان أميراً للرياض. وأوضح العبري وفقاً لـ"الرياض" أن السيارة كانت في مهد الذهب ولم تكن تعمل، وبعد أن تأكد أن استمارتها باسم الملك سلمان، اشتراها عام 1415هـ من مواطن كان قد اشتراها من أحد مرافقي الملك سلمان. وأشار العبري إلى أنه نقل السيارة إلى متحفه الخاص في محافظة رياض الخبراء بالقصيم، وقام بصيانتها وشراء قطع غيار لها من أمريكا حتى عادت للعمل مرة أخرى، وشارك بها في مهرجان الجنادرية دورتين متتاليتين.     