مكاتب تأجير سيارات تستقطب سعوديين برواتب تصل إلى 7 آلاف ريال بالإضافة لحوافز 

 كشف مختصون عن تعيين عدد من مكاتب تأجير السيارات لشباب سعوديين برواتب تتراوح بين 4 و 7 آلاف ريال، وفقاً للخبرة ومستوى النشاط. وتوقعوا خروج عدد من مكاتب التأجير من السوق، خاصة الصغيرة وتلك التي لم تلتزم بالتوطين، لافتين طبقاً لصحيفة "المدينة" إلى أن بعض المكاتب كان تعمل بالتستر التجاري ويديرها وافدون بأسماء مواطنين. وأوضح رئيس لجنة السيارات والنقل بغرفة جدة سعيد البسامي أن توطين قطاع تأجير السيارات سيوفر الكثير من فرص العمل للمواطنين، وقد يتحول البعض مستقبلاً لإنشاء استثمارات خاصة بهم في المجال. وقال المستثمر في القطاع محمد الغامدي إن بعض المكاتب عرضت تقديم حوافز تصل إلى ألفي ريال للمواطنين، تضاف إلى الراتب، وذلك في حال نجاحهم في إنعاش العمل واستقطاب عدد كبير من العملاء. من جهته، استعرض المستثمر عبدالرحمن المالكي، عدداً من التحديات التي ستواجه الشباب السعودي في العمل بمكاتب التأجير من بينها الدوام لفترتين صباحية ومسائية. يذكر أن تطبيق قرار قصر العمل بمكاتب تأجير السيارات على السعوديين يبدأ تنفيذه بدءاً من يوم غد الأحد. 