تعرّف على "مناهل سفر".. أول سعودية تحصل على رخصة "مارشال" من الاتحاد الدولي للسيارات 

 اختار الاتحاد الدولي للسيارات FIA المهندسة مناهل سفر كأول سعودية تحصل على صفة "مارشال مراقب"، وذلك بعد أن حصلت على رخصتها من الاتحاد بحلبة البحرين الدولية خلال بطولة كأس الأمم GT . وأعربت المهندسة مناهل عن سعادتها وفخرها بهذا المنصب، كما أعربت عن استعدادها وجاهزيتها للانطلاق في بطولة فورميلاE الدرعية التي ستقام الأسبوع القادم، مقدمةً الشكر لرئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل. يُذكر أن مناهل سيدة أعمال دخلت عالم السيارات مع صدور قرار السماح بقيادة المرأة، ونجحت في تنظيم معرض مستلزمات السيارات للمرأة برعاية الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية، حيث نجح المعرض نجاحاً مبهراً، وتستعد حاليًّا للإصدار الثاني للمعرض. 