"كفاءة": ضبط ضغط الهواء في إطارات المركبة يقلل من استهلاك الوقود 

 أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن ضبط ضغط الهواء في إطارات المركبة يقلل من استهلاك الوقود، مطالبا بمراعاة بعض العوامل الأخرى التي من شأنها التأثير مباشرة على سلامة أداء الإطار في السيارة وعدم تعرضه للانفجار. وأوضح في بيان له اليوم الأربعاء أن هناك دراسات قامت بها عدة شركات للإطارات أكدت أن انخفاض الضغط حوالي 30% يؤدي إلى انخفاض اقتصاد الوقود بما يزيد على 3%، لافتا إلى أن أهم أسباب تآكل وتلف الإطار انخفاض أو ارتفاع ضغط "النفخ" للإطارات عن الموصى به من قبل الشركة الصانعة للسيارات, وزيادة السرعة وتعرض الإطار للصدمات والتخزين في أماكن رطبة أو جو مرتفع الحرارة. وأوصى المركز بتجنب زيادة الحمل عن الحد الأقصى الذي يتحمله الإطار، واتباع الإرشادات الخاصة بضغط الإطار طبقاً للضغط الموصى به من الشركة الصانعة للسيارة والموضح في كتيب السيارة، أو في الملصق الموجود بالسيارة، وعادةً ما يكون على حافة الأبواب الأمامية للمحافظة على الإطار بحالة جيدة. وأفاد بأن تجنب اصطدام الإطار بالأجسام الصلبة كالأرصفة والحجارة، وتجنب الوقوف المفاجئ أو السرعة المفاجئة، والتحقق من ضغط الإطارات بشكل دوري وهي باردة، من شأنها الاحتفاظ بحالة الإطار بشكل جيد، داعيا إلى الانتباه لتاريخ إنتاج وصلاحية إطارات السيارات. ولفت المركز كذلك إلى أن من بين أهم أسباب تآكل وتلف الإطار استخدام مقاس ومواصفات للإطار غير المناسب للسيارة، وعدم مراعاة تحريك السيارة التي تتعرض للتوقف دون الاستخدام باستمرار لمسافات قصيرة بحد أقصى أسبوعان، مع ضبط نفخ هواء الإطارات عند ضغط التخزين الموصى به حتى لا تحدث نتوءات للإطارات تؤدي إلى الانفجار. 