"السعودية للمواصفات": السيارات الكهربائية ليست أقل تلويثاً للبيئة من السيارات العادية 

 أكد نائب محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس المهندس سعود العسكر، أن النظرة للسيارات الكهربائية بأنها أقل تلويثاً للبيئة هو أمر خاطئ. وقال العسكر إن بعض الدراسات أكدت أن البصمة البيئية للسيارات الكهربائية قد تكون متساوية مع السيارات العادية، والأفضل للمستهلك هي السيارات الهجين التي تسمى "الهايبرد" والتي تعمل بالبنزين والكهرباء معاً. وأضاف وفقاً لـ"الاقتصادية"، أن خمس جهات حكومية تتعاون حالياً لتجهيز وإنشاء البنية التحتية للسيارات الكهربائية، من بناء محطات شحن ومواقف خاصة. ولفت إلى أن اللائحة الفنية للسيارات الكهربائية التي دخلت حيز التنفيذ تسمح بالاستيراد للسيارات الكهربائية بالصورة الشخصية فقط، مشيراً إلى أن الاستيراد بالصورة التجارية أو عن طريق الوكلاء قيد المراجعة النهائية. 