فريق السيارات التراثية والكلاسيكية ينظم سباقاً لتحمل وتحدي السيارات النادرة 

 ينظم فريق السيارات التراثية والكلاسيكية سباق تحمل وتحدٍّ للسيارات التراثية والكلاسيكية خلال الفترة من 24-2-1433هـ حتي 4-3-1433هـ ضمن مهرجان ربيع بريدة 33 وبرعاية من صاحب السمو الملكي فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم. ذكر ذلك رئيس الفريق عبدالله السلامة مشيراً أنه سوف يشارك أكثر من 70 سيارة كلاسيكية وقديمة في المهرجان الذي سوف يقام في عريق الطرفية للمرة الثانية علي التوالي، وسوف يحظى المتسابقون بجائزة أجمل، وأندر، وأقدم سيارة في المهرجان، كما رئيس الفريق «السلامة» أن المشاركين يمثلون جميع ملاك السيارات التراثية والكلاسيكية من مختلف مدن، ومحافظات، ومناطق المملكة العربية السعودية، ودولة الخليج الشقيقة، من مصر، ومن الجزائر بتحدي واستعراض قدرات السيارات التراثية والكلاسيكية. وقدم الجطيلي شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم ولصاحب السمو الملكي الدكتورفيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة القصيم على دعمهم لنا الذي سوف يضيف نقلة في السياحة الداخلية بتميز وتنوعه في عدة النشاط السياحي المصاحبة بالمهرجان. 