86 مليون دولار ثمن ‬10 سيارات كلاسيكية 

 يتسابق عشاق السيارات حول العالم على شراء الموديلات الكلاسيكية، ويبذلون الغالي والنفيس لاقتناء هذه الأيقونات النادرة، حيث أوضحت شركة « كلاسيك كار تاكس» الألمانية، المتخصصة في دراسات السوق، أن عشاق السيارات دفعوا ما يقرب من ‬86 مليون دولار ثمناً لـ‬10 سيارات كلاسيكية، تم بيعها في مزادات العام الماضي. وأشارت الشركة، التي تتخذ من مدينة بوخوم مقراً لها، إلى أن لقب أغلى سيارة كان من نصيب الأيقونة مرسيدس 450K Spezial Roadster موديل سنة ‬1936، إذ بيعت نظير ‬11.8 مليون دولار في معرض السيارات الكلاسيكية بمدينة بيبل بيتش الأميركية في أغسطس الماضي. واحتلت السيارة الرياضية فيراري ‬250GT California Spider LWB موديل ‬1960 المركز الثاني، إذ بلغ سعر الأيقونة الإيطالية ‬11.3 مليون دولار، أما المركز الثالث فكان من نصيب السيارة الرياضية فورد GT40 Lightweight نظير ‬11 مليون دولار. وبعد اعتزالها مجال السباقات الرياضية دخلت هذه التحفة الأميركية ذات اللونين الأزرق والبرتقالي مجال السينما، حيث قادها النجم الراحل ستيف ماكوين في فيلمه الشهير «Le Mans» عام ‬1971. يشار إلى أن شركة فيراري الإيطالية كان لها نصيب الأسد في الـ‬10 سيارات الكلاسيكية التي تم بيعها في مزادات العام الماضي، إذ بلغ نصيبها ستة موديلات من أصل ‬10، إضافة إلى موديلات مرسيدس، وفورد، وبنتلي، ورولز رويس.  