سيارة كهربائية تُشحن لاسلكياً 

 استطاع باحثون في جامعة بريتش كولمبيا الواقعة بمدينة فانكوفر، صنع سيارة كهربائية تشحن لاسلكيا تحمل مسمى "remote magnetic gears". وتعمل السيارة بخاصية الشحن المغناطيسي المتواجد في أسفل مقدمة السيارة وكذلك على أرصفة المواقف الخاصة لهذه الأنواع من السيارات. وتتميز هذه السيارة الكهربائية بأنها تستطيع السير لمدة ثماني ساعات متواصلة اذا تم شحنها لمدة أربع ساعات باستخدام خاصية الشحن اللاسلكي. وأعربت الجامعة عن سعادتها لردود الفعل الإيجابية من قبل السائقين الذين قاموا بتجربة هذه النوع من السيارات الكهربائية في المدينة. ووفرت جامعة برتش كولمبيا حوالي أربع محطات للشحن اللاسلكي في داخل حرمها. وأكد الباحثون في الجامعة انهم تمكنوا من الوصول لهذه النتيجة بعد ان قاموا بعدد من الدراسات التي حذرت من خطورة شحن السيارات الكهربائية باستخدام الاسلاك أثناء الأجواء الممطرة. يجدر بالذكر أن الباحثين أكدوا انهم يجرون دراسات للاستفادة من التكنولوجيا الحالية لاستخدامها داخل جسم الإنسان.    