فيديو.. كيف تختار السيارة التي تناسب نمط حياتك وميزانيتك؟ 

 حدّد إعلامي متخصص في السيارات عدداً من الأمور التي يجب وضعها في الاعتبار والنظر إليها جيداً قبل الإقدام على شراء سيارة جديدة، بحيث تستفيد منها الاستفادة القصوى ولا ترهق جيبك بعمليات الصيانة وقطع الغيار. وأوضح الإعلامي أحمد الشهري عبر مقطع فيديو نشرته جمعية حماية المستهلك أن هناك نقاطا يجب الانتباه لها قبل الشراء، سواء كانت سيارة جديدة أو مستعملة، منها عدد الركاب، والميزانية المرصودة لشراء السيارة، وتكلفة الصيانة، وتكلفة قطع الغيار، واستهلاك الوقود. وأبان أنه من المهم أيضاً معرفة وسائل السلامة الموجودة في السيارة، والغرض من استخدامها، وإن كان داخل المدن أو على طرق السفر أو في المناطق الوعرة.  أمور مهم تتنبه لها قبل ما تختار سيارتك يذكرها الأستاذ/ أحمد الشهري @Mechanic1553- سعة الركاب - ميزانيتك- تكاليف الصيانة- تكاليف قطع الغيار- استهلاكية الوقود- وسائل السلامة- الغرض من استخدامها#أنت_صح#تعرف pic.twitter.com/uVSc3s8ltc
 — جمعية حماية المستهلك (@cpaksa) ٧ يوليو ٢٠١٩  