"التجارة" تستدعي نحو 2500 سيارة "تويوتا" لمعالجة خلل في الوسائد الهوائية 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة، اليوم الثلاثاء، عن استدعاء 2425 سيارة من نوع "تويوتا"، طرازي "برادو"، "وراف 4"، لمعالجة خلل قد يؤدي إلى عدم عمل الوسائد الهوائية. وأوضحت الوزارة أن السيارات المستدعاة، منها 1345 سيارة "برادو" موديل 2010، و1080 سيارة "راف 4"، الموديلات بين 2006 و2010. ودعت الوزارة مالكي هذا النوع من المركبات للتواصل مع الوكيل (شركة عبد اللطيف جميل المحدودة)، اعتباراً من يوم الأحد المقبل الموافق 10/8/1435هـ، لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.  