"المواصفات والمقاييس": منع استيراد السيارات غير المطابقة لمعيار اقتصاد الوقود 

 أكدت هيئة المواصفات والمقاييس منع استيراد السيارات غير المطابقة لمعيار اقتصاد الوقود، وذلك ضمن خطط المملكة لخفض وترشيد الاستهلاك. وقالت الهيئة إن برنامج تقليص الدعم عن الوقود الذي تم تطبيقه مؤخراً، أسهم في خفض حجم الاستهلاك بنسبة 5%، لافتة وفقاً لصحيفة "المدينة" إلى أن هناك نحو 12 مليون سيارة تسير في شوارع المملكة يومياً. وفيما يتصل بترشيد استهلاك المياه أوضحت الهيئة أنه بعد ارتفاع معدلات الاستهلاك بالمملكة إلى ضعف المعدلات العالمية، تم إلزام المصنعين والموردين بإنتاج واستيراد المواد والأدوات المرشدة للمياه، بما يتوافق مع اللائحة الفنية لأدوات ترشيد استهلاك المياه. 