جنرال موتورز تستدعي 3.4مليون سيارة 

 زاد استدعاء شركة جنرال موتورز للسيارات التي بها عيب في مفتاح التشغيل أمس (الاثنين) ليشمل ما يقرب من 4ر3 مليون سيارة أكبر حجما. وحتى الآن تضمنت عملية الاستدعاء الموديلات الأصغر التي تنتجها الشركة، وخاصة موديل الكوبالت، لكن أكبر شركة مصنعة للسيارات في الولايات المتحدة قالت إن السيارات السيدان لديها نفس المشكلة أيضا، والتي اكتشفت لأول مرة في فبراير. ويمكن ان يجعل العيب مفتاح التشغيل يتوقف عن العمل أثناء قيادة السيارة وكذلك إيقاف تشغيل الفرامل الألية وعجلة القيادة والوسائد الهوائية. وقالت جنرال موتورز انها علمت بثمانية حوادث اصيب فيها ستة اشخاص يقودون سيارات هي من ضمن مجموعة السيارات التي تم استدعاؤها يوم الاثنين. واضافت جنرال موتورز أنها ستقوم بإصلاح مفتاح التشغيل أو استبداله. ومن بين السيارات المشمولة في عملية الاستدعاء السيارة بويك لاكروس وشيفروليه إمبالا وكاديلاك ديفيل. وتم بيع جميع السيارات البالغ عددها 3360555 سيارة في أمريكا الشمالية. 