إماراتي يدفع مليونين و120 ألف درهم في رقم سيارة بدبي 

 دفع إماراتي مليونين و120 ألف درهم ثمناً للوحة سيارة مميزة بدبي تحمل رقم "J-14"، ولم ينافسه سوى اماراتي آخر استحوذ على أخرى بمليون و400 ألف درهم وحملت رقم «K-24». جاء ذلك خلال المزاد العلني الـ 76 الذي نظمته مؤسسة الترخيص في هيئة الطرق والمواصلات، والذي حقق 27 مليوناً و90 ألف درهم، بعد إقبال كبير من هواة الأرقام المميزة للوحات المركبات. ولفت مدير إدارة ترخيص المركبات في الهيئة محمد عبدالكريم نعمت، أن المزاد حضره 274 مشاركاً من مختلف الأعمار والجنسيات كونه يتضمن العديد من الأرقام المميزة والتي بلغ عدد لوحاتها 125 رقماً مميزاً من مختلف الفئات، مؤكداً حرص الجمهور على المشاركة في المزادات التي يتم تنظيمها بشكل مستمر خلال العام. وأوضح بحسب صحيفة الامارات اليوم أن الرقم الذي حقق أعلى الإيرادات هو «J-14» بقيمة مليونين و120 ألف درهم، تلاه الرقم «K-24»، بمليون و400 ألف درهم، فيما شهدت الأرقام الثلاثية تنافساً كبيراً بين المشاركين حيث حقق الرقم الثلاثي «G-777» إيراداً وصـل إلى 870 ألف درهـم، بيـنما جلـب الرقـم الربـاعـي G-7777 505 آلاف درهم، فيما حصد الرقم الخماسي K-55555، 800 ألف درهم. 