تعطّل سيارة ملكة بريطانيا 

 تعطّلت سيارة ملكة بريطانيا إليزابيث الثانية من طراز "بنتلي رولز رويس" خلال زيارتها لقرية ساندرينغهام في مقاطعة نورفولك لآداء الصلاة في كنيستها. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم الاثنين، إن السائق لم يتمكن من تشغيل السيارة والتي كان يصدر من محركها صوت صرير وضوضاء ما أثار ضحك الملكة، البالغة من العمر 86 عاماً. وأضافت أن "أسقف الكنيسة، ستيفن كوتريل، تقدّم لمساعدة للسائق من خلال منح تبريكاته لسيارة الملكة، ما ساهم في تشغيل محرّكها"، ونسبت (بي بي سي) إلى الأسقف كوتريل قوله إنه "كان يقف بجانب الملكة أثناء انتظارها للسيارة، لكن السائق لم يتمكن من تشغيلها وصدرت ضوضاء مثل الصرير من محركها، وكرر المحاول عدة مرات من دون جدوى". وأضاف أنه قرّر التدخل في هذه المرحلة لبث جو من المرح، ووقف أمام سيارة الملكة وقام بمباركتها، ما أثار ضحك الناس المحتشدين، وأشار الأسقف كوتريل إلى أن السائق "جرّب مفتاح السيارة بعد ذلك، فاشتغل محرّكها وقام الناس المحتشدين أمام الكنيسة بالتصفيق". وكانت الملكة إليزابيث الثانية حضرت مراسم دينية في كنيسة القديسة ماري المجدلية القريبة من قصرها في ساندرينغهام، حيث تقضي عطلة الشتاء مع زوجها الأمير فيليب (91 عاماً) كل عام.  