تغريم مكاتب لتأجير السيارات بالدمام 86 ألف ريال 

 رصـدت لجنة التفـتيش في الإدارة الـعامة للطرق والـنقل في المنطقة الشرقية أمـس، 33 مخالفة بقيمة 86 ألفا و500 ريال على مـكاتب تأجير السيارات، والواقـعة في شـارع الأمير نايف بحي الروضة في الدمام. أوضح ذلـك لـ"الوطن" مدير عام الإدارة العـامة للطرق والـنقل بالمنـطقة الشـرقية المهندس عبدالله السليمان، مشيـرا إلى أن اللجنة رصدت في عـملها عدة مخـالفات على المحـلات الخاصة بتـأجير السيارات، منها 5 مخـالفات بقـيمة 19 ألف ريال لممارسة أنـشطة دون ترخـيص، أو ترخيـص مـنتهٍ، و13 مخالفة بـ13 ألف ريال لعدم وجود موظف سعودي، و4 مخالفات بـ4 آلاف ريال لعدم وضع تعرفة بارزة، ومخالفة واحدة بـ500 ريال بسبب عدم وضع صورة ترخيص في مكان بارز في موقع النشاط. وجاءت الجولة التفتيشية لفريق التفتيش التابع لإدارة النقل بالمنطقة الشرقية برئاسة رئيس قسم التفتيش حسن العمري، على مكاتب تأجير السيارات، حيث طبقت بحق 10 مكاتب غرامات بقيمة 50 ألف بواقع 5 آلاف ريال لكل مكتب. 