تأسيس شركة موحدة لسيارات الأجرة في الرياض برأس مال مليار ريال 

 قال سعود النفيعي رئيس لجنة النقل بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض، إن اللجنة تستعد لتأسيس شركة موحدة لسيارات الأجرة العامة "ليموزين" في منطقة الرياض، برأس مال يتراوح بين 700 مليون ريال إلى مليار ريال وتوقع النفيعي، حسبما أوردت صحيفة "الجزيرة"، أن يتراوح أسطول الشركة الجديدة التي تتبناها الغرفة التجارية بالرياض بين 5 ألاف إلى 7 ألاف سيارة. وأوضح رئيس لجنة النقل بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض أنهُ في حال عدم اكتمال رأس مال الشركة الجديدة من قبل مالكي شركات الأجرة، فإن المجال سيفتح أمام الراغبين في الاستثمار من رجال الأعمال غير العاملين في القطاع. وأكد النفيعي أن شركة "الليموزين الموحدة"، تضم عدداً من شركات الليموزين، مبيناً أن المجال مازال مفتوحاً لانضمام شركات أخرى عبر اندماجات جديدة.     