دراسة بريطانية تكشف نقطة ضعف النساء في القيادة 

 عبر المشاركة في دراسة أعدتها مدرسة AA المتخصّصة بأساليب قيادة السيارات البريطانية، أقرّت ثلث السيدات في الاستطلاع عن تغييرهنّ لمسار رحلاتهنّ بالسيارة إذا كانت هذه الرحلات تنتهي غالباً بمواقف مائلة، وهي نسبة مرتفعة بمعدل الضعف بالنسبة للرجال الذين لا يجيدون ركن مركباتهم في ذات المواقف. وأشارت نسبة 25% من السيدات عن عدم ثقتهنّ بقدراتهنّ الخاصة بقيادة السيارات عندما يتعلق الأمر بالمواقف المائلة، بينما لم تتجاوز هذه النسبة الـ11% بالنسبة للسائقين الرجال. وأكّدت 19% من السائقات أنهنّ اضطررنّ إلى إلغاء فكرة القيادة في طرق معينة، وذلك لأنها ستجبرهم على ركن السيارات في النهاية بمواقف مائلة وهو أمر غير محبذ نظراً لضعف الثقة بقدرات السياقة الخاصة بهنّ أو مهاراتهنّ في هذا السياق. وأوضحت نتائج الدراسة تفوق السائقين الرجال على النساء في مهارات قراءة الخرائط، نظراً لقدرات دماغهم الأكبر على تخيّل الصور ثلاثية الأبعاد وتحليلها بشكل أسرع. 