شاهد.. سعوديات حصلن على رخصة القيادة يتحدثن عن تجربتهن وأول مشوار لهن بالسيارة 

 عبر عددٌ من النساء السعوديات عن سعادتهن الغامرة بعد حصولهن على رخصة قيادة السيارة، مؤكدات أن شعورهن لا يُوصف، وشاكرات رجال الأمن والمرور على حسن الاستقبال والتوجيهات المستمرة لهن لكيفية استخراج الرخص. وفي مقطع بثه مركز التواصل الحكومي، قالت إحداهن إن أول مشوار ستقوم به هو الذهاب بأبنائها إلى المدرسة، فيما قالت أخرى إنها ستخرج بأمها وأبيها في أول مشوار لها بالسيارة. وحثت المواطنات نظيراتهن اللائي سيشرعن في قيادة السيارة الشهر المقبل، على معرفة قوانين القيادة جيداً، والالتزام بها، والانتباه جيداً للطريق وللسيارة. وكانت الإدارة العامة للمرور قامت بطباعة وتسليم أول الرخص النسائية في المملكة، وذلك تمهيداً لبدء السماح بقيادة المرأة للسيارة خلال أقل من شهر من الآن، فيما سارعت عدد من المواطنات لنشر صور رخصهن التي حصلن عليها. يُذكر أن خادم الحرمين الشريفين أصدر في سبتمبر من 2017 أمرًا ملكيًا بالسماح للمرأة بقيادة السيارة داخل المملكة على أن يبدأ التنفيذ في 10 شوال 1439هـ وفق الضوابط الشرعية والنظامية المعتمدة.    رصد لمشاعر الفرح أثناء حصول عدد من أوائل السعوديات على رخصة قيادة #أول_رخصة_قيادة_نسائية_سعودية pic.twitter.com/2NkGehu8YO
 — التواصل الحكومي (@CGCSaudi) ٥ يونيو ٢٠١٨  