بالصور.. "بنتلي" تكشف عن نموذج هجين لسيارتها رباعية الدفع الفاخرة "بنتايجا" 

 كشفت صانعة السيارات الفاخرة "بنتلي" عن نموذجها الهجين الممكن شحنه كهربائيًا، والذي يعد الأول من نوعه للشركة البريطانية، ويحمل الاسم "بنتلي بنتايجا هايبرد"، ومن المقرر طرح في وقت لاحق هذا العام. وتعتزم "بنتلي" في نهاية المطاف طرح نسخة هجينة إضافية من جميع طرازاتها، لكنها بدأت بسيارتها رباعية الدفع الكبيرة، والمدعومة بمحرك "في 6" سعة 3 لترات، ومحرك آخر كهربائي. وأثناء العمل وفقًا للنظام الكهربائي، يمكن لـ"بنتايجا" أن تقطع مسافة 31 ميلًا، وفي وضعية الانتظار يمكن للسيارة أن تعيد شحن البطارية، ما يمكنها معاودة العمل بشكل كهربائي في وقت لاحق، أم في الحالة الثالثة المختلطة ستعمل السيارة كغيرها من المركبات الهجينة اعتمادًا على البنزين بشكل مباشر بجانب الكهرباء التي تولدها. وتتميز "بنتايجا هايبرد" التي لم يكشف عن سعرها بعد، بنفس لمسات الفخامة المعتادة في سيارات "بنتلي"، وستغطى مقاعدها بجلود الثيران الناشئة في مناخات باردة حيث لا تتعرض لندبات جراء هجمات البعوض، ومن الممكن ضبط المقاعد الخلفية بـ18 طريقة مختلفة مع مساند للقدمين وخاصية التدليك.          