توجه نحو زيادة رخص وكلاء السيارات بالمملكة.. وفتح مراكز بيع للشركات العالمية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن وزارة التجارية والصناعة تدرس حالياً إمكانية منح المزيد من الرخص لوكلاء السيارات خلال الفنرة القادمة؛ وذلك لزيادة المنافسة في السوق،الأمر الذي سيؤدي لتخفيض أسعار السيارات في المملكة. وتوقعت المصادر، أن تقوم الوزارة خلال السنوات القليلة المقبلة، بفتح المجال أمام شركات السيارات العالمية لفتح مكاتب ومراكز بيع كبرى لها في المملكة، مشيرة إلى أن هذه الطريقة متبعة في بعض الدول الخليجية المجاورة، وأسهمت في تخفيض أسعار السيارات فيها خلال السنوات الماضية مقارنة بالسوق السعودي. من جانب آخر، أشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن أسعار السيارات تراجعت بنسب تتراوح بين 10 و15%، مبينة أن السيارات اليابانية كانت الأكثر تراجعاً تلتها الأمريكية بمعدلاتٍ أقل. وبيّن متخصص في قطاع بين السيارات بالتقسيط، أن تراجع أسعار السيارات يأتي بضغطٍ من قرارات وزارة التجارة المتعلقة بقطاع الصيانة، حيث اشتراطت الوكالة سريان ضمان السيارات الجديدة مع عدم اشتراط صيانتها دورياً لدى الوكيل، مما خفّض بصورة واضحة فاتورة الأسعار النهائية على المستهلك. 