تزامناً مع السماح للمرأة بقيادة السيارة.. الكلباني يطالب بتعيين فقيهات ويذكر فوائد ذلك 

 طالب الشيخ عادل الكلباني إمام جامع المحيسن بالرياض، بتعيين نساء فقيهات يتحدثن في الأمور الفقهية تزامناً مع الأمر السامي بالسماح للمرأة بقيادة السيارة، مشيراً إلى أن هناك فوائد عديدة من هذا الأمر يعود على النساء السعوديات، قد لا يحققها الرجال. وأكد الكلباني في مقال له بصحيفة "الرياض"، أن التفقه في الدين فضل يعم الرجال والنساء، والدليل على ذلك أن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها بلغت في الفقه درجات عظيمة، كما أن كتب السير والتاريخ مليئة بسير العالمات والفقيهات. وأشار إلى أن كثيراً من فقه النساء حين يتصدره الرجال تنتزع منه فطنة الإفهام ونوازع الاستجابة والتطبيق، وقد لا يحسن الرجال الخوض في تفاصيل فقه النساء إلا ما ندر منهم، مطالباً بضرورة إفساح المجال لتفقه النساء، فرب امرأة أفقه من ألف رجل حسب تعبيره. وأضاف الكلباني أن عائشة رضي الله عنها كانت لا تقتصر على تعليم النساء، بل كانت أيضاً تفتي الرجال وتناقش أفكارهم وتصوب مخطئهم وتنصح غافلهم وتفقه جاهلهم. 