"الشرقية": 4 مواطنين يطعنون قائد شاحنة ويسرقون "لكزس 2013" كان ينقلها 

 هاجم 4 مواطنين شاحنة كانت تحمل على متنها سيارة من طراز "لكزس 2013" (بطاقة جمركية) وقاموا بسرقتها عقب طعنهم قائد الشاحنة وتجريدة من كافة ما يملك. وأوضح مصدر أن قائد الشاحنة تفاجأ بأربعة مواطنين يقطعون عليه مساره بطريق سعد قرب محافظة العيون التابعة للمنطقة الشرقية ويجبرونه على تغيير مسار الشاحنة للدخول في الصحراء بعيدا عن المارة. وأضاف وفقاً لصحيفة "عاجل" أن السائق اضطر للإذعان لهم عقب إطلاقهم عدة طلقات نارية في الهواء، مشيرا إلى أنهم عقب ابتعادهم عن الطريق الرئيسي قاموا بطعنه وتجريده من كل ما يملك وإلقائه بالصحراء والفرار بالسيارة. ولفت إلى أن أجهزة الأمن تعكف على جمع المعلومات لكشف ملابسات الحادثة وإلقاء القبض على الجناة.  