بالفيديو.. حملة مرورية تستهدف "الشريطية" وتلزمهم بكتابة تعهد بعدم وقوفهم أمام وكالات السيارات 

 شن رجال البحث والتحري بإدارة مرور الرياض، حملة على "الشريطية" الموجودين باستمرار أمام وكالات السيارات في معارض حي النسيم، وألزمتهم بكتابة تعهد بعدم تكرار ذلك. وأظهر مقطع فيديو نشره حساب "السناب الأمني" على تطبيق "سناب شات" قيام رجال المرور بالتحفظ على عدد من "الشريطية" أثناء محاولتهم اصطياد أصحاب السيارات بمعارض النسيم، وتجاوزهم على الطرق السريعة، مما يعد مخالفاً للأنظمة. وألزم رجال المرور مَن تم إيقافهم بكتابة تعهد على أنفسهم، بعدم تكرار وقوفهم أمام المعارض ووكالات السيارات والتأثير على المرور. ولقي الفيديو تداولاً على موقع "تويتر"؛ حيث أشاد المغردون بجهود رجال المرور في الإيقاع بهؤلاء المخالفين، مطالبين بتكثيف الحملات ضدهم لما يقومون به من تجاوزات وتأثير سلبي على حركة المرور. 