بالفيديو.. سعودي يحطم مقدمة سيارته من طراز لكزس بـ "شاكوش" 

 تناقل نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مقطعاً مصوراً يبرز أحد المواطنين وهو يقوم بتهشيم مقدمة سيارته من طراز لكزس. وأوضح الفيديو محاولة المواطن تحطيم زجاج الأنوار الأمامية مستخدما "شاكوشاً"، عبر توجيه ضربات عدة إلى مقدمة السيارة بشكلٍ قوي، فيما يُحدّث شخصاً آخر يقف قريبا منه لم يُظهره المقطع بالقول: "الحديد يروح ويجي"! وسط ضحكات الشخص الذي يبدو أنه مصور الفيديو. وفيما أبدى بعض المعلقين على المقطع استياءهم من إساءة صون النعمة، رجح أحد المعلقين غير ذلك قائلا: "اتوقع والله اعلم انه صدم من قدام والتأمين بيعوضه فقال اكسر كل شي عشان يغيرونه مرة وحدة.. فيه ناس ما تخاف ربها". 