وكالات السيارات تخصص فروعاً لاستقبال السيدات 

 جهزت بعض وكالات السيارات في المملكة صالات عرض وفروع مختصة لاستقبال العميلات وعائلاتهن فقط من الراغبات في شراء سيارات لهن. وتوقع رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات في مجلس الغرف السعودية فيصل أبوشوشة أن تشهد مبيعات السيارات تحسناً جزئياً خلال الفترة المقبلة. وقال أبوشوشة وفقاً لـ"الوطن"، إنه يتوقع أن ترتفع مبيعات السيارات خلال العام الجاري بنسبة 10% مقارنةً بالعام الماضي، لافتاً إلى أن مبيعات السيارات الجديدة تراجعت نسبة 21.8% العام الماضي، وفي عام 2016 بنسبة 22.1%. 