دبي تضع حدًا للتصادم الخلفي بنظام «بريك بلاس» لمركبات الأجرة 

 بدأت مؤسسة تاكسي دبي في هيئة الطرق والمواصلات تشغيل نظام «بريك بلاس» في مركبات الأجرة التابعة للمؤسسة، الذي يعمل على تشغيل الأضواء الرباعية الخلفية لمركبة الأجرة تلقائيًا بشكل متقطع، عند ضغط السائق للمكابح في حالات تخفيض السرعة والتوقف المفاجئ، وبالتالي تنبيه السائقين خلف مركبة الأجرة إلى تخفيض السرعة، وترك مسافة أمان كافية لتجنب الحوادث المحتملة نتيجة الاصطدام الخلفي. وقال الدكتور يوسف محمد آل علي، المدير التنفيذي لمؤسسة تاكسي دبي، إن نظام «بريك بلاس» يعمل على تخفيض احتمالية حدوث التصادم الخلفي بنسبة 50 في المائة، بحيث يمكن تجنب معظم حوادث التصادم الخلفي، إذا كان لدى السائق إنذار مسبق، بمعدل ثانية واحدة فقط، كما أن السائق تمكنه ملاحظة التوقف المفاجئ للمركبة أمامه بنسبة أكبر تقارب 70 في المائة عند رؤيته للأضواء الرباعية. وأضاف أن هذه المبادرة تجسد التوجه الاستراتيجي لحكومة دبي، للحدّ من الحوادث المرورية ضمن خطة مؤسسة تاكسي دبي، لاستخدام التقنيات الحديثة في مركبات الأجرة، التي تسهم بدورها في تعزيز السلامة المرورية، والتقليل من نسبة الحوادث للارتقاء بمستوى النقل بمركبات الأجرة، بما يتوافق مع أفضل المعايير العالمية المتبعة في الدول المتقدمة أثناء التجوال في الطرقات. وأوضح آل علي أنه تم الاتفاق مع شركة «Gulf Auto Safety Trading LLC» لتركيب النظام في 400 مركبة أجرة لمدة ستة أشهر على سبيل التجربة، ليتم تعميم النظام فيما بعد على أسطول مركبات مؤسسة تاكسي دبي.   