بالصور والفيديو .. هوندا أكورد 2018 تصل إلى الإمارات 

 أعلنت شركة هوندا عن وصول سيارة هوندا أكورد 2018 إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، وهي الجيل العاشر من سيارات السيدان متوسطة الحجم التي تنتجها شركة هوندا. وأشارت الشركة إلى ان هيكل السيارة مصنوع من الفولاذ عالي الصلابة، لافتة إلى انه تم استخدام مواد لاصقة هيكلية في بنيانها. وبينت أن السيارة متوافرة بمحرك VETC سعة 1.5 ليتر بحقن مباشر شحن بالتيربو مع تحكم بتوقيت متغير VTC مزدوج، ومحرك VTEC سعة 2.0 ليتر بحقن مباشر وشحن بالتيربو مع VTC مزدوج، وناقل حركة أوتوماتيكي لـ 10 سرعات. وذكرت أن شاسيه السيارة يتميز بنظام تعليق أمامي من الألمنيوم المكثف مع هيكل سفلي جديد فائق الصلابة من الفولاذ، ونظام تعليق خلفي متعدد الوصلات مع هيكل سفلي عائم، ووضعيات لنظام القيادة (موديلات sport)، وعجلة قيادة كهربائية، ونظام الكتروني خاص لتحديد قوة الفرامل، وفرامل يد كهربائية مع وظيفة تثبيت الفرامل. وذكرت أن شاسيه السيارة أخف وزناً بنسبة 6% (ما عدا الإطارات والعجلات)، حيث يوجد ثلاثة تصاميم جديدة للعجلات من الالمنيوم (17 و18 بوصة). وأوضحت أن السيارة لديها العديد من تقنيات الاتصال والمساعدة للسائق وهي نظام الاستشعار، وشاشة العرض للنظام الصوتي قياس 8 بوصة (موديل EX وأعلى)، وشاشة عرض على الزجاج الأمامي قياس 6 بوصة (موديل 2.0T Sport ). واضافت أن السيارة متوافرة بلون أحمر راديانت معدني، وأبيض بلاتينوم لؤلؤي، وأسود كريستال لؤلؤي، وفضي لونار معدني، وأزرق أوبسيديان لؤلؤي، ورمادي مودرن ستيل معدني، وأصفر شامباين لؤلؤي، وبني كونا معدني، وأحمر سان مارينو، وأزرق ستيل نايت لؤلؤي، مشيرة إلى أن الألوان الداخلية المتوفرة للسيارة هي الأسود والعاجي.     