حجز 50 مركبة وتغريم 450 سيارة أجرة في حملات “النقل والمرور” بجدة 

 غرمت إدارة النقل بمحافظة جدة أمس، 450 مركبة من الأجرة العامة وتم حجز 50 ليموزين، عقب جولة لعناصر النقل برفقة دوريات المرور بقيادة مدير مرور جدة العميد وصل الله الحربي وذلك في منطقة البلد بجدة. وأكد مدير إدارة النقل بمنطقة مكة المكرمة الكابتن ماجد حسن حسان أنه تم تغريم 450 مركبة أمس أمام مسجد الجفالي في منطقة البلد؛ بوجود 10 مفتشين من إدارة النقل بجدة و6 دوريات من المرور؛ حيث تم تقسيم الطريق إلى 4 مسارات وفي كل مسار 4 من أفراد المرور: 2 من الأفراد عن مدخل حجز الليموزينات و2 عند مخرج المواقف وبوجود ضابط مناوب. ونوه حسان بأنه تم حجز 50 مركبة من الليموزينات العامة كانت قد تجاوزت عمرها الافتراضي الأقل من موديل 2008م، مضيفًا: قمنا أيضًا بحجز المركبة في حال عمل السائق عند غير كفيله. وأكد أن الجولات مستمرة على مدار العام ولا تهاون في تطبيق أنظمة النقل، وأشار إلى أن هناك ضوابط ومعايير يجب التزام المركبات بها وفي حال تجاوزها من قِبل شركة التأجير المشغلة أو على مستوى الأفراد تصدر الغرامات حسب اللوائح التي تنص عليها وزارة النقل، ولفت حسان إلى أن جميع من تم تغريمهم لم يمتلكوا بطاقة التشغيل وأن جميعهم عمالة من جنسيات مختلفة، مبينًا أنه في تمام الساعة 8 مساء وحتى الساعة1 صباحًا بدأت جولة إدارة النقل، حيث أعدت بأكبر جولة للتفتيش على مركبات الليموزينات حتى الأن، مضيفًا أن الغرامة المحصلة من عدم حمل بطاقة التشغيل لمركبة الأجرة العامة تبلغ 500 ريال، وتم تغريم جميع من لم يلتزموا بالزي الرسمي وغرامتها المقررة هي 500 ريال. وقال: إن جولة إدارة النقل شددت على الذين خرجت مركباتهم من نظام الأجرة العامة بسبب تقادم سنة الموديل، حيث إن العام الحالي يتطلب أن تكون المركبات موديل من العام 2009 وحتى 2014 وأن المخالفة توقع بحق مالكها غرامة مبلغ 5000 ريال وحجز المركبة فوريًا. وأشار إلى أن المظهر العام والداخلي للمركبة اشتمل على أنظمة محددة من وزارة النقل وفي حال اكتشاف أن سائق الأجرة العامة مخالفًا يتم تغريمه مبلغ 700 ريال. وحذر حسان جميع المواطنين والمقيمين بعدم الركوب مع سائق الأجرة العامة حال عدم امتلاكه أي ثبوتيات تسمح له بممارسة عمله كسائق الأجرة، مشيرًا إلى أن هذا الأمر لا يضمن سلامة الركاب، وأكد على ضرورة التزام سائقي مركبات الأجرة العامة على إكمال الأوراق الرسمية التي تشترطها وزارة النقل. وأكد مدير مرور جدة العميد وصل الله الحربي لـ»المدينة» بأنه لن تتوقف الحملات على سيارات الاجرة العامة لأجل منع مختلف المخالفات وجعل مدينة جدة تتميز بمركبات ليموزين على الموصفات العالمية، مشيرًا بأن عدد الدوريات المرورية تبلغ 6 دوريات، مضيفًا أنه تم مخالفة من يقوم بالتظليل المخالف والتجاوزات المرورية الخاطئة؛ حيث تم إعطاء العديد من قائدي مركبات المرور النصائح النظامية وضرورة الالتزام بشروط المرور ووزارة النقل. 