عبداللطيف جميل تستدعي «أفالون» و «كامري» و«لكزس» موديلات 2005 لخلل فني 

 أعلنت شركة عبداللطيف جميل المحدودة عن دعوة مالكي سيارات أفالون وكامري (6 سلندر) ولكزس E300 و لكزس RX330 ، والمصنعة من يونيو 2004 وحتى مارس 2005 ، لزيارة مراكز صيانة تويوتا أو لكزس.  وقالت الشركة أن الغرض من ذلك هو فحص بكرة عمود الكرنك واستبدالها اذا لزم الأمر.  وأضافت الشركة في اعلان تم نشره بالصحف المحلية أن شركة تويوتا المصنعة لهذه السيارات أوضحت بأنه من المحتمل حدوث فضاوة في البكرة قد تسبب انفلات علبة الدريكسيون والذي يؤدي في أسوأ الاحتمالات الى حدوث ثقل في الدريكسيون.  ويأتي هذا الاستدعاء بناءا على ما نصت عليه لائحة استدعاء المركبات الصادرة بقرار معالي وزير التجارة والصناعة. 