سيارات الأجرة ذاتية القيادة من "أوبر" تدخل الخدمة خلال عام ونصف 

 أعلنت شركة "أوبر"، عن تخطيطها لمشروع "سيارات الأجرة ذاتية القيادة" لتوصيل الركّاب، بحيث تدخل تلك السيارات الخدمة منتصف العام المقبل، وذلك بحسب ما ذكره رئيسها التنفيذي دارا كوسروشاهي. وأضاف كوسروشاهي أنه بالرغم من أن هذا لا يعني تحويل كل سيارات أوبر إلى سيارات ذاتية القيادة، فإنه وخلال 18 شهرًا تستطيع الشركة توفير تلك السيارات في الشوارع والطرق العامة لتعمل كسيارات أجرة حقيقية. وتوفر تلك السيارات المتوقع ارتفاع نسبتها خلال السنوات المقبلة، معلومات طرقية وخرائط دقيقة، وحالة الطقس، وحالة الطرق الفنية، وغيرها من الخدمات، بحيث يمكن لبعض الأشخاص طلب سيارة أجرة ذاتية القيادة تصلهم في مكان تواجدهم. 