في واقعة متكررة.. فيديو جديد لشباب "يتلفون" سيارتهم للحصول على تعويض التأمين 

 عمد عدد من الشباب إلى إتلاف سيارتهم من نوع جيب ربع، وهو ما أظهره مقطع فيديو متداول اليوم (الثلاثاء)، فيما قال ناشرو المقطع إن الغرض من ذلك هو الحصول على قيمة التأمين. وبين الفيديو الشباب، وعددهم يصل للأربعة، وهم يقومون بدفع السيارة من جرف متوسط الارتفاع، حيث هوت منه، وسارت بسرعة لمسافة ليست ببعيدة، ومن ثم انقلبت عدة مرات حتى استقرت في الأسفل. وانتقد متداولو المقطع ما قام به الشباب، ووصفوه بالاحتيال على الأنظمة، كما أشاروا إلى أنها ليست المرة الأولى التي يحدث فيها ذلك، حيث تم أمس تداول مقطع مشابه لشاب يصدم سيارته عمداً بعمود إنارة، للحصول على مبلغ التأمين أيضًا. 