نظام الدفع الكلي والمحرك "التربو" أبرز إمكانيات "نيسان ألتيما" 2019 الجديدة كلياً 

 كشفت شركة نيسان في مارس الماضي عن سيارتها ألتيما 2019 الجديدة كلياً، وبعد تجارب أداء جرت في الآونة الأخيرة أظهرت السيارة الجديدة أنها ستكون منافساً قوياً في فئة المركبات السيدان متوسطة الحجم. ستكون السيارة الجديدة الأولى في عائلة ألتيما، التي تزود بنظام دفع كلي كما ستعمل بنوعين جديدين من المحركات. ست فئات:  يُطرح الجيل السادس من نيسان ألتيما في ست فئات هي (إس) و(إس آر) و(إس.في) و(إس.إل) و(بلاتينوم) و(إديشن1 Edition). محركان جديدان:  زودت نيسان فئات ألتيما الجديدة بمحركين جديدين الأول 2.5 لتر بأربع أسطوانات وقوة 188 حصانا، وهو أشد قوة من المحرك الحالي، ووصف بأنه أهدأ وأكثر نعومة. تربو متغير الانضغاط:   المحرك الجديد الثاني تربو "متغير الانضغاط" Variable Compression Turbo ذو أربع أسطوانات سعة لترين وقوة 248 حصاناً، ويختص بفئات (إس.آر) و(بلاتينوم) و(إديشن1).   ناقل حركة إكسترونيك:   تزود نيسان المحركين بناقل حركة إكسترونكCVT ، الذي ينقل الحركة بانسيابية كبيرة بدرجة لا تجعل السائق يشعر به.  نظام دفع كلي:     للمرة الأولى تزود نيسان السيارة ألتيما بنظام دفع كلي توفره بكل الفئات باستثناء (إديشن 1).    السعر:     يبدأ سعر ألتيما من 24 ألف دولار تقريباً، وأدنى سعر للفئات التي تعمل بمحرك تربو هو 29 ألفاً بينما يصل سعر الفئة العليا (إديشن1) إلى نحو 35 ألفاً. أبرز المنافسين:  تخوض نيسان منافسة شرسة في قطاع السيارات متوسطة الحجم الذي يضم تويوتا كامري وهوندا أكورد وكيا أوبتيما وهيونداي سوناتا وفورد فيوجن.    