"كفاءة الطاقة": وزن "أذرعة" السيارة يقلل من استهلاك الوقود ويطيل عمر الإطارات 

 نصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة" أصحاب المركبات بضرورة التأكد من موازنة إطارات المركبات "وزن الأذرعة" بشكل دوري، وذلك لكونه يطيل عمر الإطارات ويقلل استهلاك الوقود. وأكد المركز أهمية فحص السيارة لدى ورش الصيانة مرة واحدة على الأقل في كل عام، أو بعد قطعها مسافات بين 15 ألفا إلى 20 ألف كيلو متر، وذلك للتأكد من عدم وجود انحراف بالسيارة عند القيادة، أو عدم استقامة الإطار على السطح بشكل تام، أو تآكل الإطار من أحد الحواف. وأضاف المركز أن قيادة المركبات بإطارات غير متوازية يزيد احتكاك الإطار مع الطريق، ما يؤدي لزيادة مقاومة دوران الإطار وزيادة استهلاك المركبة للوقود للتغلب على مقاومة الدوران الأعلى، ما يستوجب قوة إضافية من المحرك للمحافظة على أداء السيارة، كما أن ذلك الاحتكاك يعجل من تلف مداس "دعسة" الإطار ويقلل من عمره. وشددت "كفاءة" على أهمية التأكد من وجود "بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات" بالإطار قبل الشراء، ومن ثم مسح رمز الاستجابة السريع (QR) عبر تطبيق "تأكد"، وذلك للتحقق من صحة البيانات الموجودة على البطاقة، ومقارنة البيانات المسجلة على موقع كفاءة مع البيانات المحفورة على الإطار. 