بالصور .. "لكزس" تستعرض سيارة كهربائية من المستقبل 

 كشفت العلامة التجارية "لكزس" عن سيارتها الجديدة من فئة "إل إف" كونسبت المستقبلية والتي تحمل الاسم "إل إف - 30"، ومن أبرز مميزاتها محركها الكهربائي الخالص الذي تريد به دخول العصر الجديد من الصناعة. وتستهدف "لكزس" بهذا الموديل التحول نحو نسخ كهربائية بحلول عام 2025؛ حيث ترى أن هذا التصميم يعد بمثابة بداية قوية لعصر جديد من مركبات عاملة بالبطاريات تحمل اسم العلامة التجارية الشهيرة. وتتميز "إل إف - 30" أيضاً بوجود مميزات القيادة الآلية، لكن تظل في حاجة لوجود عنصر بشري خلف المقود، وتوجد شاشة توضح الكثير من المعلومات أمام السائق عن الطريق وحالة السيارة بوجه عام. وزودت السيارة ببطارية 110 كيلو واط ساعة يمكن بواسطتها قيادة السيارة لنطاق 500 كيلومتر بشحنة واحدة، ويوفر تصميمها الانسيابي مرونة في المناورة على الطرق وفي ظروف مناخية مختلفة. وتصل السرعة القصوى للسيارة إلى 200 كيلومتر في الساعة، في حين يمكنها الانطلاق بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة في غضون 3.8 ثانية.        