المرور: 300 ريال مخالفة ترك السيارة في وضع التشغيل 

 أكدت الإدارة العامة للمرور أن ترك السيارة في حالة التشغيل يعد مخالفة مرورية، تسمى "عدم اتخاذ الاحتياطات اللازمة عند إيقاف المركبة على الطرق"، ويغرم مرتكبها بـ300 ريال. ويأتي ذلك عقب حادثة اختطاف الطفلة "جوري" من أمام أحد المحال التجارية بالدمام، بعد أن تركها والدها داخل السيارة التي كانت في وضع التشغيل، وفقاً "اليوم". وفيما دعا الناطق الإعلامي لمرور الشرقية العقيد زياد الرقيطي السائقين للتأكد من إطفاء المركبة وإغلاقها في جميع الأحوال، عزا عاملون بمجال بيع السيارات انتشار سرقة السيارات بوضع التشغيل إلى وجود الإنذارات بالسيارات الجديدة، ما دفع اللصوص للجوء إلى سرقة السيارات وهي في وضع التشغيل.   