"فولكس فاجن" تكشف عن تصميم لسيارة كهربائية مستوحى من مركبة في الستينيات 

 كشفت "فولكس فاجن" عن تصميمها الجديد لسيارة كهربائية "Dune buggy" ذات العجلات الكبيرة، وتعتبر إعادة تصور حديث لتلك السيارات الأمريكية الكلاسيكية التي تم إنتاجها لأول مرة في الستينيات. وسيتم تصنيع السيارة الجديدة على منصة "إم إي بي" التي ستعتمد عليها "فولكس فاجن" في إنتاج مجموعة سياراتها القادمة، وتراهن الشركة على هذه المنصة والتي ستكون بمثابة أساس يُبنى عليه تصميمات عشرة ملايين سيارة كهربائية. وقالت "فولكس فاجن": إنها كشفت عن تصميمها الجديد لتؤكد أن هذه المنصة الكهربائية بالكامل يمكن استخدامها لإنتاج موديلات كبيرة الحجم، كما أنها يمكن أن تسهل تطوير مركبات صغيرة الحجم. وعلى الرغم من شكلها الكلاسيكي، فإن السيارة الجديدة ليس لها سقف أو أبواب ثابتة، كما أنها تحتفظ بنفس إطارات الطرق الوعرة الضخمة والعتبات الجانبية المفتوحة، وستظهر لأول مرة في معرض "جنيف" للسيارات الذي يبدأ في السابع من مارس/آذار.  