تكدس عشرات السيارات أمام منفذ البطحاء والجمارك تنفي 

 تكدست عشرات السيارات في منفذ البطحاء على الحدود السعودية الإماراتية، حيث تجمع مئات المسافرين أول أمس أمام المنفذ، وسط غياب كامل لموظفي المنفذ عن كبائن المسارات بحسب ما أكد مسافرون. من جانبه، نفى المدير العام لجمرك البطحاء ضيف الله العتيبي، حدوث أي تكدس في المنفذ طوال الأسبوع الجاري واصفا العمل بالانسيابي، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه لو وقع تكدس سيكون بسبب جهات وأطراف أخرى. وذلك بحسب "الحياة". يشار إلى أن منفذ البطحاء كان قد شهد في عيد الفطر الماضي، تكدس آلاف السعوديين والمسافرين الآخرين، حيث تجاوزت مدة  عبوره نحو 14 ساعة. 