تعرف على نيسان التيما 2019 الجديدة كلياً المواصفات والتقنيات (صور وفيديو) 

 كشفتْ شركة نيسان النقاب عن سيارة نيسان ألتيما الجديدة كلياً، وذلك ضمن إطار مشاركتها في المعرض السعودي الدولي للسيارات المُقام في مدينة جدة, وتمتلك التيما التي تعتبر سيارة سيدان متوسطة الحجم من خلال تصميمها الخارجي الجديد وتصميمها الداخلي المتطور العديد من المزايا واثنين من وحدات توليد الطاقة الجديدة، بالإضافة إلى مزايا تقنية نيسان للتنقل الذكي هذا وستُطرح ألتيما الجديدة للبيع في المملكة العربية السعودية في شهر فبراير 2019. تُعتبر سيارة ألتيما الجديدة أحدث تجسيد لتقنية نيسان للتنقل الذكي، والتي تجعل المركبات أكثر جاذبية من خلال تقديم مفهوم جديد حول كيفية قيادتها وتزويدها بالطاقة ودمجها في المجتمع. هذا وتتميّز السيارة بميّزة التحذير عند مغادرة حارة السير، والتحذير من النقطة العمياء، والتحذير الذكي من الاصطدام الأمامي، بالإضافة إلى ميّزة رصد الرؤية الشاملة، والكشف عن الأجسام المتحركة مما يُوفّر زاوية رؤية شاملة للمساعدة في ركن السيارة. وتُقدّم نيسان محركين جديدين في سيارة ألتيما الجديدة كلياً. ويحل المحرّك الجديد محل محرك V6 سعة 3.5 ليتر من الجيل السابق لسيارة ألتيما، ويأتي المحرّك الجديد ليكون أول توربو متغيّر الضغط بأربع أسطوانات جاهز للإنتاج في الشركة عالمياً. ويُوفّر المحرك أداءً قريباً من مستوى V6 بفضل اقتصاده في استهلاك الوقود ضمن 4 أسطوانات. كما أن الميّزة المعيارية في جميع درجات سيارة ألتيما 2019 هي محرك الكامة العلوية المزدوجة DOHC ذو الأربع أسطوانات، والذي يعمل بتقنية الحقن المباشر. وهذا لا يعني فحسب تحقيق المكاسب في قوة الحصان وعزم الدوران، بل كذلك إضفاء تحسينات على مسائل الضوضاء والاهتزازات والخشونة، إلى جانب تعزيز الاقتصاد في استهلاك الوقود والوصول إلى انبعاثات أنظف. وتمتلك تصميم ألتيما المُعبّر الجديد كلياً مستوحى من مفهوم نيسان فيموشن Vmotion 2.0 الحائز على الجوائز. كما تتميّز ألتيما الجديدة بكونها أقل ارتفاعاً وأكثر طولاً وعرضاً من الجيل السابق، مع هيكل جذّاب متوازن للغاية يتضمن عجلات وإطارات متوفرة بقياس 19 بوصة. وفي الداخل، تعرض المقصورة الداخلية الفاخرة الجديدة كلياً لوحة عريضة لأجهزة القياس من طراز “gliding wing”، والتي تُبرز القلنسوة وغطاء المحرك الخارجي، مما يساعد على خلق بيئة مفتوحة ومتجدّدة الهواء. وتبدأ المزايا الرئيسية للراحة والملاءمة الداخلية من المقاعد المزوّدة بدعم إضافي لتعزيز التحمّل والدعم، وتنتهي بتقنية NissanConnectSM المعيارية التي تعمل بتقنية أبل CarPlay™ وAndroid Auto™، وشاشة ملونة متعددة اللمس بقياس 8 بوصات.              