وفاة الشيخ أحمد الفارس وزوجته في حادث مروري على طريق الأحساء 

 توفي اليوم الشيخ أحمد الفارس وزوجته فاطمة السياري رحمهما الله في حادث مروري على طريق الأحساء. وسيصلى عليهما غداً بعد صلاة الجمعة في جامع الملك خالد بالرياض. وقد عرف عن الفقيد بذله لوقته وماله في أعمال الخير في السعودية والكاميرون وتشاد وتنزانيا وإثيوبيا والهند وكوسوفا دون أن يكون ذلك بتكليف وتمويل من مؤسسة رسمية او خيرية. وكان عضوا متعاونا مع المنتدى الإسلامي وعضوا في لجنة أفريقيا في الندوة ومسؤول شعبة تشاد فيها وعضو الوقف الإسلامي. هذا وقد نعاه أحد الدعاة الذين رافقوه قائلا إنه أصيب جراء أسفاره لأفريقيا بالملاريا مرتين وكادت تهلكه ولم تمنعه من مواصلة المسير في درب الدعوة إلى الله ، مضيفا أنه تميز بالبساطة في التعامل مع الجميع وعدم التكلف في المركب والمسكن رغم أنه من أسرة ثرية ، فكان يذهب إلى مناطق في تشاد والكاميرون لا يمكن السكن فيها ومع ذلك يبقى فيها لأيام تضحية في سبيل الله. 