"النقل" تقرر حصر الترخيص لنشاط سيارات الأجرة العائلية على النساء 

 ذكرت مصادر أن الهيئة العامة للنقل أصدرت قراراً بحصر الترخيص لنشاط سيارات الأجرة العائلية على النساء السعوديات، محددة غرامة قدرها 5 آلاف ريال على أي منشأة لا تلتزم بذلك. وشددت الهيئة في لائحة خاصة بالقرار سيتم العمل بها اعتباراً من نوفمبر المقبل، على أنه يمنع على المرأة تقديم خدمة النقل للركاب عند عدم وجود أي امرأة راشدة ضمن الركاب، وعلى أنه لا يجوز لها التجول في الطرق العامة بحثاً عن الركاب. وأشارت إلى أنه يسمح للسائقات السعوديات نقل النساء والمرافقين لهن بمختلف الفئات العمرية من كلا الجنسين، مشترطة على ألا تقل مقاعد سيارة الأجرة العائلية عن 7 مقاعد بما فيها مقعد السائق، وأن تلتزم السائقات بزي موحّد معتمد، مع تشغيل نظام تكييف حار وبارد يعمل بكفاءة عالية، وتوفير جهاز تتبع للمركبات، وخدمة دفع أجرة النقل إلكترونياً. 