بالصور..هذه أول سيارة اشتراها الملياردير "إيلون ماسك" في حياته 

 أعرب المدير التنفيذي لـ"تسلا" "إيلون ماسك" عن ولعه بالسيارات حتى قبل أن يتولى قيادة صانعة السيارات الكهربائية الشهيرة. وفي وقت سابق هذا الأسبوع، نشرت والدة الملياردير الأمريكي تغريدة على حسابها بموقع "تويتر" أوضحت من خلالها مدى عشقه للسيارات. وكشفت الصورة التي يرجع تاريخها إلى عام 1995 الشاب "إيلون ماسك" مع أول سيارة اشتراها في حياته معلقة أن الكثيرين يقولون إن ابنها لا يعلم شيئا عن المركبات في إشارة إلى الإصلاحات التي يقوم بها. ورد "ماسك" على التغريدة قائلاً إنه لم يكن بمقدوره تحمل تكلفة إصلاحها، فقد كانت في حالة مذرية، وهو ما دفعه لإصلاح كل شيء بها بنفسه حتى الأجزاء الداخلية، وظهر ذلك في الصورة، وهو يحاول استبدال بعض قطاع الغيار على أحد الأبواب. وتجدر الإشارة إلى أن السيارة التي تظهر بالصورة هي "بي إم دبليو 320 آي" موديل عام 1978 واشتراها "ماسك" عام 1993 مقابل 1400 دولار، وتخلص منها لاحقا بعد انفصال عجلة القيادة، بحسب ما ذكر في مقابلة مع "فوربس" عام 2012.      