حملة تفتيش على قطاع تأجير السيارات تسفر عن ضبط 24 مخالفة 

 أسفرت حملة قامت بها مساء أمس فرع وزارة العمل بالمنطقة الشرقية بالتعاون مع شرطة المنطقة الشرقية على محلات تأجير السيارات بالدمام عن ضبط 24 مخالفة متنوعة. 3 فرق تفتيش الحملة التي رافقتها «الشرق» انطلقت بتوجيه من مدير عام فرع وزارة العمل بالمنطقة الشرقية محمد بن عبدالرحمن الفالح وبالتعاون مع مدير شرطة المنطقة الشرقية اللواء غرم الله الزهراني قام فريق التفتيش المكون من الجهتين، بتفتيش مكاتب تأجير السيارات بثلاث فرق تفتيشية؛ الأولى كانت على طريق الأمير محمد بن فهد (الشارع الأول) والفرقة الثانية توجهت إلى مكاتب تأجير السيارات الواقعة بين طريق الملك فهد وشارع الأمير نايف بن عبدالعزيز، أما الفرقة الثالثة فتوجهت إلى مكاتب تأجير السيارات بشارع الملك خالد بن عبدالعزيز، وقاد فريق التفتيش حمد بن ناصر الصقور مدير التفتيش بالمنطقة الشرقية والعقيد حمد بن منصور الصقور مدير الضبط الإداري. 24 مخالفة وقال مدير العلاقات العامة والإعلام بفرع وزارة العمل بالشرقية محمد سليمان الموسى لـ «الشرق»: «تحركت فرق التفتيش في تمام الساعة (7.30) مساءً، منطلقة من مقر الضبط الإداري وقد أسفرت الحملة عن ضبط عدد 24 مخالفة للمادة 15 والمادة 38 من مواد نظام العمل». سوق دون مخالفات من جهته أكد مدير عام فرع وزارة العمل بالشرقية محمد بن عبدالرحمن الفالح «مواصلة الحملات على كافة القطاعات والنشاطات دون استثناء حتى نصل بإذن الله إلى سوق خال من المخالفات. وقال: تم توجيه مدير إدارة التفتيش بالتمسك بأخلاق المهنة وبأسلوب يعكس توجه الوزارة» وأضاف: «هناك تناغم كبير بين فرع الوزارة بالمنطقة الشرقية والضبط الإداري بشرطة الدمام، تجسيداً لتوجيهات المسؤولين في الجهتين وأمير المنطقة الشرقية سعود بن نايف. 