"الشورى" ينتقد ارتفاع أسعار تأمين المركبات.. ويطالب مجلس المنافسة ومؤسسة النقد بالتدخل 

 دعت لجنة الاقتصاد والطاقة بمجلس الشورى مجلسَ المنافسة إلى التنسيق مع مؤسسة النقد لوضع حد للارتفاع في أسعار التأمين على المركبات الذي أقرته شركات التأمين بشكل متزامن. وشددت اللجنة على أهمية اتخاذ مجلس المنافسة للإجراءات الضامنة لمنع الممارسات الاحتكارية في قطاع التأمين، لافتة إلى أهمية التنسيق بين مجلس المنافسة والهيئات والأجهزة الأخرى في مجال توفير بيئة تنافسية عادلة داخل السوق. جاء ذلك خلال عرض لجنة الاقتصاد والطاقة، اليوم (الثلاثاء)، لتقريرها بشأن التقريرين السنويين لمجلس المنافسة، خلال جلسة مجلس الشورى العادية الخمسين. 