23 شركة مرخصة تعمل في نشاط الأجرة عبر التطبيقات.. هنا قائمة بأسمائها 

 نشرت هيئة النقل العام اليوم (الاثنين)، قائمة محدّثة بالشركات المرخصة والمعتمدة لديها للعمل في نشاط الأجرة العامة عبر التطبيقات الذكية في المملكة. وشملت القائمة 23 شركة هي، أوبر، ماي تاكسي، تاب، أفاقي، سيف كاب، جايك، يلو كار، أجيك، مهرة، كريم، سيارات تمام، كاسبر كاب، إيزي تريب، راقي، مسار، تاكسي سلام، جاهز، غزال، أورايد، بلانك، هودجمي، تاكسي وطني، تاكسيات. وازدادت قائمة الشركات المرخصة خلال الأشهر الماضية، بعد أن كانت الهيئة قد أعلنت في مارس الماضي أن هنالك 16 شركة مرخصة للعمل في نشاط الأجرة العامة عبر التطبيقات الذكية في المملكة.  