بالصور.. عندما تصبح سيارة كهربائية أسرع من مقاتلة "إف – 16" 

 على هامش فعاليات معرض نيويورك الدولي للسيارات، تم الكشف عن سيارة كهربائية خارقة يقدر سعرها بنحو 2.6 مليون دولار، بينما تصل سرعتها القصوى إلى 350 كيلومتراً في الساعة وبدون أي انبعاثات. ووفقاً لتقرير نشرته "ذي صن"، فإن السيارة الكهربائية الخارقة "بينينفارينا باتيستا" أسرع من المقاتلة الأمريكية الشهيرة "إف - 16". يأتي ذلك نظراً لأن "بينينفارينا باتيستا" يمكنها أن تبلغ سرعة 100 كيلومتر في الساعة في وقت أقل من "فورمولا وان" (في أقل من ثانيتين)، كما أنها تصل إلى سرعة 300 كيلومتر في الساعة في وقت أقل مما تصل إليه المقاتلة "إف – 16" (في أقل من 12 ثانية). وأكدت شركة "باتيستا" المنتجة لـ"بينينفارينا" بأنها ستكون أسرع سيارة خارقة وفاخرة على مستوى العالم، مشيرةً إلى أنها ستنتج منها 150 وحدة فقط خمسين نسخة ستطرح للبيع في الولايات المتحدة وخمسين أخرى في أوروبا وآسيا.            