السعودية والإمارات من أكبر أسواق سيارات «رولز رويز» الفارهة في العالم 

 قالت وحدة "رولز رويز" البريطانية ، والتابعة لشركة بي إم دبليو الألمانية ، اليوم أن سوقها في السعودية والإمارات أصبحا من بين أكبر أسواقها في العالم خلال عام 2011 الذي شهد رقما قياسيا للمبيعات.  وقالت الشركة التي تصنع واحدة من أكثر السيارات فخامة بالعالم أنها باعت 3583 سيارة خلال عام 2011 بزيادة 31 % مقارنة بعام 2010 وذلك بالرغم من الاضطرابات المستمرة في الاقتصاد العالمي.  وأشارت الشركة إلى أن عام 2011 كان أفضل عام في تاريخها الممتد لـ 107 سنوات وأن مبيعاتها تجاوزت الرقم القياسي السابق المسجل في عام 1978 عندما باعت 3347 سيارة.  وجاءت الإمارات في المرتبة الرابعة من حيث عدد السيارات المبيعة والسعودية خامسة بينما جاء في المراتب الثلاث الأولى دول كبيرة الحجم وكثيفة السكان وهي الصين والولايات المتحدة الأمريكية وألمانيا.  يذكر أن "رولز رويز" لم تكن الوحيدة من بين صانعي السيارات الفاخرة التي تعلن عن زيادة كبيرة بالمبيعات حيث سبقتها "بنتلي" التي أعلنت الأسبوع الماضي أن مبيعاتها لعام 2011 بلغت 7003 سيارات بزيادة كبيرة بلغت 37 % عن مبيعات عام 2010 ، كما أعلنت "بورش" أيضأ أن مبيعاتها زادت 22 % بفضل الزيادة الحادة للمبيعات في الصين.  