بالصور.. "مرسيدس" تكشف عن أول سيارة كهربائية كليًا من إنتاجها 

 كشفت شركة "ميرسيدس بنز" –أكبر منتج للسيارات الفاخرة في العالم- لأول مرة عن سيارة دفع رباعي كهربائية كليًا، في خطوة تستهدف من خلالها منافسة "تسلا" الأمريكية المتخصصة في صناعة المركبات الكهربائية. وقال المدير التنفيذي لشركة "دايملر إيه جي" "ديتر زيتش" للصحفيين خلال العرض الأول للسيارة الجديدة في ستوكهولم الثلاثاء، إن سيارة "مرسيدس إي كيو سي" الكروس أوفر الجديدة سيبدأ إنتاجها في النصف الأول من العام المقبل. وأضاف أن الشركة كانت تنوي استثمار 10 مليارات يورو (12 مليار دولار) في تعزيز أعمالها في مجال السيارات الكهربائية، لكن انتهى بها الأمر إلى إنفاق أكثر من ذلك، دون القول تحديدًا ما هو المبلغ المصروف. وبالنسبة لحجم سيارة "إي كيو سي" الجديدة فيقارب مركبة "مرسيدس جي إل سي" الشهيرة، ويصل مدى البطارية الخاصة بها إلى أكثر من 450 كيلومترًا، ويمكنها الانطلاق من وضع الثبات إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة خلال 5.1 ثانية، ولم تعلن الشركة عن سعرها بعد.         