شركات التأمين: "ساما" لم تصدر أي نتائج حول أسعار التأمين.. وكل ما يشاع مجرد تنبؤ‎ات 

 أكد المتحدث الرسمي باسم شركات التأمين عادل العيسى، أن مؤسسة النقد السعودي "ساما" لم تصدر أي نتائج حول الدراسة الخاصة بتحديد أسعار تأمين المركبات. وقال العيسى إن ما يتم تداوله حالياً حول الأمر مجرد تنبؤات فقط ولا يمكن الجزم بها قبل ظهور النتائج، مبيناً وفقاً لصحيفة "المدينة" أن "ساما" لم تعلن كذلك نتائج الدراسة الخاصة بشرعية وقانونية ربط أسعار التأمين بسجل الحوادث التي ارتكبها قائدو المركبات. وكانت عدة مصادر قد ذكرت أن مؤسسة النقد ستعلن قريبا عن تحديد وتخفيض أسعار تأمين المركبات، وتشديد الشروط لحماية العملاء. 