5 جهات تراقب حركة سيارات الأجرة إلكترونياً.. وكاميرات لرصد تصرفات السائق 

 قال مصدر مطلع بوزارة العمل، إن 5 جهات حكومية وخاصة توصلت لصيغة لمراقبـة سيارات الأجرة، ومنع تجولها بالطرقات بموجب اللائحة الجديدة التي سيتم تطبيقها خلال شهر. وأبان المصدر أن وزارات العمل والنقل والداخلية، بدعم من صندوق الموارد البشرية وإحدى الشركات، اتفقت على آلية محددة لعمل سيارات الأجرة، وذلك عبر ربطها بمركز للحجز والتوزيع عن طريق الهاتف، وخدمة تحديد المواقع (GPS)، وفقاً لصحيفة "عكاظ". وأضاف بأنه سيتم تزويد كل سيارة بكاميرا مراقبة، باستطاعة الراكب تشغيلها لتوثيق أي ملاحظات عن السائق، كما سيتم تركيب عازل للمركبة بما يوفر الخصوصية المطلوبة للراكب. وقال المصدر إنه سيتم إخضاع السائق لعددٍ من الاختبارات والتدريبات، مع إلزامه بمعايير خاصة بالقيادة الآمنة وكيفية التعامل مع الراكب، موضحاً أنه بعد منح السائق الرخصة ستتم مراقبته لمدة عام كامل. 