تنسيق أردني سعودي للحد من حوادث سرقة سيارات الزوار السعوديين بالأردن 

 عقد القائم بـأعمال السفارة السعودية لدى الأردن الدكتور حمد الهاجري، اجتماعا مع الجهات المختصة ناقش فيه موضوع سرقة سيارات السعوديين الذي يفدون إلى الأردن في موسم الصيف بغرض السياحة، والذين تجاوز عددهم "1.2" مليون زائر في العام الماضي حسب إحصائية أردنية. وأبدى مسؤولون أردنيون تجاوبهم وحرصهم على أمن وراحة جميع من هم على أرض الأردن ومنهم السعوديون، كما قلل الناطق الإعلامي في مديرية الأمن العام الأردنية المقدم محمد الخطيب، من خطورة الوضع، واصفا سرقة سيارات السعوديين بالحوداث الفردية، التي لا ترقى لاعتبارها ظاهرة، مشيرا إلى قلة عدد السيارات المسروقة ونسبتها مقارنة بأعداد الزوار السعوديين الذي يفدون إلى الأردن في موسم الصيف "أكثر من مليون زائر"، بينما حوادث السرقة لا تزيد عن عشر حوادث في الموسم الصيفي، متعهدا بالسعي الجاد للقبض على الجناة وتقديمهم للعدالة، ومطالبا في الوقت ذاته الزوار السعوديين بالتبليغ الفوري عن أي مضايقات يتعرضون لها، نافيا أن يكون المواطن السعودي مستهدفا، عازيا السرقات التي يتعرض لها الزوار السعوديون إلى الإهمال، وتساهلهم في التعامل مع أشخاص أجانب لا يعرفونهم أو بسبب الثقة الزائدة التي يبدونها تجاه الآخرين. إلى ذلك، ألقى المقيمون السعوديون بالأردن بشيء من العتب على السفارة السعودية بالأردن، واتهموا العاملين بالسفارة بالتقصير في القيام بواجباتهم، رغم توجيهات خادم الحرمين الشريفين، وتوجيهات وزير الخارجية الأمير سعود الفيصل، التي تؤكد على السفراء بأن يقوموا بواجبهم الذي وضعوا من أجله وهو خدمة المواطن السعودي، مطالبين السلطات الأردنية بزيادة الإجراءات الأمنية  في ظل الزيادة الملحوظة في أعداد الزوار السعوديين للأردن، سواء للسياحة أو العلاج، إضافة إلى وجود ما يزيد على 6000 طالب وطالبة يدرسون في مختلف الجامعات الأردنية. 