‫يزيد الراجحي يرصد 5 ملايين لأي سعودي يتوج في "رالي الحرير".. ومليون لمن يزف له البشرى 

 رصد بطل الراليات ورجل الأعمال يزيد الراجحي مبلغ 5 ملايين ريال، مكافأة لأي سعودي ينجح في الفوز بأحد المراكز الثلاثة الأولى في رالي طريق الحرير "سيلك واي"، الذي يمتد من روسيا إلى الصين، والذي يعد أطول رالي في العالم. كما أعلن الراجحي أنه سيمنح مليون ريال آخر لمن يزف إليه بشرى حلول أحد المتسابقين السعوديين ضمن المراكز الثلاثة الأولى في الفئة الأعلى بالرالي للسيارات "تي 1". وأكد الراجحي أن المجال مفتوح أمام الشباب السعودي لتحقيق مراكز متقدمة في رالي "طريق الحرير"، الذي يمتد لعشرة آلاف و700 كيلو متر، موضحاً بحسب "سبق" أنه يمكن لأي متسابق المشاركة ثلاث مرات في الرالي في حال لم يحقق النتيجة المرجوة في المرتين الأوليين.   