بدء تطبيق لائحة سيارات الأجرة الجديدة.. 6 ذي الحجة القادم 

 تطبق وزارة النقل في السادس من ذي الحجة القادم اللائحة المنظمة لممارسات نشاط سيارات الأجرة الخاصة في مدن المملكة. وأكد توجيه صادر من وزير النقل جبارة بن عيد الصريصري على أن اللائحة الجديدة ستلغي التعليمات والقرارات السابقة المتعلقة بتنظيم النشاط بحسب موقع "الرياض نت". وكانت "أخبار 24" قد نشرت سابقا أبرز ملامح اللائحة، التي شددت على أن النشاط يمارس من قبل المنشآت السعودية وبرأس مال سعودي، فيما يمكن للمستثمرين غير السعوديين الحصول على تراخيص لمزاولة النشاط وفقاً لأحكام اللائحة أو بحسب ما تقرره اتفاقية ثنائية أو إقليمية أو دولية، كما اشترطت استخدام النظام الآلي لتتبع وتوجيه المركبات بحيث يمكن معرفة سرعة سير السيارة واتجاه سيرها ونقاط وزمن التوقف وتربط بمركز المعلومات بوزارة النقل مع تدريب السائقين على استخدام النظام. كما أوضحت اللائحة أنه لا يجوز ممارسة النشاط من خلال التحميل من المطارات أو المجمعات التجارية والخدمية والمستشفيات ومراكز النقل مع التأكيد على مسؤولية السائق في المحافظة على المفقودات التي تركها أصحابها داخل السيارة وتسليمها لإدارة المنشأة مع وضع لوحات منع التدخين في السيارة وعدم التدخين من قبل الركاب أو السائقين. 