المدينة المنورة: غرامة عدم وجود طفاية الحريق أو عدم فحص السيارة تصل لـ300 ريال 

 أوضح مرور منطقة المدينة المنورة أن غرامة عدم وجود طفاية الحريق في السيارة، أو عدم تجديد الفحص الدوري تبلغ "150" ريال في حدها الأدنى وتصل لـ"300" ريال في حدها الأقصى، مؤكداً أن ذلك يشمل جميع الموديلات، بما في ذلك الموديلات القديمة. وشدد الناطق الإعلامي بمرور المدينة المنورة، العقيد عمر بن حماد النزاوي، على ضرورة وجود مثلث تحذير وطفاية الحريق في السيارة، إضافة إلى ربط حزام الأمان للسائق ومرافقه، مؤكداً على عدم التهاون مع أي مخالفة مرورية، بحسب "الاقتصادية". كما حذر النزاوي الطلاب من ارتكاب المخالفات المرورية عقب الانتهاء من الاختبارات، مشيراً إلى أن المرور سيكثف من دورياته السرية ودوريات البحث في كافة المواقع. 