بالصور: "ماكلارين" تعرض النسخة "سبيدتيل" المستوحاة من "إف وان" 

 كشفت "ماكلارين" عن نسختها الجديد "سبيدتيل" التي يمكنها الانطلاق بسرعة قصوى تصل إلى 402 كيلومتر في الساعة، ويبدأ سعرها من 2.24 مليون دولار. ويرى محللون أن هذه النسخة الجديدة مستوحاة من "ماكلارين إف وان" التي طرحت في تسعينيات القرن الماضي، وتريد بها الشركة تحدي سيارات خارقة من بينها "بوجاتي شيرون". ودخلت ألياف الكربون في صناعة هيكل "سبيدتيل" الجديدة والتي صممت لكي تكون خفيفة الوزن، الأمر الذي يعزز من سرعاتها. ويعمل محرك "سبيدتيل" بقدرة 1035 حصاناً ويمكنها بلوغ سرعة 299 كيلومتراً في الساعة في غضون 12.8 ثانية، ومن المتوقع طرحها للبيع بحلول عام 2020.      