منع دخول عدد من طرازات السيارات الجديدة للمملكة لعدم التزامها بمعيار اقتصاد الوقود 

 أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس منع دخول بعض طرازات السيارات الجديدة مؤقتاً إلى المملكة اعتباراً من الأحد المقبل 15 رجب الموافق الأول من إبريل؛ وذلك لعدم التزام الشركات الصانعة بتحقيق الحد الأدنى لاقتصاد الوقود المسموح به للسيارات الجديدة. وأوضحت الهيئة أنها نسقت في هذا الخصوص مع الهيئة العامة للجمارك والهيئة العامة للموانئ ووزارة التجارة والاستثمار والجهات ذات العلاقة في البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة. ودعت الهيئة المستهلكين للاطلاع على قائمة طرازات الشركات التي لم تحقق الحد الأدنى لاقتصاد الوقود المعتمد في المعيار السعودي لاقتصاد الوقود على الرابط (www.sls.gov.sa). وأكدت الهيئة أن المنع خاص بدخول تلك الطرازات إلى المملكة عبر المنافذ الجمركية، لا يشمل منع الطرازات الموجودة في الأسواق والتي تم استيرادها قبل البدء بالتطبيق، طالما دخلت للأسواق قبل التاريخ المحدد وهو الأحد المقبل الموافق 15 رجب 1439. 