وكلاء السيارات: قرار "التجارة" بتحميلنا أخطاء التصنيع سيرفع أسعار السيارات وقطع الغيار 

 قال عددٌ من وكلاء السيارات في المملكة، إن قرار وزارة التجارة بإلزام الوكلاء والموردين بتوفير قطع الغيار وتقديم الصيانة اللازمة، وضمان جودة الصنع سيرفع أسعار السيارات وقطع الغيار. من جانبه، قال على حسين رضا، العضو المنتدب لشركة الحاج علي حسين رضا، إن القرار الجديد يُحمِّل الوكيل الأخطاء الموجودة من الشركة المصنعة، وأن الشركات المصنعة لن تعوضهم عن المصاريف التي يتكبدونها جراء ذلك. أما المدير الإقليمي لشركة "كيا الجبر" في المنطقة الوسطى، المهندس تركي الجاسر، فأشار إلى إن توفير قطع الغيار في فترة قصيرة جداً، يكلف الوكالات مبالغ إضافية، وبالتالي سيؤدي لارتفاع أسعار قطع الغيار خلال الفترة المقبلة نتيجة الكلفة الإضافية. فيما أوضح رئيس لجنة وكلاء السيارات في مجلس الغرف السعودية، فيصل أبو شوشة، وفقاً لـ"عكاظ"، أنه تمت مخاطبة وزارة التجارة بخصوص مستجدات القرار وتبعاته السلبية التي قد تواجه الوكلاء وتعود بالشكل السلبي على السوق وليس على الوكيل وحده. تجدر الإشارة إلى أنه بُدءَ يوم أمس الثلاثاء، تطبيق قرار وزارة التجارة بفـرض عقوبات على جميع الوكلاء والموزعين غير الملتزمين بتوفير قطع الغيار وتقديم الصيانة اللازمة وضمان جودة الصنع والشروط التي يضعها المنتجون، سواء الأجهزة الكهربائية أو الإلكترونية وكذلك المركبات. 