شاهد.. النموذج الأحدث من سيارت Octavia في أسواق أوروبا 

 استقبلت الأسواق الأوروبية وأسواق أخرى في بعض الدول في العالم النموذج الأحدث من سيارة Octavia التي تنتجها شكة سكودا. ومنحت الشركة سيارتها الجديدة تعديلات في صندوق الأمتعة والواجهة الأمامية والخلفية، فيما بلغت سعة الصندوق الخلفي نحو 568 ليترا تقريبا، أما طول السيارة فبلغ 4 أمتار و68 سنتيمترا، وعرضها 182 سم. وتتسع السيارة لخمسة ركاب، ويمكن لمالكها التحكم في أنظمة الملتي ميديا من خلال شاشة كبيرة تعمل باللمس، كما تساعد الكاميرات وحساسات المسافة التي تمتلكها السيارة في تسهيل عملية ركنها بأمان في الأماكن الضيقة. وتحظى Octavia أيضا بأنظمة لمنع الانزلاق على المنعطفات، بينما سيتم طرحها في السوق الروسية بأنواع متعددة من المحركات منها محرك بنزين بسعة 1.6 ليتر بعزم 110 أحصنة، ومحرك TSI بسعة لترين وعزم 190 حصاناً. 