هيئة المقيمين: 6 شركات تأمين تعمل علی تسريع عمليات التعويضات للمتضررين 

 أوضح مدير العلاقات العامة والإعلام في الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين صالح الزويد، أنه تم تسريع عمليات التعويضات للمتضررين، حيث يستطيع المستفيد من خلال مراكز التقدير فتح المطالبة المالية لشركة التأمين. وأبان أن الشركات تقوم بدفع مبلغ التعويض لحساب المستفيد مباشرةً دون حاجة المستفيد إلى الذهاب لشركة التأمين، لافتاً بحسب "الاقتصادية" إلى أن العمل يجري حالياً مع ست شركات من أصل 28 شركة لإتمام عملية صرف التعويضيات للمستفيدين. وأضاف الزويد أن من أهم مميزات مراكز تقدير أضرار حوادث السيارات: تقديم خدمة مجانية للمركبات المؤمنة للمرة الأولى، وتسهيل الإجراءات على المستفيدين من خلال الربط الإلكتروني مع جميع الجهات ذات العلاقة. وأشار إلى أن العملية كانت تتم في السابق من خلال 9 خطوات بأكثر من مكان وتستغرق ساعتين، ولكن حالياً تم تطويرها إلى ثلاث خطوات فقط تتم في مكان واحد خلال 10 دقائق. 