اغلاق 9 مكاتب لتأجير السيارات وسحب أكثر من 112 مركبة بالرياض 

 أغلق مرور الرياض 9 مكاتب لتأجير السيارات بطريق خريص، وسحب منها أكثر من 112 سيارة، وذلك لعدم وجود تراخيص لها، جاء ذلك في حملة شنها مرور الرياض برفقة بلدية العليا، مساء أمس. وبحسب صحيفة "الرياض" فإن هذه الحملة بدأت الحملة بعد الساعة التاسعة مساء واستمرت حتى منتصف الليل، وذلك عقب تصاعد ارتكاب محلات تأجير السيارات بحي العليا شمال الرياض والواقعة بطريق خريص بمخالفة التعليمات المرورية وتعليمات أمانة مدينة الرياض باستغلال المرافق العامة والحدائق والأحياء في إيقاف سيارتهم بشكل عشوائي مما أدى لمضايقة السكان وعرقلة الحركة المرورية. وأثمرت هذه الحملة عن ارتياح عدد كبير من سكان حي العليا والمواقع القريبة من الأماكن التي استغلتها المكاتب المخالفة. 