بالفيديو والصور.. "لوتس" تكشف عن سيارة كهربائية خارقة يتجاوز سعرها مليوني دولار 

 كشفت صانعة السيارات الرياضية البريطانية "لوتس" عن سيارة كهربائية خارقة “Evija” تبلغ قوتها 1972 حصانًا، يتجاوز سعرها مليوني دولار، وتعد السيارة الكوبيه الأولى التي تم تطويرها تحت الشركة الأم لـ "لوتس" "تشجيانغ جيلي القابضة" والتي تسيطر أيضًا على "فولفو كار جروب". وتستطيع التسارع حتى 62 ميلاً في الساعة في أقل من 3 ثوان، وتتجاوز سرعتها القصوى 200 ميل في الساعة، مع مدى قيادة كامل 250 ميلاً، ويمكن شحن السيارة حتى 80% خلال 12 دقيقة، وشحنها بالكامل في 18 دقيقة. ومن الداخل، تحتوي السيارة على نظام معلومات وترفيه رقمي كامل، ويمكن لقائدها استخدام تطبيق "لوتس" الجديد للجوالات الذكية لمراقبة السيارة في أي مكان بالعالم، ومن فحص حالة الشحن وغيرها من الأمور عن بعد. وسيكون إنتاج تلك السيارة محدودًا بـ 130 وحدة فقط، وسيبدأ العام المقبل في المملكة المتحدة، ويصل سعرها المبدئي إلى 1.7 مليون إسترليني (2.1 مليون دولار). 