بالفيديو.. سيارة طائرة جديدة تستعد للإقلاع من سلوفاكيا 

 كشفت شركة سلوفاكية النقاب عن سيارة طائرة جديدة بمواصفات استثنائية، وذلك من خلال معرض "ايرو تك" الجوي في مدينة مونتريال الكندية، في محاولة للتغلب على الأزمة المرورية التي تجتاح معظم بلاد العالم في الوقت الراهن. وتحتوي السيارة الطائرة "ايروموبيل 2.5" على محرك هجين من طراز "روتاكس 912"، رباعي الإسطوانات، بقوة 100 حصان، كما تبلغ سرعتها كسيارة على الطريق 99 ميلاً في الساعة، أما عند التحليق بها جواً فتبلغ سرعتها 124 ميلاً في الساعة. وصرح المتحدث الرسمي باسم شركة "ايروموبيل"، على الموقع الرسمي للشركة المتخصصة في صُنع السيارات الطائرة، أن السيارة الطائرة المبتكرة أنهت طلعتها التجريبية منذ نحو أسبوعين بنجاح، غير أن تلك النسخة ليست نهائية، إذ يجري إدخال بعض التعديلات على مواصفاتها الفنية. وذكر الموقع الرسمي للشركة المُصنٌعة أنه يمكن تزويد "إيروموبيل 2.5" بالوقود عن طريق محطات الوقود التقليدية، لتتمكن من السير على الطريق حتى تواجه اختناقاً مرورياً، حيث يمكن للمستخدم عندئذ فتح جناحيٌها ليبدأ المحرك الخلفي في دفعها جواً بمساعدة ثلاث شفرات مروحية، ومن ثم يمكنه الهبوط بها وركنها في الأماكن التقليدية على الطريق. وتضم السيارة مقعدين، وتزن 450 كيلوجراماً، كما تم صناعة هيكلها من الصلب المطلي بالكربون، ويبلغ عرضها كطائرة 8 أمتار، فيما يبلغ طولها كطائرة 6 أمتار، أما كسيارة فيبلغ عرضها متراً ونصفا فقط. يشار إلى أن الشركة لم تذكر الموعد الرسمي لإطلاق سيارتها الطائرة أو سعرها المحتمل.