قطان: لا صحة لتقصير سفارة المملكة في متابعة قضية المواطن المسجون بمصر.. وهذه آخر المستجدات 

 كشف وزير الدولة للشؤون الإفريقية والسفير السابق للمملكة بالقاهرة أحمد قطان، عن آخر المستجدات في قضية المواطن السعودي المسجون في مصر، الذي تم توجيه انتقادات للسفارة بالتقصير في حقه. وقال قطان إنه لا صحة لعدم تفاعل السفارة مع قضيته، وأنه لا أحد في سفارة المملكة بمصر بما فيهم السفير يجرؤ على التقصير في حق المواطنين، لافتا إلى أن السفارة لديها طاقم للدفاع عن المتهمين على مستوى في مصر. وحول تصريحات أسرة المواطن بأنه محبوس ظلما بعد استدراجه من قبل مصري، وأن السفارة لم تتحرك في ملفه، أكد قطان وفقا لـ"عاجل" أنه تم تشكيل فريق كامل للدفاع عن المواطن حتى تنتهي قضيته. وأوضح أن جلسة المواطن المسجون كانت الخميس الماضي، لكنها تأجلت لشهر مايو المقبل بسبب انشغال القضاة بالانتخابات الرئاسية التي أجريت مؤخرا في مصر، نافيا وجود أي تعمد من قبل الحكومة المصرية في تأجيل محاكمته. وكانت السلطات المصرية أوقفت المواطن عايد مرعيد العنزي، منذ أكثر من نصف عام لاتجاره بعملة مزيفة، بعد ضبطه وبحيازته 100 ألف دولار أمريكي مزيف، حصل عليها وفقا لقوله من شريك أعمال مصري بالقاهرة، على خلفية إنشاء مشروع لتأجير السيارات بمصر، لكن لم يتم محاكمته حتى الآن. 