أبرز السيارات "نادرة الأعطال" في 2018 

 يعد معيار "الاعتمادية" Reliability أحد أهم العوامل المؤثرة في نجاح السيارة، وحجم مبيعاتها، ومستوى انتشارها. وتشير الاعتمادية في الأساس إلى السيارة التي لا تحتاج سوى للصيانة الدورية (من تغيير الزيوت والمكونات المستهلكة) فتكون نادرة الأعطال طويلة العمر بينما توصف السيارة غير الاعتمادية بأنها كثيرة التردد على مراكز الإصلاح. نشرت خدمة US NEWS & World Report الأمريكية قائمة بأعلى السيارات في معيار الاعتمادية بين الإصدارات المطروحة بالسوق الأمريكي في العام الجاري. واقتصر التقرير الجاري بذكر المركبات المنتشرة بمنطقة الخليج. 