مكة المكرمة: إلزام سائقي الأجرة بـ"العداد".. و5 آلاف ريال غرامة للمخالفين 

 ألزمت إدارة المرور بمكة المكرمة سائقي الأجرة باستخدام نظام العداد، بهدف الحد من ارتفاع الأسعار ومنع بعض السائقين من استغلال المعتمرين والزوار، بجانب أن عملية التفاوض على السعر تستغرق وقتاً طويلاً، مما يتسبب بعرقلة حركة السير، خاصة في المنطقة المركزية. وبحسب المتحدث بمرور مكة المكرمة النقيب علي الزهراني، فإن إدارة المرور أصدرت توجيهاً لضباطها وأفرادها الميدانيين بمتابعة مدى تطبيق سائقي الأجرة لنظام استخدام العداد، مبيناً أن مخالفة السائق الذي لا يلتزم بنظام تشغيل العداد تصل إلى 5 آلاف ريال. 