فيديو.. "هيونداي" تعرض نموذجاً جديداً لسيارة صغيرة ذات قدرات كبيرة جداً 

 أظهر الاختبار الذي أجرته شركة "هيونداي" على النموذج "N" الجديد من سياراتها "i20" قدرات ومميزات جبارة لهذه السيارة الصغيرة. وأظهر مقطع فيديو نشرته الشركة، قدرة النموذج "N" الجديد من سيارات "i20"، على السير بثبات على الجليد، حيث يوثق المقطع اختبار السيارة على بحيرة متجمدة في السويد، ويظهر بوضوح ثبات السيارة أثناء السير على الجليد مع تزايد السرعات. ويظهر في المقطع أيضاً أن النموذج "N" احتفظ بهيكل الهاتشباك التقليدي لسيارات "i20"، مع إطارات أكبر حجما ومقود رياضي مميز، بالإضافة لجناح هوائي صغير يسهم في المحافظة على مزيد من ثبات السيارة أثناء تزايد السرعات. وفيما لم تكشف هيونداي المزيد عن نموذجها الجديد من الـi20 ، إلا أن التسريبات تفيد بأن سيارة "N- i20" ستحظى بمحرك توربيني بسعة 1.6 لتر وعزم بقوة 200 حصان، وسرعة ميكانيكية لـ6 مراحل، و7 مراحل من السرعة الأوتوماتيكية. 