ما هي مزايا وعيوب السيارات ذاتية القيادة ؟ 

 مع زيادة المعدل العالمي لحوادث الطرق في السنوات الأخيرة، بدأ الاتجاه نحو تطوير السيارات لتكون أكثر أمانًا. وفي ظل تنافس الشركات الكبرى لإنتاج السيارات ذاتية القيادة لتكون أحد الحلول التكنولوجية لتقليل حوادث الطرق، لا يزالالجدل مستمرًا حول ما إذا كانت هذه السيارات تزيد معدل الأمان أم تخفضه. وفي مقابل العديد من المميزات التي توفرها السيارات ذاتية القيادة، هناك الكثير من العيوب التي قد تخيف كثيرون من تطبيقها، وفيما يلي بعض مزاياها وعيوبها، حسبما جاء على المواقع المعنية بالقطاع.      مزايا السيارات ذاتية القيادة     1   81% من حوادث السيارات بسبب خطأ بشري، في حين أظهر اختبار لسيارات "جوجل" ذاتية القيادة قدرتها على السير 435 ألف ميل دون حادث.     2   - تستخدم أجهزة الكمبيوتر خوارزميات معقدة لتحديد المسافة بين المركبات وبعضها، مما يقلل حوادث الطرق كثيرًا.     3   - شرود الذهن السبب الرئيسي لحوادث الطرق في الولايات المتحدة، ومن المستحيل حدوث ذلك لأجهزة "الكمبيوتر".     4   - إنقاذ حياة عدد كبير من الأشخاص.     5   - خفض تكاليف الرعاية الصحية والتأمين المرتبطة بوقوع الحوادث.     6   - توفير الكثير من الوقت للسائقين للقيام بأشياء أخرى مثل القراءة أو الدردشة مع الركاب، دون القلق بشأن السلامةعلى الطرق.     7   - تحسين حركة المرور وتقليل الازدحام،إضافة إلى تقليل استهلاك الوقود بنسبة تتراوح بين 4% إلى 25%، وذلك وفقًا لدراسة أجراها قسم الهندسة البيئية والمدنية بجامعة واشنطن.     8   - معرفة مخاطر الطرق مبكرًا بفضل التواصل بين السيارات وبعضها البعض.     9   - منح الأشخاص ذوي الإعاقة - الذين يعتمدون على المساعدة من الآخرين- حرية التنقل بمفردهم.     10   - حل مشكلة نقص وسائل النقل العام المناسبة في المدن الكبرى.     11   - تقليص وقت القيادة من خلال السماح بسرعات أكبر لهذه السيارات، مع توفر عامل الأمان.     12   - توفر العديد من المزايا التقنية مثل الكبح الذاتي ،وأجهزة استشعار تنبه السائق لأية عقبة في الطريق، والرَكن الذاتي.     13   - تسمح أجهزة الاستشعار بتقليص المسافات بين السيارات، وبالتالي توفير المزيد مساحة الطرق لعدد أكبر من السيارات.               عيوب السيارات ذاتية القيادة     1   - ضرورة تعلم السائق كيفية تشغيلها بأمان.     2   - قد تكلف متطلبات الطاقة والهندسة والبرمجيات وأجهزة الاستشعار أكثر من 100 ألف دولار.     3   - إذا ظل اعتماد هذه السيارات مجرد خيار، فسوف تستمر الحوادث في الوقوع المتكرر.     4   - قد تتعرض أجهزة الكمبيوتر للاختراق من قبل قراصنة الإنترنت "الهاكرز".     5   - يخشى كثيرون من قيام الكمبيوتر المُشغل لهذه السيارات بجمع البيانات الشخصية.     6   - تقليل وظائف مثل سائقي سيارات الأجرة ونقل البضائع، مما يزيد معدل البطالة.     7   -ظهور مشكلة قانونية خاصة بمن تقع عليه المسؤولية في حالة وقوع حادث، السائق، أم مطور البرامج، أم الشركة المصنعة للسيارة؟     8   - لا توفر درجة عالية من الأمان في جميع الظروف الجوية، فقد تلحق الأمطار الغزيرة الضرر بجهاز الاستشعار المثبت على سقف السيارة     9   - لا تفهم هذه السيارات الإشارات البشرية الصادرة عن ضابط المرور، فإذا تعطلت إشارة المرور التي تعتمد عليها السيارة قد تقع الحوادث.     10   - الاعتماد على التكنولوجيا يمكن أن يقلل كفاءة السائقين في القيادة، وإذا حدث أي خلل لن يكونوا قادرين على التعامل معه.     11   - يخشى كثيرون من الاعتماد بشكل كامل على جهاز كمبيوتر، قد يضع السائق في وضع أكثر خطورة مما لو كان السائق يقود بنفسه.     12   - انخفاض مبيعات شركات السيارات في حالة نجاح الطراز الجديد من سيارة "جوجل"، الذي تعمل على تطويره.     13   - قد تواجه أجهزة الكمبيوتر صعوبة في تحديد قواعد المرور المحلية المختلفة.      