بالصور.. "ماكلارين" تستوحي نسخة "سبايدر" من السيارة "600 إل تي" 

 كشفت شركة "ماكلارين" عن نسخة "سبايدر" أنتجتها بناءً على تصميم السيارة "600 إل تي"، التي أعلنت عنها العام الماضي في مهرجان "جود وود". وأوضحت الشركة أن النسخة "600 إل تي سبايدر" يمكنها الانطلاق بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة خلال 2.8 ثانية فقط. وزوّدت "ماكلارين" النسخة "سبايدر" بمحرك "في 8" سعة 3.8 لتر ثنائي الأسطوانات يولد قدرة تناهز 600 حصان وعزم دوران بنحو 619 "نيوتن" لكل متر. وتعد النسخة "600 تي إل سبايدر" أكبر وزناً بحوالي خمسين كيلوجراماً عن النسخة الكوبيه "600 تي إل"، رغم أن ألياف الكربون دخلت في صناعة هيكل النسختين. وأكدت "ماكلارين" أنها ستنتج النسخة الجديدة بأعداد محدودة على أن يبدأ سعرها من 265.5 ألف دولار.            