بسبب خسائر متراكمة.. "النقد" تمنع شركة "عناية" من إصدار أو تجديد أي وثيقة تأمين 

 أصدرت مؤسسة النقد العربي السعودي قرارا بمنع شركة عناية السعودية للتأمين التعاوني (عناية) من إصدار أو تجديد أي وثيقة تأمين اعتباراً من يوم الأحد 11 رمضان الجاري. وأوضحت المؤسسة في بيان لها أن المنع يجيء نتيجة إعلان الشركة عن تجاوز خسائرها المتراكمة 50 % من رأس مالها المدفوع (200 مليون ريال)، حيث بلغت الخسائر ما نسبته 74.5 % من رأس المال. وكانت مؤسسة النقد قد وافقت على تخفيض رأس مال الشركة، بحيث يكون رأس المال بعد التخفيض بلغ الحد الأدنى اللازم لمزاولة أعمال التأمين بحسب نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني وتكون الخسائر المتراكمة على الشركة 49 % من رأس المال بعد التخفيض. وشدّدت المؤسسة على أن قرار المنع لا يخلي مسئولية الشركة ومسئوليها من التزاماتهم المتعلقة بوثائق التأمين السارية والمطالبات التي تنشأ عنها، وأنه لن يُرفع المنع عن الشركة حتى يظهر للمؤسسة قيام الشركة بإجراءات ناجعة لتعديل هامش الملاءة المالية وفقًا لمتطلبات اللائحة التنفيذية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني. ودعت جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة؛ التقدم بشكوى إلى إدارة حماية العملاء من خلال موقع (ساما تهتم) على الإنترنت SAMAcares.sa أو من خلال الاتصال الهاتفي بالرقم المجاني 8001256666. 