هيونداي سوناتا 2020 الجديدة كلياً ستحصل على تصميم مختلف 

 سبق وتحدثنا في العديد من الأخبار السابقة عن سيارة السيدان الكورية هيونداي سوناتا 2020 الجديدة كلياً التي سيتم الكشف عنها خلال عام 2019 الجاري إن شاء الله . واليوم سنتحدث بالتحديد أعزاءنا متابعي عرب جي تي عن تصميم الجيل الجديد القادم من هيونداي سوناتا – Hyundai Sonata ، والتي سبق ومهدت الطريق له سيارة هونداي لي فيل روج – Hyundai Le Fil Rouge الاختبارية ، التي تم إطلاقها قبل تقريباً عام من الآن ضمن فعاليات معرض جنيف للسيارات 2018 . وفقاً لتصريحات رسمية جديدة أدلى بها السيد SangYup Lee ، رئيس التصميم العالمي لشركة هيونداي ، إلى موقع MotorTrend ، “ستواجه سيارة هيونداي سوناتا 2020 تحدياً شديداً مع زيادة الطلب العالمي لشراء سيارات الكروس أوفر و سيارات الـ SUV وانخفاض مبيعات سيارات السيدان بكافئة فئاتها لدى معظم صناع السيارات”. وأضاف هذا المصدر الرسمي ، سيحاول تصميم هيونداي سوناتا 2020 الجديدة كلياً الاحتفاظ بجذب العملاء نحو سيارة عملية حيث سيحمل الجيل الجديد كلياً من سيارات سوناتا تصميماً لسيارة 4 أبواب مع هوية سيارة كوبيه ليختلف شكلها الخارجي بالكامل عن سيارة هونداي سوناتا 2019 الحالية الذي يحمل هوية سيارة سيدان عملية . وهذه التصريحات الرسمية تجعلنا نتوقع أعزاءنا متابعي عرب جي تي هوية تصميم رياضية في سيارة سيدان بهوية سيارة كوبية عملية الاستخدام ، وستحصل سوناتا بدون أي شك على لمسات عصرية مستقبلية ، وعلى مظهر خارجي مستمد من شقيقتها الاختبارية هيونداي لي فيل روج المرفقة صورها ضمن هذا الخبر . وسبق وأخبارنكم أعزاءنا متابعي عرب جي تي أن سيارة سوناتا 2020 في جيلها القادم ستعتمد على قاعدة عجلات جديدة ، مما سينعكس بشكل إيجابي على أبعاد السيارة الخارجية لتزداد ، وسيساهم بتوفير راحة أكبر لركاب المقصورة ، وليس هذا فحسب بل ستأثر هذه القاعدة على وزن السيارة الكورية القادمة ليقل مما سيجعل منها اقتصادية أكثر في صرفية البنزين . وكما تعلمون تنافس سيارة سوناتا كلاً من ؛ تنافس كلاً من ؛ تويوتا كامري 2019 ، و نيسان التيما 2019 ، و هوندا اكورد 2019 ، و فورد فيوجن 2019 ، و مازدا 6 2019 . تشير التوقعات الأولية أن الجيل الجديد من سوناتا سيظهر في 15 مارس القادم في وطنها الم كوريا الجنوبية ، قبل إطلاقها العالمي .   