هذه السيارة قد تصبح أغلى "فورد موستانج" عند عرضها للبيع في مزاد علني 

 ستُعرض سيارة "فورد موستانج جي تي" طراز 1968 ذات اللون الأخضر للبيع في مزاد علني تديره دار "ميكوم" للمزادات في مدينة "كيسيمي" بولاية " فلوريدا الجمعة المقبل. ومن المرجح أن تصبح هذه السيارة أكثر سيارات "فورد موستانج" المبيعة في مزاد علني من حيث القيمة؛ إذ تكتسب شهرتها بفعل قيادتها بواسطة الممثل "ستيف ماكوين" في فيلم "بوليت". وتم بيع السيارة "شيلبي جي تي 500" طراز 1967 بسعر قياسي يبلغ 2.2 مليون دولار خلال مزاد علني العام الماضي، فضلًا عن بيع سيارة "هيمي كودا 71" مقابل 3.5 مليون دولار في مزاد بمدينة "سياتل" عام 2014، ولكن من الممكن أن تباع هذه السيارة بسعر أعلى من تلك المستويات. ويُعتبر "ماكوين" واحدًا من المشاهير الذين يمكن أن تزيد ملكيتهم السابقة لأي سيارة من قيمتها بحوالي ثلاثة أو أربعة أضعاف مقارنة بسعرها الأصلي في كثير من الأحيان.   