بالصور..أول تحليق لتاكسي ذاتي القيادة يحمل راكباً في سماء سنغافورة 

 حلق تاكسي طائر ذاتي القيادة يشبه الدرون في سماء سنغافورة بشكل تجريبي، ويحمل راكباً لأول مرة في سماء سنغافورة قبل انطلاقه في رحلات عادية في غضون عامين. وركب التاكسي الطائر "فولوكوبتر" أحد الطيارين لخوض التجربة والتعرف على مواطن الضعف والقلق المحتملة، وزودت هذه المركبة الطائرة بثمانية عشر معزز دفع مع وجود مساحة داخله لاستيعاب راكبين وأمتعتهم. يأتي ذلك مع استعداد السلطات السنغافورية لإطلاق خدمة التاكسي الطائر ذاتي القيادة قرب المواقع السياحية كـ"مارينا باي" حيث تستهدف جذب السائحين وتخفيف الزحام المروري في المدن الرئيسية. وتأجل تحليق "فولوكوبتر" لبعض الوقت بسبب الأمطار في سنغافورة لكن بعد ذلك حلقت المركبة الطائرة بسلاسة بين ناطحات السحاب. كانت شركة "فولوكوبتر" المطورة للدرون الطائر قد أجرت تجارب مماثلة في دبي وفنلندا وألمانيا و"لاس فيجاس" بالولايات المتحدة، لكنها المرة الأولى في سنغافورة.     