"شيفروليه تاهو" و"سوبربان" 2019 بمحرك قوة ألف حصان 

 تعد شيفروليه تاهو وسوبربان من أقوى السيارات الرياضية متعددة الأغراض في الفئة كبيرة الحجم، لكن تحديث محركيهما إلى خانة الأربعة أرقام تجربة مشوّقة بالفعل. وتطرح مؤسسة "إس.في.ئي" SVE)) إصداراً خاصاً للسيارتين الكبيرتين بقوة محرك ألف حصان يعمل بنظام الشحن السوبر (سوبر تشارج). تغير الشركة المتخصصة في سيارات الأداء المحرك V8 (5.3) لتر الذي يعمل بنظام دفع خلفي إلى محرك أكبر 6.8 لتر، وتزوده بنظام معدل للوقود، ووحدة عادم من الفولاذ. وتستقبل النسخة المعدلة ناقل حركة أوتوماتيكياً مخصصاً للأغراض الشاقة، وتضم بين خياراتها تحديثاً لنظام التعليق، وإطارات 22 بوصة بمطاط "فولكن زيكس". ويضم الإصدار الخاص أيضاً نسخة 810 أحصنة، وتميز (SVE ) بين المحركين بالمرحلة الأولى والمرحلة الثانية (الألف حصان).  وبالنسبة للمحرك السوبر الأصغر (810 أحصنة)، تتيح الشركة الناقل الأوتوماتيكي المعدل اختيارياً وليس أساسياً، وتستفيد هذه النسخة أيضاً من إمكانية اختيار نظام دفع رباعي مقارنة بنسخة الألف حصان التي تعتمد على الدفع الخلفي. وأوضح موقع أوتو بلوج Autoblog أن النسخة الأدنى (810 أحصنة) ستباع بنحو 45 ألف دولار (169 ألف ريال تقريباً)، بينما يصل سعر النسخة الأكبر إلى 67 ألف دولار تقريباً (نحو 252 ألف ريال).  