شاهد.. حريق هائل ببرج ترامب بنيويورك.. والرئيس الأمريكي يعلق 

 اندلع حريق هائل في الطابق الـ50 من برج الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بمدينة نيويورك، ما أسفر عن مقتل شخص وإصابة 5 آخرين بينهم أربعة من رجال الإطفاء. وأظهرت مقاطع مصورة لحظات تصاعد ألسنة النيران في ناطحة السحاب التي تتوسط مانهاتين وتتكون من 58 طابقاً، وبينت حجم الحريق؛ الذي كان التعامل معه صعبا جدا وفقا لإدارة الإطفاء في نيويورك. وأوضحت الإدارة أن إصابات رجال الإطفاء خفيفة ولا تهدد حياتهم، لافتة إلى تمكنهم من السيطرة على الحريق. وقالت شرطة نيويورك إن القتيل يبلغ السابعة والستين من العمر، مبينةً أنه تم إغلاق الشوارع المحيطة بالمبنى. من جانبه، غرد الرئيس الأمريكي على حسابه على موقع تويتر بالقول إن الحريق قد تم إخماده، شاكرا لرجال الإطفاء على "عملهم العظيم". 