تويوتا تعلن أسعار كورولا 2020 الجديدة كليا 

 أعلنت شركة تويوتا اليابانية أن سعر كورولا 2020 الجديدة كليا سيبدأ من 20430 دولارا (نحو 77 ألف ريال) وذلك بزيادة 800 دولار فقط عن سعر الفئة الأساسية لنسخة 2019. وقال موقع (سي.نت) إن زيادة السعر بالفئة الأساسية (L) صغيرة بدرجة ملفتة بالنظر إلى أن السيارة جديدة كليا في كل مكوناتها وحتى المنصة (الشاسية).  لكن الفئات الأعلى تسجل ارتفاعات كبيرة في السعر خاصة وأن كورولا الجديدة تملك تجهيزات أكثر مقارنة بالنسخ السابقة. ويبدأ سعر كورولا LE من 20880 دولارا، بزيادة 815 دولارا فقط عن النسخة السابقة، وتزيد كورولا XLE نحو ألفي دولار مسجلة 24880 دولارا. وتستخدم السيارات الثلاث محركامن أربع اسطوانات 1.8 لتر بقوة 139 حصانا بينما تعتمد النسختانSE و XSEعلى محرك أكبر سعة 2.0، وقوة 169 حصانا. ونسخةSE هي الوحيدة في كورولا الجديدة التي سيباع بعض منها بناقل حركة يدوي ست سرعات بسعر 23580 دولارا بينما يقل الثمن إلى 22880 دولار حين تجهيزها بناقل أوتوماتيكي متغير.  أما النسخة الأعلى XSE ستعرض بناقل حركة متغير فقط وسيصل سعرها إلى 26380 دولارا خاصة وأنها ستعتمد على محرك أكبر. وستتاح كورورلا 2020 الهجين في فئة LE فقط، وسيبدأ سعرها من 23880 دولارا، وقد تردد أنها تسجل نحو 84 كيلومترا في الجالون الواحد (3.8 لتر) بالطرق السريعة وبالمدينة في المتوسط. وهذا القياس يجعل كورولا الهجين موفرة للوقود بدرجة كبيرة كما ستكون أرخص سيارة هجين في تويوتا خاصة وأن "بريوس سي" سيتم إيقاف إنتاجها بينما يبدأ سعر بريوس الأخرى من 24700 دولار.          