"المرور": بدء تطبيق الوثيقة الموحدة للتأمين الإلزامي على المركبات 

 قال مدير الإدارة العامة للمرور اللواء عبد الرحمن المقبل، إن الإدارة العامة للمرور بدأت في تطبيق الوثيقة الموحدة للتأمين الإلزامي على المركبات، وذلك بالتنسيق مع وزارة المالية ممثلة في مؤسسة النقد العربي السعودي. وأشار المقبل إلى أن العمل بالوثيقة الموحدة تم بعد الانتهاء من ربط شركات التأمين مع مركز المعلومات الوطني آلياً، مشيراً إلى أن الفترة المقبلة ستشهد ميكنة عدد من الخدمات المرورية، وفق أنظمة تقنية مباشرة. وبحسب صحيفة "الرياض"، فإن الوثيقة تتضمن خمسة ملايين ريال، كحد أقصى في حال قبلت الشركة طلب المؤمن له، حيث ستصبح الشركة ملزمة بالتعويضات المادية في حالة حدوث ضرر ناشئ عن المركبة، كما أنها ستتحمل دفع المبالغ المادية لأي ضرر جسدي يصيب الغير داخل أو خارج المركبة. ووفقاً لذلك فإن الشركة تلتزم في حال حدوث ضرر مغطى بموجب الوثيقة سواء كان ناشئاً عن استعمال المركبة أو توقفها داخل الأراضي السعودية بتعويض الغير نقداً في حدود الأحكام والشروط الواردة فيها، عن جميع المبالغ التي يلزم المؤمن له أو السائق بدفعها له لقاء الأضرار الجسدية التي تلحق بالغير داخل المركبة أو خارجها، أو الأضرار المادية خارج المركبة. 