أفضل 10 سيارات وشاحنات في 2020 

 تصدرت "شيفروليه كورفيت ستينجراي سي 8" قائمة أفضل السيارات والشاحنات لعام 2020، وفقًا لما نشرته مجلة "كار آند درايفر" المتخصصة في أخبار المركبات، إذ يقترب هذا العام من نهايته ويترقب عشاق السيارات أحدث الطرازات التي من المنتظر طرحها في العام الجديد. واعتمدت المجلة في تقييمها على محرريها الذين قاموا على مدى أسبوعين بقيادة واختبار 92 سيارة وشاحنة وسيارة رياضية متعددة الأغراض، للتوصل في النهاية إلى قائمة تضم أفضل السيارات والشاحنات في 2020، والتي لا تتضمن فئات محددة تُدرج السيارات المصنفة بها، ورصدت الأسعار في الولايات المتحدة. 10- فولكس فاجن جولف جي تي آي و جيتا جي إل آي "Volkswagen Golf GTI/Jetta GL"  تجمع سيارة "فولكس فاجن جولف جي تي آي" الهاتشباك بين السرعة والجودة والتصميم الداخلي الجذاب، كما تتسم بمساحة شاسعة للعائلات، وقد باتت تقنيات مساعدة السائق التي كانت اختيارية في النسخة القديمة من هذا الطراز أساسية في نسخة 2020 بما في ذلك نظام التحذير التنبؤي قبل وقوع الاصطدام ونظام رصد النقطة العمياء، ويبلغ سعر النسخة القياسية من هذا الطراز 29.515 ألف دولار. في حين تعد سيارة "فولكس فاجن جيتا جي إل آي" أكثر عملية من "فولكس فاجن جولف جي تي آي"، وتحتوي على نفس محرك الأخيرة وهو محرك ذو شاحن توربيني سعة 2 لتر بقوة 228 حصانًا، ويبلغ سعر النسخة القياسية من هذا الطراز27.165 ألف دولار. 9- تويوتا سوبرا "Toyota Supra"  تأتي سيارة "تويوتا سوبرا" 2020 بثلاث نسخ مزودة جميعًا بناقل حركة أوتوماتيكي ثماني سرعات، لكن لا يوجد بها ناقل حركة يدوي. ويمكن لهذه السيارة التسارع من صفر إلى 97 كيلومترًا في غضون 3.8 ثانية فقط، ومن صفر إلى 161 كيلومترًا في غضون 9.5 ثانية فقط، ويبدأ سعرها من 50.920 ألف دولار. 8- رام 1500 "Ram 1500"  تعد رام 1500 أفضل شاحنة بيك آب لعام 2020، وتتسم بسهولة القيادة وبتصميم داخلي مريح، وتأتي بخيارين من المحركات هما "في 6" و"في 8" وكلاهما مدعومان بنظام هجين 48 فولت، كما تشتمل مجموعة سيارات هذا الطراز على محرك ديزل "في6" اختياري سعة 3 لترات، ويبدأ سعر هذه السيارة من 33.950 ألف دولار، بينما يصل سعر أغلى نسخة منها إلى 55.110 ألف دولار. 7- بورش ماكان إس/ تيربو (Porsche Macan S/Turbo)  يأتي طراز "بورش ماكان" 2020 بنسختين هما طراز "إس" و"تيربو"، وفي حين يحتوي طراز "ماكان إس" على محرك تربو "في 6" سعة 3 لترات وبقوة 348 حصانًا، فإن "بورش ماكان تيربو" تأتي بمحرك "ف 6" ثنائي التيربو سعة 2.9 لتر بقوة 434 حصانًا. ويبلغ سعر النسخة القياسية من هذا الطراز 52.250 ألف دولار، بينما يبلغ سعر طراز "إس" 60.750 ألف دولار، ويبلغ سعر "بورش ماكان تيربو" ذات المحرك ثنائي التربو 72.650 ألف دولار. 6- بورش 718 بوكستر وكايمان " Porsche 718 Boxster/Cayman"  تأتي كلٌّ من سيارة " بورش 718 بوكستر" و" بورش 718 كايمان" في المركز السادس، وتعد الأولى واحدة من أفضل السيارات الرياضية ذات السقف القابل للطي، في حين تعد " بورش 718 كايمان" سيارة خارقة تتسم بأداء عالٍ مقابل سعر يبلغ نصف سعر السيارات الخارقة. وتأتي السيارتان بثلاثة خيارات من المحركات، وهم محرك ذو شاحن توربيني سعة 2 لتر بقوة 300 حصان، أو محرك ذو شاحن توربيني سعة 2.5 لتر بقوة 350 حصانًا، أو محرك ذو شاحن توربيني سعة 2.5 لتر بقوة 365 حصانًا. وفي حين يبدأ سعر النسخة القياسية من سيارة " بورش 718 بوكستر" من 61 ألف دولار، فإن سعر النسخة القياسية من سيارة " بورش 718 كايمان" يبدأ من 58 ألف دولار. 5- مازدا سي إكس 5 " 2020 Mazda CX-5"  يمكن مقارنة هذه السيارة مع الطرازات الجديدة من "بي إم دبليو" و"مرسيدس" بفضل تصميمها وأدائها مقارنة بسعرها الذي يبدأ بـ 26.135 ألف دولار، ويأتي الطراز القياسي لهذه السيارة الرياضية متعددة الاستخدامات بمحرك ذي أربع أسطوانات يولد قوة 187 حصانًا. ويمكن لنسخة هذا الطراز التي تحتوي على محرك ذي شاحن توربيني بقوة 250 حصانًا، أن تتسارع من صفر إلى 97 كيلومترًا في غضون 6.2 ثانية. 4- كيا تيلورايد " Kia Telluride"  يبدأ سعر الطراز القياسي من هذه السيارة كيا تيلورايد إل إكس " LX" من 32.785 ألف دولار، ويتسم بمحرك " في 6" يولد قوة 291 حصانًا، ويعد طراز " تيلورايد إس إكس" الأفضل في هذه الفئة، والذي يمكنه الوصول إلى سرعة 97 كيلومترًا في الساعة في غضون 7 ثوانِ. 3- جيب جلادياتور " Jeep Gladiator"  يبدأ سعر سيارة "جيب جلادياتور" 2020 القياسية من 35.040 ألف دولار، وتتسم بمحرك " في 6" سعة 3.6 لتر بقوة 285 حصانًا، ويحتوي هذا الطراز على ناقل حركة يدوي بست سرعات، كما أن هناك ناقل حركة أوتوماتيكيًا اختياريًا ذا ثماني سرعات. ويمكن لطراز "أوفرلاند" الذي يصل سعره إلى 41.890 ألف دولار والذي يحتوي على ناقل حركة أوتوماتيكي الوصول إلى سرعة 97 كيلومترًا في الساعة في غضون 7.2 ثانية. 2- هوندا أكورد " Honda Accord"  تعد "هوندا أكورد" 2020 أفضل السيارات العائلية في فئة السيدان، وتأتي السيارة بخيارين من المحركات، إما محرك ذو شاحن توربيني سعة 1.5 لتر بقوة 192 حصانًا، أو بمحرك ذي شاحن توربيني سعة 2.0 وبقوة 252 حصانًا، ويمكنها الوصول إلى سرعة 97 كيلومترًا في الساعة في غضون 6.6 ثانية، ويبدأ سعرها من 24.800 ألف دولار. 1- شيفروليه كورفيت ستينجراي سي 8 " Chevrolet Corvette Stingray C8"  تختلف سيارة "شيفروليه كورفيت ستينجراي سي 8" عن سابقتها، إذ تم نقل المحرك إلى منتصف السيارة، مما عزز من أداء هذه السيارة الرياضية، التي تحتوي على محرك " في 8" سعة 6.2 لتر، ويولد قوة 490 حصانًا. ويبدأ سعر هذه السيارة من 59.995 ألف دولار، ويمكن إضافة خمسة آلاف دولار للحصول على حزمة الأداء " Z51"، والتي تأتي السيارة معها بقوة 495 حصانًا، ويمكن لسيارة " شيفروليه كورفيت ستينجراي Z51" أن تنطلق من صفر إلى سرعة 97 كيلومترًا في الساعة في غضون 2.8 ثانية، وبذلك تصبح هذه السيارة أفضل سيارة "كورفيت" حتى الآن. 