أوبر تعلق "القيادة الذاتية" بعد حادث (فيديو) 

 قالت شركة أوبر تكنولوجيز، المتخصصة في خدمات نقل الركاب، والشرطة المحلية إن الشركة علقت برنامجها التجريبي للسيارات ذاتية القيادة يوم السبت، بعدما اصطدمت إحدى سياراتها المزودة بهذه التكنولوجيا الجديدة على طريق في أريزونا. وقالت أوبر إن الحادث لم يسفر عن إصابات خطيرة. وهذا الحادث هو الأخير الذي ينطوي على مركبة ذاتية القيادة تشغلها واحدة من شركات عدة تجري تجارب على هذا النوع من السيارات. وقالت متحدثة باسم الشركة في رسالة بالبريد الإلكتروني "نواصل دراسة هذا الحادث." بينما ذكرت جوسي مونتينيغرو المتحدثة باسم إدارة شرطة تيمبي إن الحادث وقع عندما لم يتوقف سائق المركبة الثانية انتظارا لمرور سيارة أوبر عند منحنى. وقالت في رسالة بالبريد الالكتروني "اصطدمت الحافلتان مما تسبب في انقلاب حافلة أوبر على جانبها.. لم تقع إصابات خطيرة." وأوضحت أوبر في رسالتها أنه كان هناك سائقان في المقعدين الأماميين لسيارة أوبر ضمن إجراءات السلامة، وأن السيارة كانت في وضع القيادة الذاتية وقت الحادث. ووجود السائقين شرط أساسي لتسييرها هذا النوع من المركبات، وكان المقعد الخلفي خاويا. وعندما دشنت أوبر برنامجها التجريبي في بيتسبرغ العام الماضي قالت إن السيارات ذاتية القيادة "تتطلب تدخلا بشريا في حالات عدة منها سوء الأحوال الجوية". وقالت أيضا إن التكنولوجيا الجديدة يمكن أن تخفض عدد الحوادث المرورية في البلاد. 