جهات عليا تلزم "الشؤون البلدية" بإنشاء مواقف سيارات مجانية بالقرب من المواقف المدفوعة 

 ألزمت جهات عليا وزارة الشؤون البلدية والقروية بتوفير مواقف مجانية أو بأسعار مناسبة مخصصة للوقوف الطويل بالقرب من المواقف مدفوعة الأجر، بناءً على توصيات دراسة بهذا الشأن . وأكدت الدراسة على ضرورة مراعاة الوزارة، عند منح تصاريح إنشاء المواقف، عدم الإخلال بحقوق الملاك والساكنين، وعدم التأثير سلبا على الأحياء السكنية المجاورة لها. كما شددت الدراسة، بحسب صحيفة "مكة"، على طرح مشاريع استثمار العقارات المخصصة كمواقف للسيارات في مزايدة عامة، مع مراعاة المعايير الفنية المعمول بها. 