"المرور": نقل ملكية السيارات "إلكترونياً" للحد من السرقة والتزوير 

 أعلن مدير مرور منطقة الرياض العقيد علي الدبيخي، أن نقل ملكية المركبات يتم حالياً إلكترونياً من خلال بوابة "تم" في خطوة تستهدف الحد من عمليات التزوير وبيع المركبات غير النظامية، والسيارات المسروقة. وحسب العقيد الدبيخي، وفقاً لصحيفة "الوطن"، فإن إدارة المرور اتمت تطبيق الربط الالكتروني مع بعض معارض السيارات وصالات بيع السيارات وإدارة المرور على مستوى مناطق المملكة بصفة اختيارية، لافتاً إلى أن هذه الخطوة الجديدة ستسهم بتقديم خدمة مميزة مع شركائهم من أصحاب المعارض. من جانبه قال سلطان القحطاني، أحد أصحاب معارض السيارات، إن الاشتراك بهذه الخدمة إختياري وليس إجباري في الوقت الحالي وفق تعميم صادر من إدارة المرور، لافتاً إلى أن هذه الخدمة قد تكون إجبارية خلال شهر رمضان الجاري. 