شركات النقل العام: "التأمين" يرفض التعامل معنا.. والتطبيقات الحديثة أضرت بالسوق 

 قال رئيس لجنة النقل العام بغرفة جدة جعفر عبود إن شركات النقل العام تواجه مشكلة امتناع شركات التأمين عن تأمين مركباتها، لافتاً إلى أن ذلك عرّض شركات النقل لغرامات من وزارة النقل. وأضاف عبود، وفقاً لصحيفة "عكاظ"، أن شركات النقل شكلت لجنة مع مؤسسة النقد السعودي؛ للحد من عزوف شركات التأمين عن تأمين مركبات النقل العام. وطالب بوقف غرامات التأمين التي تتعرض لها شركات النقل العام، إلى حين إيجاد حل لمشكلة التأمين على مركباتها، عازياً سبب عدم تنظيم سوق النقل حالياً إلى تمدد شركات النقل الحديثة التي تعتمد على تطبيقات الهواتف الذكية. 