الشرطة تبحث عن طفل أخذ سيارة والده وهرب بها إلى جدة 

 قال والد طفل في الـ13 من عمره إن ابنه عبدالله البركاتي أخذ سيارته واختفى بها ذاهبا إلى جدة منذ يوم الخميس الماضي، فيما تواصل الجهات الأمنية البحث عنه. وأوضح الوالد أن ابنه كان برفقته في أحد المواقع بقرية الوسقة جنوب الليث، حيث استقل سيارته من نوع هايلكس غمارتين، معتقدا أنه سيذهب بها إلى المنزل، إلا أن تأخره أثار شكه. وأبان، وفقا لـ "سبق"، أن الطفل أنزل أكياس الشعير التي كانت في السيارة في عزبة العائلة، ثم غادر، ليبلغ الأب الشرطة بعد أن وصلت له معلومة من أحد الأقرباء بجدة بأنه شاهد ابنه بالسيارة في أحد الأحياء. وأكد أن والدة الطفل تمر بحالة نفسية متردية بسبب فقدان ابنها، مبديا استغرابه من تصرفاته الغريبة وغير المتوقعة وعدم إيقاف نقاط التفتيش أو رجال المرور له طوال مدة قيادته السيارة. 