"التجارة" تستدعي سيارات "لكزس ES" لوجود خلل في مثبت السرعة 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة، اليوم الإثنين استدعاء سيارات "لكزس ES"، المنتجة بين عامي (2007-2010)، لوجود خلل في مثبت السرعة يستدعي المعالجة. وأوضحت الوزارة في بيان لها أن هذه السيارات هي الدفعة الثانية، ضمن حملة استدعاء 400 ألف سيارة تويوتا، لمعالجة مثبتات السرعة، وذلك بإضافة نظام التوقف الذكي، الذي يحد من التسارع المفاجئ للمركبات. ودعت الوزارة مالكي هذا النوع من المركبات، للتواصل مع الوكيل "شركة عبد اللطيف جميل المحدودة"، لتركيب نظام التوقف الذكي مجاناً، وذلك اعتباراً من اليوم الإثنين الموافق 21/6/1435 هـ.  