بالصور: "هيونداي" تعلن عن سيارتها الفاخرة "GV80" 

 خلال فاعليات معرض "نيويورك" الدولي للسيارات المنتظر انطلاقها يوم الجمعة، تعتزم شركة هيونداي" الكشف عن سيارتها الفاخرة "GV80" الفاخرة التي تتميز بخاصية الدفع الرباعي. وطورت "هيونداي" هذه السيارة التي تأتي ضمن سلسلة سيارات علامتها التجارية "جينيسيس" بمحرك هجين يعمل بخلايا وقود الهيدروجين والوقود التقليدي. زودت الشركة هذه السيارة بأبواب يتم التحكم فيها إلكترونيا كما يوجد أمام قائدها شاشة عرض "OLED" بالإضافة إلى تقنيات رقمية توفر معلومات كاملة عن الطريق. وفي الداخل، توجد المقاعد الجلدية الفاخرة مع وجود طبقة من الألمنيوم اللامع أمام المقعد الأمامي.  