وزير التعليم يوجه بتخصيص مواقف سيارات خاصة بالنساء في المرافق التابعة للوزارة 

 وجّه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى بإجراء مسح ميداني لمواقع المباني التي تستخدم من قِبل القطاعات النسائية من مدارس أو مبانٍ إدارية، ومواقع مشتركة في الاستخدام بين الموظفين والموظفات، والعمل على توفير مواقف سيارات مناسبة لمنسوبات وزائرات المواقع التابعة للتعليم. ويشمل ذلك إيجاد مواقف خاصة لهن في الجامعات، ومواقع التدريب التقني والمهني وقطاعات الوزارة وإدارات التعليم، بجميع مناطق ومحافظات المملكة. وأوضح الموقع الإلكتروني الرسمي للوزارة أن توجيه الوزير جاء انسجاماً مع قرار السماح للمرأة بالقيادة في المملكة الذي دخل حيز التنفيذ في العاشر من شوال الجاري، مشيراً إلى ضرورة قيام المؤسسات الوطنية بما فيها وزارة التعليم بدورها حيال اتخاذ التدابير المساهمة في تيسير مهمة قائدة المركبة . 