بالفيديو.. مواطن يجمع 50 سيارة كلاسيكية خلال 30 عاماً من الشغف ويقودها في مدينته.. عمر بعضها 80 عاماً 

 وثق تقرير تلفزيوني تجربة المواطن فضل الصالحي في اقتناء السيارات الكلاسيكية العريقة، التي يحتفظ بها داخل معرض له في القصيم، في منظر جاذب وهي تتموضع مصفوفة بجانب بعضها، معبرة عن شغفه بالماضي، الذي كلفه أموالا كثيرة وأسفارا متعددة لجمعها. وقال فضل إن هوايته بدأت منذ ثلاثين سنة، تمكّن خلالها من جمع أكثر من 50 سيارة، أقدمها موديل عام 1935م، وتمتد إلى الستينات الميلادية، بماركات متنوعة وأشكال مختلفة.وأوضح فضل - الذي نظّم عمله قبل 3 سنوات وافتتح له هذا المعرض - أن أغلى سيارة لديه تبلغ قيمته الآن قرابة 80 ألف ريال، ولا يقل سعر السيارات الأخرى - التي تحظى بطلب واسع بين مقتني الكلاسيكيات - عن 40 ألف ريال. وكشف فضل أنه لا يقود في حياته اليومية إلا سياراته القديمة هذه، منوعا بينها كل فترة وأخرى، وهو ما جعله يبدو لافتا للأنظار بسياراته الكلاسيكية التي يجوب بها شوارع وأزقة المدينة. 