الجمارك توافق على إدخال المركبات ذات مقود الجانب الأيمن 

 وافقت مصلحة الجمارك السعودية على إدخال المركبات التي تصنف ضمن المعدات الثقيلة ذات المقود الأيمن مشترطة أن يكتب على البطاقة الجمركية الخاصة بإصدار استمارات الملكية عبارة «لا يسمح لها باستخدام الطرق العامة». وأكدت "عكاظ " التي أوردت الخبر أن الموافقة شملت جميع المعدات الثقيلة ذات المقود الأيمن على أن تكون حركتها مقيدة بمواقع المشاريع التنموية، ولا تستخدم الطرقات العامة، سواء على الخطوط السريعة أو الشوارع الموجودة داخل المدن، والمحافظات، والقرى، والهجر، أما آلية نقلها فتتم بواسطة سيارات نقل كبيرة مخصصة لهذا الغرض. وكانت الجمارك قد أوقفت العديد من الشحنات والمعدات التي يكون مقودها على الجهة اليمنى إلى ما قبل أيام قليلة لتصدر قرارا يقضي بإدخالها دون استثناء في حال استوفت كامل إجراءات إخراجها. 