تعرف على تحفة الدفع الرباعي الجديدة من لاند روفر 

 كشفت لاند روفر مؤخرا عن النموذج الجديد من سيارات Defender التي تعتبر من أشهر سيارات الدفع الرباعي في العالم وأكثرها متانة وقدرة على اجتياز الطرق الوعرة. وبالنظر إلى المركبة الجديدة نلاحظ أنها أصبحت مختلفة كليا عن نماذج Defender السابقة، وباتت أكثر عصرية، وحصلت على هيكل مميز مصنوع من المعدن والفايبر المتين وألياف الكربون، مطور بتقنية Unibody "الهيكل الموحد، إضافة إلى مصابيح متطورة تعمل بتقنيات LED، وسقف بانورامي من الزجاج المقوى يمتد على كامل سطحها. وقمرة هذه السيارة جاءت غاية في التطور والأناقة، وحصلت على مقاعد جلدية مريحة مزودة بأنظمة تسخين وتبريد، إضافة لواجهة قيادة مميزة عليها شاشتان تعملان باللمس. 