بالفيديو.. فريق عالمي يتجول بسيارات مكلارين في تجربة مثيرة على طرق المملكة 

 اختارت مجلة عالمية متخصصة في السيارات أرض المملكة للقيام بتجربة مثيرة لإحدى السيارات الرياضية وهي سيارة مكلارين 12C . وقام الفريق الذي خاض التجربة بجولة حول المملكة, انطلاقاً من الرياض ومروراً بمدينة بريدة ثم المدينة المنورة ثم ينبع, وصولاً إلى جدة ثم إلى طريق الهدا الذي أثار إعجابهم رغم مواجهة بعض الصعوبات. وعرضت المجلة فيديو لتلك الجولة ظهر فيه عدد من سيارات المكلارين وهي تجوب طرق المملكة داخل المدن وخارجها، حيث وصفت المملكة بالبلد الممتع، والرحلة بالمثيرة.