وزارة النقل: "700" ريال غرامة لسائق "الليموزين" المدخن داخل السيارة 

  كشف مصدر بوزارة النقل أن اللائحة الجديدة لسيارات الأجرة أقرت غرامة "700" ريال على سائقي الأجرة المدخنين داخل السيارة، بجانب غرامة "500" ريال في حال عدم وضع لوحات توضح منع التدخين داخل السيارة. وأضاف المصدر أن اللائحة تلزم مؤسسات الأجرة بوضع ملصق بقاعدة بيضاء لا يقل طوله عن "30" سم وعرضه "15" سم تكتب عليه عبارة "في حالة وجود ملاحظة على السائق يرجى الاتصال بهاتف"، ويسجل عليه رقم هاتف يتمتع بخاصية تسجيل المكالمات ليتم الرجوع إليها بعد مدة لا تقل عن ستة أشهر، وذلك وفقا لصحيفة "المدينة". كما ألزمت اللائحة، المؤسسات بوضع ملصق على الجانب الأيمن من الزجاج الأمامي وآخر في الزاوية اليسرى من الزجاج الخلفي للسيارة، لتمييز سيارات النشاط بالشروط والمواصفات التي حددتها الوزارة، بشرط ألا يحجب الرؤية عن السائق.  