"التجارة" تستدعي سيارات "نيسان" لفحص خلل في وحدة التحكم 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة، أمس الثلاثاء، عن استدعاء سيارات "نيسان" من طراز "باترول" و"صني" لفحص خلل في وحدة التحكم بالأكياس الهوائية، قد يؤدي إلى انفراج غير آمن لها. وأوضحت الوزارة أن سيارات "باترول" المستدعاة، موديلاتها بين عامي 2013 و2014، ويبلغ عددها 143 مركبة، فيما بلغ عدد سيارات "صني" المستدعاة 94 مركبة، موديل عام 2012. ودعت الوزارة مالكي هذا النوع من المركبات، للاتصال بالوكيل (شركة الحمراني المتحدة)؛ لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.  