"موديز" تخفض توقعاتها لمبيعات السيارات عالميًا هذا العام بسبب "كورونا" 

 خفضت وكالة "موديز" توقعاتها لمبيعات السيارات العالمية خلال العام الجاري بسبب التأثير السلبي لفيروس "كورونا" على الطلب وتسببه في تعطل أعمال سلاسل التوريد. وتوقعت وكالة التصنيف الائتماني تراجع مبيعات السيارات بنسبة 2.5% خلال 2020 مقارنة مع تقديراتها السابقة التي أشارت إلى انخفاض بنحو 0.9%. كما أبقت "موديز" –التي تتوقع نمو الناتج المحلي الإجمالي العالمي بنسبة 2.4٪ هذا العام- على نظرتها المستقبلية تجاه صناعة السيارات عند "سلبية". هذا، وأظهرت رابطة "الصين لمصنعي السيارات" تراجع مبيعات المركبات للشهر التاسع عشر على التوالي خلال يناير بنحو 18.7% عند 1.93 مليون وحدة. 