بيع رولز رويس استخدمتها الأميرة ديانا بنحو 46 ألف دولار في مزاد 

 بيعت سيارة رولز رويس مصفحة إنتاج عام 1987 استخدمتها الأميرة الراحلة ديانا خلال زيارة للولايات المتحدة بمبلغ 45250 دولارا في مزاد على الانترنت. وذكر موقع "كار أند درايفر" أن وزارة الخارجية البريطانية طلبت السيارة "سيلفر سبر Silver Spur" حصريا لسفارتها في واشنطن مشيرا إلى انها اشتهرت بارتباطها بالاميرة الراحلة. وفي الزيارة الرسمية التي قامت بها الأميرة ديانا للولايات المتحدة عام 1990، ظهرت السيارة في عدة صور خلال فعاليات بالعاصمة الأمريكية. وأوضح الموقع أنه جرى تحصين السيارة في انجلترا بمكونات واقية من الرصاص وتجهيزات أخرى قبل شحنها للولايات المتحدة.  وزودت السيارة، الموجودة في شيكاغو والتي قطعت نحو 98 ألف كيلومتر، بهواتف موتورولا للسيارات أحدهما في الصف الأمامي بجوار السائق والآخر في المنتصف أمام الصف الثاني حيث كانا من أحدث التجهيزات في ذلك الحين. وتعتمد السيارة على محرك V8 6.8 لتر وناقل حركة أوتوماتيكي ثلاث سرعات.   