جيب رانجلر تتحول إلى بيك أب 6 × 6 بتعديل خارق مع محرك هيلكات (صور) 

 حصلت سيارة جيب رانجلر على تعديل خارق، حيث يعتبر محرك هيلكات مع شاحن thumpin الخارق، ترقية قوية مقارنة بمحرك بنتاستار V6 بسعة 3.6 لتر الموجود بشكل قياسي فيها، ليولد قوة قدرها 707 حصان و882 نيوتن.متر من عزم الدوران، بالإضافة نظام دفع سداسي مطور، ولم تكتفي سيارة الطرق الوعرة بهذه التعديلات حيث حصلت على صندوق بيك أب وعجلة احتياطية محمولة بالخلف. والسيارة معروضة للطلب في شركة Wild Beach Off-Road الموجودة في ولاية كاليفورنيا بأمريكا، وقد صنعت البيك أب الرياضية خفيفة الوزن وبجنوط بقياس 35 بوصة وعجلات ثنائية الألوان، ونظام تعليق خاص رفع السيارة بمقدار 5.0 بوصة، كما تتوفر إضاءة LED إضافية بالأعلى ولمسات من ألياف الكربون. وقد تم عرض السيارة لأول مرة في معرض SEMA هذا العام في لاس فيجاس، حيث تستفيد السيارة الخارقة من مصدات فولاذية مع خطافات سحب للتحميل الشاق، وملحقات أخرى باللون الأسود اللامع مثل قوس العجلات، ووفقاً للشركة فقد تم بناء السيارة بمواد عالية الجودة والحرفية. ويبلغ سعر الطلب للسيارة 289,900 دولار أي ما يعادل 1,087,125 ريال سعودي، وهو سعر مرتفع للغاية، ولكن لا ينبغي أن نتناسى الضرائب العالية المفروضة على سيارات الدفع السداسي. أما بالنسبة للشركة التي قامت بتعديل السيارة والتي يوجد مقرها في تكساس، فإن هينيسي ملزمة أيضاً بمبادلة محرك إيكوبوست V6 بـ Coyote V8، وشاحن فائق طالما كنتم مستعدين لدفع تكاليف التعديل الباهظة، والأكثر من ذلك يمكن أيضاً تحويل شيفروليه سيلفرادو موديل 2019 إلى شاحنة رياضية بست عجلات بسعر يبلغ 375,000 دولار أي ما يعادل 1,400,000 ريال تقريباً. جدير بالذكر أن الاهتمام بالسيارات ذات الدفع السداسي قد بدأ بعد صنعت مرسيدس بنز وAMG نسخة من G63 بست عجلات، والتي أنتجت بين 2013 إلى 2015 من قبل شركة Magna Steyr في مدينة غراتس بالنمسا، كما تم تطوير نظام Geländewagen لسيارات الطرق الوعرة في السيارات العسكرية ذات الست عجلات، مثل السيارة التي تم تطويرها للجيش الأسترالي في عام 2007.       