"الزكاة والدخل" تضبط مخالفات تتعلق بضريبة القيمة المضافة بمعارض السيارات بالرياض 

 كشفت هيئة الزكاة والدخل عن ضبط عدد من المخالفات الضريبية في معارض السيارات بمنطقة الرياض، تمثلت في عدم الالتزام بالفواتير الضريبية، والتهرب الضريبي. وقالت الهيئة إن الفرق التابعة لها نفذت حملات تفتيش ميدانية على عدة معارض للسيارات بمدينة الرياض، أسفرت عن ضبط عدة مخالفات، تتصل بعدم الالتزام باللائحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة. وأكدت أنها تسعى من خلال هذه الحملات الميدانية لتوعية المنشآت حول أهمية تطبيق الضريبة، والوقوف على كيفية تطبيق المنشآت لها، وذلك لضمان التطبيق الصحيح لإجراءات ضريبة القيمة المضافة. ووفقاً للائحة الضريبية للسيارات الجديدة والمستعملة، فإنه لا يتم فرض ضريبة قيمة مضافة على عملية بيع سيارة من فرد لا يمارس نشاطا اقتصاديا إلى فرد آخر، إذ تفرض الضريبة فقط على رسوم الوساطة عند نقل الملكية عن طريق معرض سيارات. أما في حال تم البيع في معرض سيارات مسجل في نظام ضريبة القيمة المضافة فستضاف الضريبة على السعر النهائي للسيارة.   