"التجارة" تشهر بأحد وكلاء السيارات لعدم التزامه بتوفير قطع الغيار 

 شهرت وزارة التجارة والصناعة، بالشركة السعودية العربية للتسويق والتوكيلات "سماكو"، الوكيل التجاري لشركة "بورش" الألمانية للسيارات، وذلك لعدم التزامها بتأمين قطع غيار سيارات "بورش" موديل 2012. ونشرت الوزارة إعلان تشهير بمخالفة تجارية، في إحدى الصحف المحلية على نفقة الشركة، إضافة لفرض غرامة مالية عليها. وقالت الوزارة في الإعلان المنشور، اليوم الإثنين، إن الشركة لم تلتزم بتأمين قطع الغيار المطلوبة، وهو ما يعد مخالفة لنظام الوكالات التجارية.    