بالصور: "جاكوار" تكشف عن سيارة دفع رباعي يمكنها إطلاق "درون" من سقفها 

 أضافت "جاكوار" البريطانية بعض اللمسات المميزة لسيارتها "لاند روفر" ذات خاصية الدفع الرباعي الجديدة حيث أكدت الشركة على أن هذه السيارة يمكنها إطلاق طائرة دون طيار "درون" من سقفها واستخدامها في أنشطة البحث والإنقاذ والمساعدة في عملية الإجلاء في أوقات الكوارث. وأطلقت "جاكوار" على هذه السيارة اسم "بروجكت هيرو" وهي بمثابة مركبة مثالية في أعمال المساعدة خلال أوقات الكوارث وحالات الطوارئ بالإضافة إلى البحث عن المفقودين وإنقاذ الناجين. زودت السيارة بأرضية انزلاقية تستخدم كسطح عمل إضافي، وتوجد أيضاً لوحة جانبية لأجهزة الإشارات اللاسلكية، ومن أهم مميزاتها القدرة الفائقة على التخزين داخلها. تتميز السيارة أيضاً بمحرك "تي دي 6"سعة ثلاثة لترات واعتمدت الشركة في تصميمها على الطراز "ديسكفري"، وبداية من يونيو/حزيران القادم، سوف تنضم السيارة إلى مراكز تدريب الإسعاف في النمسا ومنطقة التعدين في الجبال.  