أهم مواصفات "سوناتا" 2021 القادمة من هيونداي (فيديو وصور) 

 كشف موقع متخصص بشؤون السيارات عن بعض مواصفات "سوناتا" 2021 التي ستطلقها هيونداي في النصف الثاني من العام القادم. وأظهرت صور وفيديوهات سربها موقع motor1، تصميم هذه السيارة حيث أتت بملامح رياضية وهيكل انسيابي، وغطاء صندوق خلفي صمم بشكل يشبه جناحا هوائيا للمساعدة في ثبات السيارة عند السرعات العالية. كما ستتميز هذه السيارة بعجلات رياضية مقاسها 18 و19 إنش، ومصابيح LED أمامية، أما المصابيح الخلفية فهي تمتد على طول صندوق الأمتعة. وستعمل هذه السيارة بمحرك 4 أسطوانات سعته 2.5 لتر وعزم 290 حصانا، وعلبة سرعات أوتوماتيك بـ8 مراحل. يشار إلى أن النماذج الحالية من "سوناتا" تعمل بأنواع عديدة من المحركات، حيث تضم محركاً بسعة 2 لتر وعزم 152 حصانا، ومحركاً بسعة 2.5 لتر وعزم 180 حصانا، ومحركاً آخر هجيناً يولد عزما يعادل 192 حصانا. 