شركات التأمين: تقييم الحوادث عن طريق شيوخ المعارض "عملية بدائية".. وقريباً استحداث مراكز تقييم علمية 

 قال المتحدث باسم شركات التأمين عادل العيسى إن تقييم حوادث السيارات عن طريق الورش وشيوخ المعارض "عملية بدائية". وأضاف العيسى أن تقييم الحوادث من شيوخ المعارض والورش غير عادل، سواء لشركات التأمين أو الأفراد؛ عازياّ ذلك بحسب "الرياض" لعدم تمكن المقيِّمين من مهنة التقييم بشكل صحيح، فضلاً عن المغالاة في تقدير الأسعار والتكاليف. وكشف عن أن الهيئة السعودية للمقيِّمين تعمل حالياً على استحداث مراكز لتقييم حوادث السيارات بطرق علمية تعتمد على نتائج شركات التأمين وأسعار وثائق التأمين؛ مؤكداً أن هذه الخطوة ستنعكس على سوق التأمين، وبالتالي تصحيح عملية تقييم تكاليف حوادث السيارات. من جهة أخرى، استبعد العيسى عودة أسعار وثائق تأمين السيارات لسابق عهدها، مشدداً على أن شركات التأمين تسعى إلى أن تكون الأسعار ثابتة وعادلة للجميع ولا تصل إلى الارتفاعات الجنونية، وإذا حصلت ارتفاعات مستقبلية فتكون منطقية. يشار إلى أن أمين عام الهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين أكد في تصريحات مؤخراً، أن التقييم الخاطئ للحوادث المرورية؛ يعود لعدم استخدام الوسائل المعترف بها دولياً في عملية التقييم، مشيراً إلى اعتزام الهيئة تأهيل وتدريب شيوخ المعارض على الوسائل والأساليب العالمية الحديثة لتقييم الحوادث. 