جاكوار لاند روفر تعلن إيقاف الإنتاج لمدة أسبوعين بسبب قلة المبيعات 

 أعلنت مجموعة جاكوار-لاند روفر عن إيقاف مصنعها في بريطانيا لمدة أسبوعين, وذلك بعد إنخفاض مبيعاتها الكبير وخصوصاً في السوق الصيني. حيث أعلنت المجموعة بأن مبيعات سياراتها في السوق الصيني إنخفضت بنسبة 46% خلال شهر سبتمبر الماضي. بينما إنخفضت مبيعات سيارتهم عالميًا بنسبة 12.3% مقارنة بسبتمبر الماضي. حيث باعت المجموعة 57,114 سيارة حول العالم. أكدت مجموعة جاكوار-لاند روفر بأن مصنعها ذو الـ 9,000 عامل سيغلق مؤقتا لتنظيم مبيعات و إنتاج سياراتها, وأنها لن تطرد أو توقف رواتب عمالها. 