​​قريباً.. الإعلان عن تخفيض أسعار التأمين على المركبات 

 كشف رئيس لجنة النقل الوطنية بمجلس الغرف السعودية، سعيد البسامي أن مؤسسة النقد ستعلن قريبا عن تحديد وتخفيض أسعار تأمين المركبات، وتشديد الشروط لحماية العملاء بعد تزايد الشكاوى. وأوضح البسامي بحسب "الوطن"، أن الكشف عن نتائج الاجتماعات التي عقدت بين لجنة الغرف السعودية وجهة استشارية ومؤسسة النقد، سيتم نهاية الشهر الحالي، مشيرا إلى تزايد المطالبات بضرورة خفض أسعار التأمين وتثبيتها إلى سقف محدود. وكانت لجنة النقل قد تقدمت بعدة دراسات لمؤسسة النقد بشأن ضرورة خفض أسعار التأمين الحالية بنسبة 50٪، ووضع حد لشركات التأمين المماطلة كإيقافها عن العمل وإيقاف خدماتها. 