تأسيس أول مصنع للسيارات بالمملكة لإنتاج 300 ألف سيارة سنوياً 

 أعلنت شركة شاهد العالمية للسيارات عن أنه سيتم، اليوم الثلاثاء، الكشف عن تأسيس مشروع مصنع سيارات محلي "مصنع شركة شاهد العالمية"، بتكلفة إجمالية تقدر بنحو 7.5 مليار ريال، وبطاقة إنتاجية تصل لـ 300 ألف سيارة سنوياً. ويتوزع إنتاج المصنع ما بين السيارات الصغيرة والمتوسطة الحجم، إضافة إلى السيارات ذات الدفع الرباعي. وقالت الشركة في بيان لها إن المصنع سيكون ضمن شراكة سعوديةـ ماليزية، وسيقام بمدينة الدمام، على مساحة إجمالية قدرها 2.5 مليون متر مربع. 