بالفيديو.. مداهمة مصنع زيوت غير مرخص بالخرج.. والمراقبون يقدمون نصائح لمعرفة الزيت الأصلي 

 نفذت فرق مشتركة من وزارة التجارة والاستثمار ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية حملة تفتيشية على مصنع يعمل على تصنيع زيوت المحركات المقلدة دون الحصول على ترخيص. وضبط المراقبون الميدانيون 500 ألف عبوة زيت جاهزة للتعبئة، بالإضافة إلى 20 ألف عبوة جاهزة للتوزيع جرت تعبئتها خلال فترة وجيزة لا تتجاوز نصف يوم. وخلت علب الزيت المضبوطة من البيانات التجارية، ومن بيانات مكان التصنيع، كما لم تحصل على شهادة المواصفات والمقاييس والجودة، ما دفع المراقبين للتحذير من شراء الزيوت من منافذ البيع غير الموثوقة، والتأكيد على أهمية وجود كافة البيانات التجارية على المنتجات كاسم المصنع وشهادة الجودة ورقم الترخيص الصناعي. كما حثّ المراقبون المستهلكين على طلب فاتورة الشراء من محلات تغيير الزيوت، على أن توضح الفاتورة تاريخ الشراء ونوع الزيت المشترى؛ لتصير الفاتورة ضماناً للمستهلك في حال تعرضت سيارته لأعطال بسبب تعبئتها بزيوت غير أصلية.  "التجارة" تداهم قبل قليل مزرعة في #الخرج حولتها عمالة مخالفة إلى مصنع لغش الزيوت، من خلال جمع زيوت السيارات المستعملة من البناشر وتكرارها في درجة غليان تصل إلى 600 درجة مئوية في مكان يفتقد لاشتراطات السلامة، لتزوير وإنتاج أكثر من 12 منتج مختلف من الزيوت pic.twitter.com/MHS1z6coEd
 — وزارة التجارة والاستثمار (@SaudiMCI) ١٨ أبريل، ٢٠١٨ 