أمريكي يسترد سيارته التي سرقت قبل 42 عاما 

 قال مسؤولون في ولاية كاليفورنيا الامريكية إن امريكيا تمكن من استرداد سيارته الرياضية الانجليزية التي سرقت منه قبل 42 عاما، وذلك بعد ان اكتشفها معروضة للبيع في موقع (eBay) للمزاد. وقال روبرت راسل، صاحب السيارة الذي يبلغ من العمر 66 عاما، إنه لم يتوقف قط عن البحث عن سيارته (وهي سيارة رياضية انجليزية الصنع من طراز اوستن هيلي 3000 صنعت عام 1967) منذ ان سرقت منه عام 1970. وبعد ان شاهد سيارة تشبه سيارته معروضة للبيع في موقع (eBay) للمزاد، تحقق من انها سيارته بمطابقة رقم هويتها المدرج في اعلان البيع مع البيانات التي يحتفظ بها لسيارته المسروقة. وكانت السيارة معروضة للبيع من قبل تاجر سيارات بلوس انجليس في كاليفورنيا، الذي قال لراسل إنه اشتراها من شخص قال إنه يمتلكها منذ عام 1970. وقررت شرطة لوس انجليس، بعد التحقق من ادعاء راسل، ان تسلمه اياها. وقام راسل بنقل السيارة الى ولاية تكساس حيث يقيم الآن. وقال راسل للشرطة إنه اشترى السيارة قبل اكثر من اربعة عقود بثلاثة آلاف دولار. وتبلغ قيمة السيارة الآن 23 الف دولارا. 