في مداهمة "مرور الرياض" لموقع تفحيط.. الإطاحة بمفحط مشهور وسحب 10 سيارات (فيديو) 

 أطاح مرور الرياض بالجرم المشهود، بمفحط مشهور، دأب على مخالفة النظام بالتفحيط، وجمع المشجعين حوله، معرضًا نفسه والآخرين لخطر داهم. وضبط رجال البحث والتحري بمرور الرياض، الذين داهموا الموقع نهاية الأسبوع، كاميرا فيديو يتم بها تسجيل مقاطع التفحيط، ومن ثم بثها على المواقع الإلكترونية، وتم ضبط المعزز، وسحب أكثر من 10 سيارات كانت تشارك مع المفحط، وهي من موديلات مختلفة. واستعرض المقطع 4 سيارات مستأجرة يستخدمها المفحط، وبدا أنها جميعًا متضررة بسبب الحوادث، وفيما ألقى المتحدث في المقطع باللوم على بعض مكاتب التأجير، متهمًا إياها بأنها المتهم الرئيسي في انتشار التفحيط بسبب جشعها، ظهر المفحط وقد تم القبض عليه، والسطحات وهي تتحرك حاملة السيارات المسحوبة. 