بالفيديو والصور..هذه السيارة الكهربائية تصبح الأسرع في العالم بعد بلوغ مستوى قياسي 

 تتنافس الكثير من شركات السيارات العالمية على تصنيع نسخة كهربائية لدخول هذا المعترك الذي ثبتت فيه "تسلا" أقدامها بقوة، ولكن هناك شركات ناشئة دخلت السباق بنسخ خارقة. واستعرضت شركة "Genovation Cars" سيارتها الكهربائية "جي إكس إي" التي وصفتها بالأسرع بين مثيلاتها على مستوى العالم. وتعتزم "جينفويشن" طرح سياراتها "جي إكس إي" أوائل عام 2020، مشيرة إلى أنها مزوّدة بمحرك يعمل بالكهرباء قدرته 800 حصان ومكّنها من الانطلاق بسرعة قصوى بلغت نحو 400 كيلومتر في الساعة. ويمكن التحكم في سرعة "جي إكس إي" بثمانية مستويات من السرعة آلياً أو سبع مستويات من السرعة يدوياً، وهي خاصية نادرة في السيارات الكهربائية. 