بالصور.. شركة سويدية تكشف عن سيارة فائقة السرعة تصل إلى 480 كيلومتراً في الساعة 

 كشفت الشركة السويدية "كوينيجسيج" عن سيارتها الجديدة "جيسكو" التي تصل سرعتها القصوى إلى أكثر من 480 كيلومتراً في الساعة، وهو ما يعني قدرتها على عبور ملعب كرة قدم كامل في أقل من ثانية. وستنتج الشركة حوالي 125 سيارة فقط من "جيسكو" بسعر مبدئي يبلغ نحو 2.8 مليون دولار قبل الضرائب، وتم بالفعل بيع 90 سيارة قبل طرحها رسمياً وسط توقعات ببيعها بالكامل قبل نهاية فترة معرض "جنيف" للسيارات. وتتميز السيارة بمحرك تربو مزدوج "في 8" بسعة 5 لترات وبقوة 1280 حصاناً عند استخدام البنزين أو 1600 حصان عند استخدام الوقود الحيوي "إي 85". ومن المقرر أن يتم إنتاج تلك السيارة الفائقة السرعة في أواخر عام 2020، مع توقعات بتسليمها في أوائل عام 2021.        