انخفاض وارادت السيارات المستعملة بالمملكة بنسبة 44% العام الماضي.. تعرف على الأسباب 

 كشف مستثمرون وأصحاب معارض سيارات، عن ركود كبير تشهده عملية استيراد السيارات المستعملة بالمملكة، مؤكدين تراجع القطاع بنسبة 44% خلال عام 2016. وأكدوا، وفقا لصحيفة "المدينة"، أن المملكة استوردت نحو 37.5 ألف سيارة في 2016، مقابل 67.7 ألف سيارة في 2015، فيما لجأ عدد منهم إلى بيع السيارات لديهم بأقل هامش ربح، وزيادة مدة الضمان للقطع الأساسية بالسيارة، في محاولة منهم لكسر الركود. من جانبه، أكد رئيس لجنة معارض السيارات بغرفة جدة، عويضة الجهني، أن أسباب انخفاض واردات السيارات وتراجع الطلب عليها، تعود إلى الركود الذي يشهده قطاع السيارات عالمياً، وكذلك انخفاض نسبة الأرباح من تلك السيارات، بالإضافة إلى ارتفاع أجور الشحن، وزيادة أسعار البنزين بالمملكة، وارتفاع أسعار التأمين على المركبات. 