بالصور.. أسرع سيارة في العالم بتكلفة 3 ملايين دولار 

 اشترى أحد رواد الأعمال ويدعى "ماني كوشبين" مؤخراً سيارة "كوينيجسيج أجيرا آر إس" مقابل ثلاثة ملايين دولار، وهي تعد أسرع سيارة على مستوى العالم. وكانت شركة "كوينيجسيج" السويدية قد كشفت عن النسخة "أجيرا آر إس" عام 2-15، وتم إنتاج 25 نسخة منها فقط تم بيعها جميعاً في عشرة أشهر فقط. ووصف "كوشبين" في حوار لـ"سي إن بي سي" هذه السيارة بأنها من بين الأكثر ندرة على مستوى العالم، فضلاً عن أنها من فئة المركبات الخارقة. وأعلنت "كوينيجسيج" في نوفمبر 2017 أنها اختبرت هذه النسخة وحققت سرعة قياسية عالمية؛ حيث انطلقت بسرعة ناهزت 445 كيلومتراً في الساعة، ولم يتم إنتاج السيارة تحت الطلب، كما أنها تتميز بقانونية قيادتها في الشوارع. وزودت الشركة "أجيرا آر إس" بمحرك "في 8" مزدوج وقدرته 1400 حصان، ويمكن للسيارة الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 2.9 ثانية فقط، ويمكن بلوغ سرعتها القصوى نحو 455 كيلومتراً في الساعة.        