بالصور..روسيا تبدأ بيع "ليموزين بوتين" مستهدفةً السوق الصيني 

 افتتحت روسيا معرضاً اليوم لبيع أول سيارة "ليموزين" فاخرة تحت العلامة التجارية "أوروس"، وهي من نوع السيارات التي استقلها الرئيس "فلاديمير بوتين" في حفل تنصيبه عام 2018. وتحاول روسيا تقليل الاعتماد على السلع والتكنولوجيا المستوردة من الخارج في ظل استمرار تضرر موسكو من العقوبات الغربية منذ عام 2014. وسوف تكون هذه الليموزين روسية الصنع بمثابة وريث للسيارة السيدان "زِل" التي كانت تنقل قادة السوفييت على مدار عقود. وكانت روسيا قد استثمرت 12.4 مليار روبل (حوالي 189 مليون دولار) في مشروع الليموزين "أوروس" منذ عام 2013.    