كويتي يعيد سيارة إسعاف سرقها من أمام مستشفى 

 أعاد مواطن سيارة إسعاف سرقها من أمام بوابة مستشفى الجهراء، وسلم نفسه إلى رجال أمن مخفر النعيم. المسعفون في إدارة الطوارئ الطبية وصلوا الى مستشفى الجهراء ومعهم حالة طارئة وبعد دخولهم الى المستشفى، تاركين سيارة الإسعاف بوضعية التشغيل ركب بها لص ثم انطلق هارباً وتوارى عن الأنظار، فما كان من المسعفين، إلا أن أبلغوا إدارتهم وتم إخطار عمليات وزارة الداخلية، فعمموا بياناتها، وتولى رجال الدوريات مسؤولية عملية الرصد من خلال الدوريات الذكية وباستخدام الأجهزة الحديثة. وأفاد مصدر أمني بأنه «لم يمض وقت طويل على السرقة حتى فوجئ أمنيو مخفر النعيم باللص يركن سيارة الإسعاف أمام المخفر، وقام بتسليم نفسه واعترف بالواقعة، وتم التحفظ عليه للوقوف على ملابسات الواقعة»، مشيراً إلى أن «موظفي إدارة الطوارئ الطبية حضروا إلى المكان وتسلموا سيارة الإسعاف ولاتزال التحقيقات جارية مع المواطن، تمهيداً لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقه». 