بالفيديو والصور.. تصميم مبهر لسيارة "ليموزين" مخصصة للأعراس 

 صممت شركة روسية سيارة ليموزين مخصصة للأعراس وحفلات الزفاف، تميزت بعنصري الإبداع والإبهار، مُذكرةً بعربات النبلاء خلال القرون الوسطى. وتتميز السيارة التي صممتها شركة Novgordd الروسية بأبواب ضخمة مرتقعة أعطتها مظهرا فخما وسمحت بسهولة صعود ونزول العروسين منها وإليها، فضلا عن اللمسات الإبداعية التي زينتها من الداخل والخارج كالفوانيس المعلقة على مقدمتها ومؤخرتها والستائر والمقاعد باللون المشمشي والزخارف بالأحمر والأسود. وجاءت أرضية السيارة مصقولةً كالمرآة لتعكس كمية كبيرة من الضوء إلى مقصورتها المجهزة بأضوية زرقاء تضفي رومانسية عليها.  