شركة ألمانية توفر شحن بطارية السيارة في عواميد الإنارة 

 ربما يتمكن مستخدمو السيارات الكهربائية في العاصمة الألمانية برلين قريباً من وضع القابس في أقرب عمود إنارة، وإعادة شحن بطاريات سياراتهم عديمة الانبعاثات. وستقوم "يوبتريسيتي"، وهى شركة النقل المزودة للخدمة، في مرحلة اختبار أولية بإدخال تعديلات على مئة من أعمدة الانارة في المدينة من أجل هذا الغرض. وتقول الشركة إن عملية تعديل كل عمود ستتكلف أقل من 300 يورو (412 دولار) مقارنة بــ 10 ألاف يور ( 13700 دولار ) لكل نقطة إعادة شحن تقليدية. ويتكون شاحن عمود الإنارة من كابل كهربائي بسيط وعداد، يقوم بحساب كمية الطاقة المستخدمة عندما يقوم أحد مالكي السيارات المسجل مسبقاً بشحن سيارته. وتقوم إحدى شركات المرافق بتحصيل الفواتير من العملاء في مقابل الكهرباء المستخدمة. وقال مؤسس شركة "يوبتريسيتي" كنوت هيشت، فيشر لمجلة الأعمال الألمانية "فيرتشافتس فوخه": "اننا نجلب السيارات الكهربائية إلى الشوارع ونريد أن نظهر أن البنية التحتية لها في المتناول". وكانت حكومة ولاية برلين أعلنت إنها تعتزم إنشاء 800 محطة شحن تقليدية للسيارات الكهربائية في جميع أنحاء المدينة بحلول نهاية عام 2015.  