تخصيص دوائر مستقلة داخل المحاكم لنظر قضايا تقسيط السيارات 

  كشف المتحدث الرسمي للمجلس الأعلى للقضاء، الشيخ سلمان النشوان، أن المجلس سيناقش اليوم الثلاثاء في الطائف، تخصيص دائرة قضائية مستقلة للنظر في قضايا تقسيط السيارات. يأتي ذلك بناء على الطلبات المقدمة من بعض رؤساء محاكم الاستئناف ومحاكم الدرجة الأولى، لدراسة الاقتراح المقدم من وكيل وزارة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ المكلف، بتخصيص دوائر مستقلة في المحاكم لنظر قضايا تقسيط السيارات، وذلك حسب "المدينة". كما سيناقش المجلس، وفقاً للنشوان، التقارير الواردة من الإدارة العامة للتفتيش القضائي والدراسات والترقيات وتقارير الكفاية للقضاة بالإضافة إلى الشؤون الوظيفية للقضاة كالتعيين والترقية وغيرها.  