بالفيديو.. "نيسان" تطور أنظمة إنارة مستقلة للشوارع باستخدام بطاريات سيارات "ليف" 

 استخدمت شركة "نيسان" بطاريات سيارتها "ليف" المعاد تدويرها بطريقة أكثر ابتكارًا لتطوير أعمدة إنارة تحت اسم "ذا لايت ريبورن" ستجعل الطرق أكثر أمانًا للمركبات والمشاة، والتي تعتمد على لوح شمسي لشحن البطارية المشغل لمصباح "ليد" يعمل ليلًا دون حاجة لاتصال خارجي بالشبكة. وما زال المنتج الجديد يخضع للاختبار في ناميه اليابانية –خالية من السكان منذ كارثة فوكشيما النووية- حيث تخطط لنشرها داخل المدينة على نطاق واسع خلال هذا العام، حسبما أعلنت "نيسان" في بيانها اليوم الإثنين. ورغم تشابه نظام تخزين الطاقة في منتج "نيسان" الجديد مع برنامج "تسلا باور وول"، إلا أن فكرة استخدام بطاريات في إنارة مصابيح الشوارع بعيدًا عن شبكة الكهرباء المركزية فكرة جديدة ويبدو أنها ستمنح الشركة دفعة جديدة في أعمال تخزين الطاقة. 