بالصور.. "رولز رويس" تكشف عن طراز "فانتوم" الفئة الثامنة.. السيارة الأفخم للشركة 

 كشفت "رولز رويس" عن طراز "فانتوم" الفئة الثامنة، والذي يعد أكبر وأفخم نموذج للشركة على الإطلاق، والذي جاء لتلبية الطلب على السيارات الفاخرة التي اعتاد المشاهير والأثرياء اقتناءها، ويصل سعره إلى 375 ألف يورو (440 ألف دولار). وعند الانطلاق بسرعة 60 ميلًا (96.5 كيلو متر) في الساعة فإن سيارة "فانتوم 2018" ستكون أكثر هدوءًا بنسبة 10% مقارنة بالنماذج السابقة من نفس الطراز، وهذا بفضل تدعيمها بمواد ممتصة للصوت ومانعة للضوضاء. وزودت سيارة "فانتوم" الجديدة بمحرك "في 12 توربو تشارج" سعة 6.75 لتر بقدرة تبلغ 563 حصانًا، وتصل السرعة القصوى للسيارة إلى 155 ميلًا في الساعة، ويمكنها الانطلاق من وضع الثبات إلى سرعة 60 ميلًا في الساعة خلال 5.3 ثانية. وتتمتع السيارة بنظام توجيه للعجلات مماثل لما في طرازات "لامبورجيني" الحديثة ما يمنحها مزيدًا من الخفة أثناء الحركة والثبات عند المنعطفات، إلى جانب نظام كاميرات معقد لرصد أي عقبات على الطريق.       