بالصور: تكلفة تغيير الزيوت في سيارات "بوجاتي فيرون" ربما تصل إلى 25 ألف دولار 

 كشفت "بوجاتي" الفرنسية عن ثلاثة موديلات من سياراتها الخارقة هي "فيرون" و"شيرون" و"ديفو"، وتتراوح أسعار سيارات "فيرون" و"شيرون" بين 1.7 مليون دولار وثلاثة ملايين دولار، بينما وصل سعر "ديفو" إلى 5.8 مليون دولار. ولا يتوقف الأمر عند سعر السيارة فقط، بل إن تكلفة تغيير الزيوت في سيارات "فيرون" تتراوح بين 20 و25 ألف دولار – أي سعر سيارة "تويوتا كامري" جديد" – وفقا لتقرير نئشرته "روسالتي إكزوتيك كارز". وأوضح خبراء أن خدمات "بوجاتي" باهظة للغاية بسبب المميزات التي تضعها في سياراتها الخارقة، ويوصَى بتغيير زيوت "بوجاتي" مرة واحدة في العالم. وعلاوة على ذلك، فإن أسعار إطارات سيارات "بوجاتي فيرون" تقدَّر بحوالي 38 ألف دولار، وبالتالي، فإن امتلاك سيارة كهذه لن يتوقف عند السعر فقط.     