تويوتا تستدعي 200 ألف سيارة "إف جيه كروزر" 

 مجدداً، استدعى عملاق صناعة السيارات اليابانية، تويوتا، 200 ألف سيارة من طراز "إف جيه كروزر" بالولايات المتحدة لعطل في حزام الأمن، ضمن سلسلة استدعاءات كان آخرها قبل أقل من شهرين، شمل نحو مليون سيارة من طرز مختلفة، على خلفية أعطال فنية وتقنية قد تؤثر على السلامة العامة للركاب. وقالت "تويوتا" إن القطعة المعدنية المثبت بها حزام الأمان، بالسيارة الرباعية الدفع، قد تتعرض لتشقق خاصة في حال تكرار إغلاق الباب الخلفي بقوة. ويذكر أن الشركة اليابانية قد أعلنت أواخر يناير/ كانون الثاني الفائت عن استدعاء مليون سيارة من طرز مختلفة على دفعتين، الأولى تضم على 752 ألف سيارة من طراز كورولا، وكورولا ماتريكس، تم تصنيعها بين عامي 2003 و2006، على خلفية أعطال فنية في معدات السلامة، وبالتحديد في أكياس الهواء. وبينت الشركة أيضا أنها طلبت استدعاء 270 ألف سيارة من طراز "ليكزس أي أس"، تم تصنيعها بين عامي 2006 و2012، بسبب وجود خلل فني محتمل في طريقة تركيب ماسحات الزجاج الأمامية، الأمر الذي يؤدي إلى عدم عملها بالصورة المطلوبة، مما قد يشكل خطراً على القيادة في الظروف المناخية الصعبة. ورغم عمليات الاستدعاء الواسعة، إلان أن قطب صناعة السيارات اليابانية تمكن من انتزاع لقب أكبر مصنّع للسيارات في العام 2012.  