متحدث "التجارة": جار التحقق من وجود أجهزة تتبع وتحكم بسيارات البيع بالتقسيط.. وإجراءات فورية ضد المنشآت المخالفة 

 علق المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار عبد الرحمن الحسين، على المقطع المتداول لأحد المختصين في تقنية السيارات يحذر فيه قائدي مركبات البيع بالتقسيط من وجود أجهزة تتبع وتنصت وتحكم بالمركبة. وقال الحسين في تغريدة له على حسابه على "تويتر"، إنه جار التحقق من تفاصيل الموضوع وجمع كافة المعلومات وعلى ضوئها سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية فوراً ضد المنشآت المخالفة. وكان المختص أحمد الحربي حذر في لقائه ببرنامج "تم" على القناة "السعودية"، من وجود وكلاء يتعاقدون مع شركات من خارج المملكة لتركيب أجهزة تتبع لمعرفة مكان السيارة في حالة عدم دفع الأقساط، لافتا إلى أن الكارثة تتمثل في احتواء هذه الأجهزة على بطاريات ليثيوم قد تنفجر في أي لحظة. 