هل تعلم.. "القيادة المتزنة" توفر حتى 30% من استهلاك الوقود على الطرق السريعة 

 أكد المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن القيادة المتهورة للمركبة، على غرار السرعة المفرطة، والتسارع والكبح المفاجئين؛ تؤدي إلى الإسراف في استهلاك الوقود. واستند المركز في ذلك على دراسة حديثة أوصت بـ"القيادة المتزنة"، التي يمكن أن توفر ما يتراوح بين 15% و30% من استهلاك الوقود على الطرق السريعة، و10% و40% خلال القيادة في الطرق المزدحمة، إلى جانب أن "القيادة المتزنة" أكثر أماناً للسائق والركاب ومستخدمي الطريق عموماً. وأشار المركز إلى سلبية إفراط السائق بالضغط على بدالة الوقود باستمرار، لأن المحرك يستهلك في كل مرة يضغط السائق على تلك البدالة، كمية كبيرة من الوقود، لتوفير السرعة المطلوبة، في حين أنه إذا أتبع ذلك باستخدام مفرط للمكابح فإن كل الوقود المستخدم لتسارع المركبة يذهب سدى. 