مجلس الغرف: بعض قطع الغيار لا توفرها مصانع السيارات 

 قال رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات في مجلس الغرف السعودية فيصل أبو شوشة إن هناك قطع غيار لا توفرها مصانع السيارات، مشيراً إلى أنه يجب مراعاة ذلك قبل التشهير بالوكلاء. وأوضح أبو شوشة بأن النظام ينص على التشهير في حال عدم التزام الوكيل بالاشتراطات، إلا أنه يجب النظر إلى الحالة ومعرفة خلفيات القضية، ونوع قطع الغيار المطلوبة، حيث إن بعض قطع الغيار لاتوفرها المصانع، وتستغرق قطع غيار أخرى فترة قد تصل إلى شهر لإحضارها، حسب كلامه. وأضاف وفقاً لـ "الوطن" بأنه يجب مراعاة أن بعض السيارات التي ترد إلى المملكة تكون مواصفاتها مختلفة عن مواصفات السوق السعودي، لافتاً إلى أن الشركة التي تم التشهير بها مؤخراً كانت قبل شهر من أوائل الشركات التي تحظى برضا المستفيدين عن خدماتها المقدمة. وأكد أن التشهير الذي قامت به وزارة التجارة ضد أحد وكلاء السيارات مؤخراً، لإخلالها بالصيانة اللازمة، وبسبب عدم تأمين قطع الغيار المحددة خلال 30 يوماً، سيجعل الوكالات أكثر التزاماً بالاشتراطات المحددة. 