صرف 4 آلاف سيارة للمعوقين بمختلف مناطق المملكة 

 يدشن وزير الشؤون الاجتماعيَّة الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين اليوم الأحد انطلاقة تسليم سيَّارات المعوقين في المملكة بناء على أمر خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وذلك بمجمع الوزارة بالدرعية، بحضور وكلاء الوزارة والوكلاء المساعدين ومديري مراكز التأهيل الشامل للمعوقين. وكشف مصدر مسئول بوزارة الشؤون الاجتماعيَّة لـ«الجزيرة» أن الوزير سيسلم اليوم 4 آلاف سَيَّارَة للمعوقين بمختلف مناطق المملكة، التي تعد المرحلة الأولى من المشروع وسوف تتبعها مراحل أخرى خلال الفترة المقبلة، مشيرًا إلى أن المعوقين في مدينة الرياض سيتم تسليمهم اليوم أما بقية المستحقين في مناطق المملكة فسيتم تسليمهم غدًا الاثنين. وأكَّد المصدر أن جميع السيَّارات قد سلمت لمراكز التأهيل الشامل بمختلف المناطق، وأن الموافقة السامية قضت أن تَتَولَّى وزارة الشؤون الاجتماعيَّة الإشراف على تأمين سيَّارات تتناسب مع احتياجات ذوي الإعاقة وتحديد مواصفاتها والموافقة عليها، مشيرًا إلى أن الوزارة وضعت آلية محددة لصرف السيَّارات على المستحقين من المعوقين على مستوى المملكة، موضحًا أن تكلفة السَيَّارَة الواحدة المخصصة للمعوق تتراوح قيمتها ما بين 125 إلى 150 ألف ريال. وأشار المصدر إلى أن الوزارة قد استقبلت عددًا من طلبات المستحقين من الأمر الملكي الكريم بشأن صرف السَيَّارَة التي هي حق لِكُلِّ معوق تنطبق عليه الشروط والضوابط الواردة في الأمر السامي الكريم رقم 9366 - ب وتاريخ 5-6-1433، المتَضمَّن أن يكون الشَّخص المعوق سعوديًا، وأن تعطى الأولوية لشديدي الإعاقة الحركية ومن لديه إعاقة إضافية ذهنية أو حسية أو حالة مرضية مزمنة والأسرة ذات الدخل المنخفض وتلك الأسرة لديها أكثر من شخص من ذوي الإعاقة ومن يسكن في القرى والهجر النائية، مشيرًا إلى أن استقبال الطب لا يعني الاستحقاق لصرف السَيَّارَة، بل يعتمد ذلك على توفر ضوابط وشروط المنح في الشَّخص المتقدم. 