ارتفاع أسعار التأمين على السيارات بسبب ارتفاع أسعار الإبل 

 أدى رفع مبالغ الدية في السعودية إلى 400 ألف ريال للقتل شبه العمد و300 ألف ريال للقتل الخطأ إلى رفع أسعار التأمين على المركبات بنسبة 100 %. وكانت دية القتل الخطأ وشبه العمد بقيت ثابتة حوالي ثلاثين عاما عند 100 ألف ريال، وارتفعت هذه الأسعار مؤخرا بسبب ارتفاع سعر الإبل والتي تعد مرجعا، وفقا للشريعة الإسلامية. من جانبه، قال الدكتور فهد بن حمود العنزي الخبير في مجال التأمين إن قرار زيادة مبالغ أدى إلى لجوء شركات التأمين إلى زيادة أسعارها من أجل تغطية تلك الديات. وأوضح– حسبما أوردت جريدة الرياض– أن رفع أسعار التأمين على المركبات في السعودية مبرر، مشيرا إلى أنه يعد الأرخص حتى بعد الزيادة الأخيرة. 