سيارات تتناول القهوة.. قريبا 

 كشفت تقارير الأسبوع الماضي عن نجاح إحدى الشركات البريطانية الناشئة في استخدام حبوب القهوة كوقود حيوي استطاع بالفعل تشغيل حافلات "لندن" ذات الطابقين، وهو ما قد يفتح الباب أمام دخول مصدر جديد للطاقة المتجددة لساحة المنافسة. وأوضح تقرير لـ "أويل برايس" أن الشركة الناشئة "bio-bean" ستطور نوعا جديدا من الديزل الحيوي سيتضمن كمية معينة من زيت القهوة. بداية الفكرة - فازت الشركة الناشئة بقيادة "آرثر كاي" قبل ثلاث سنوات بجائزة بيئية أوروبية قدرها 530.36 ألف دولار لتسويق تكنولوجيتها الحاصلة على براءة اختراع الخاصة بمعالجة القهوة، واتفقت مع عدد من سلاسل المقاهي وغيرها من صانعي القهوة الفورية لتزويدها بمخلفات القهوة. - أنتجت الشركة حتى الآن ستة آلاف لتر من زيت القهوة فقط من المخلفات بالرغم من أن الخطط الأولية كانت تستهدف معالجة 40% من مخلفات القهوة اليومية في "لندن" بحلول عام 2015. - يكفي هذا الحجم من زيت القهوة - وفقاً لشركة "شل" المشاركة في المشروع - لتشغيل حافلة لمدة عام، ولكن الحافلة لن تسير بهذا الزيت وحده، فهو جزء من خليط يحتوي على الدهون والزيوت الأخرى، ويمزج الخليط المسمى "بي 20" مع الديزل من "شل" قبل وضعه في الحافلات. - يوجد ما يكفي من نفايات القهوة المنتجة كل يوم في "لندن" للسماح للشركة بإنتاج "بي 20" من زيت القهوة فقط، بدلاً من خلطه مع الزيوت والدهون الأخرى. - إلا أنه لا يزال من الضروري أن يكون الزيت مختلطاً مع الوقود الأحفوري "الديزل" لجعله صالحاً للاستعمال، وتقول "شل" إن إنتاج زيت القهوة المحتمل من النفايات سيكون كافياً لإمداد ثُلث شبكة الحافلات بالوقود في العاصمة البريطانية. - يمكن لمصنع "بيو بيين" معالجة 50 ألف طن من القهوة سنوياً، وقدَّر "كاي" أنه يمكن تحويل النفايات من إجمالي القهوة التي يتم شربها كل يوم في "لندن" البالغة 200 ألف طن إلى زيت لاستخدامه في الوقود الحيوي. مشكلة الانبعاثات - لم يذكر أي من الشركة الناشئة أو "شل" أو أي مصدر آخر نقل التقارير حجم الانبعاثات الناتجة عن احتراق هذا الوقود، وهو ما يؤكد أن ثمة انبعاثات ناتجة عن الوقود الحيوي الذي يمكن أن ينتج من أي نوع من النفايات العضوية، بسبب ضرورة خلطه مع الديزل لكي يعمل. - ثمة شيء آخر لم يرد في مثل هذه التقارير المتفائلة هو أن عملية تحويل النفايات إلى وقود الديزل الحيوي تنتج عادة منتجاً ثانوياً هو الجليسرين الخام الذي كان حتى وقت قريب مكلفاً للتخلص منه بسبب عدم وجود أي فائدة منه على الإطلاق. - يضر وجود مخلفات من وقود الديزل الحيوي إمكانية اعتباره مصدراً نظيفاً تماماً للطاقة، لكن علماء من معهد هندي قالوا مؤخراً إنهم وجدوا طريقة لجعل الجليسرين الخام مفيداً. - باستخدام البكتيريا، تمكن الباحثون من معهد "نيودلهي" للعلوم الحيوية من استخدام الجليسرين الخام لإنتاج وقود غاز الهيدروجين، فتم تحويل لتر من الجليسرين إلى 3.2 لتر من غاز الهيدروجين. - من الواضح أن هناك دائماً طريقاً مفتوحاً أمام تطور الوقود الحيوي، لذا حددت سلطات "لندن" موعداً نهائياً لجعل شبكة النقل بأكملها في المدينة خالية من الانبعاثات بحلول عام 2050. 