بالصور.. "لكزس" تكشف النقاب عن سيارتها "آر إكس" موديل عام 2020 بتحديثات مميزة 

 أعدت "لكزس" بعض التحديثات الرئيسية لسيارتها الكروس أوفر "آر إكس" موديل عام 2020 في محاولة لمواجهة قائمة متنامية من المنافسين. وأجرت تغييرات خارجية على السيارة تشمل واجهة أمامية وخلفية جديدة، ومصابيح أمامية وخلفية معدلة، كما أضافت المزيد من المواد في صناعتها تساعد على جعل الجسم أكثر صلابة، فضلاً على نظام توقف أكثر تنظيماً وتوجيه أكثر قوة. وتوفر "آر إكس 2020" الكثير من المميزات عالية التقنية التي تجذب المشترين الأصغر سناً، من بينها "آندرويد أوتو" و"آبل كاربلاي" ونظام معلومات وترفيه محدث يمكن ترقيته بواجهة مستخدم يشبه "أليكسا" من "أمازون"، مع التعرف على الكلام الشائع بدلاً من مطالبة المستخدمين بتعلم أوامر معينة. وتضم عدداً من أنظمة مساعدة السائق المتقدمة الجديدة أو "ADAS"، تشمل القدرة على رصد راكبي الدراجات والمشاة حتى في الإضاءة الخافتة، وتُستخدم المكابح تلقائيًا إذا كان من المحتمل حدوث تصادم، بالإضافة إلى القدرة على تتبع والحفاظ على سير المركبة في مسارها. وكما هو الحال مع الإصدار السابق، سيتم طرح "آر إكس 2020" مع خيار محرك تقليدي عامل بالبنزين أو بنظام هجين، في محاولة لمزج الاقتصاد في استهلاك الوقود والأداء. وتعتبر "آر إكس" من أكثر العلامات التجارية مبيعًا في "لكزس" منذ طرحها في عام 1998، حيث بلغت مبيعاتها 111.6 ألف وحدة في العام الماضي.  