تويوتا تكشف عن التحديثات فى سيارتها C-HR موديل 2020 

 كشفت تويوتا عن التحديثات الجديدة فى سيارتها الكروس أوفر المدمجة C-HR موديل عام 2020 ويبدأ طرحها فى الاسواق في نهاية أكتوبر الجاري. الشبك الأمامي والمصابيح الأمامية والمصد الأمامي ومشتت الهواء فى السيارة الجديدة كلها جديدة تماما، وحصلت نسخة LE على جنوط مميز مقاس 17 بوصة، وحصلت نسخة ليميتيد على جنوط مقاس 18 بوصة، وجميع النسخ مزودة بمصابيح أمامية LED قياسية. النظام الترفيهي فى السيارة مكون من شاشة لمسية قياس 8 بوصة تعمل بنظم تشغيل كل من آبل كاربلاي وأندرويد أوتو وأمازون أليكسا. السيارة تعمل بمحرك تنفس الطبيعي أربعة أسطوانات سعة 2000 سى بقوة 144 حصان و188 نيوتن.متر من عزم الدوران، يتصل بناقل حركة CVT سبع سرعات . استهلاك الوقود للسيارة 8.7 لتر لكل 100 كلم في المدينة و7.6 لتر لكل 100 كلم في الطرق السريعة. يبدأ سعر تويوتا C-HR ليميتيد لعام 2020 من 26,350 دولار (98,800 ريال) وحصلت التشكيلة بأكملها على زيادة قدرها 150 دولار (560 ريال)، وتويوتا المحسنة ستعرض للبيع 