أيهما أفضل في السيارة...المحرك التربو أم المحرك السوبر؟ 

 تعتمد كثير من السيارات على محركات ذات شحن توربيني Turbocharger، وأخرى سوبر Supercharger، لكن أيهما أفضل؟ وما الفرق بين النوعين؟ أوجه التشابهفي شرحه للمحركين، قال موقع (ماسل كار زون Muscle Car Zone) إن المحركات التربو والسوبر تعمل بنفس الآلية، وهي ضخ الهواء في الأسطوانات، والنتيجة هي حصول المركبة على مزيد من القوة. كلا النوعين من الشواحن الحديثة يزيد قوة المحرك بما يصل إلى 50 بالمائة. وتختلف النسبة من سيارة لأخرى. وأقل النسب 30 بالمائة.    الفارق الرئيسيالفارق الرئيسي بين النوعين أن الشاحن التربو يستمد قوته من غازات العادم الناتجة عن الاحتراق، بينما يعتمد الشاحن السوبر على العمود المرفقي (الكرنك). الشاحن التربو ليس متصلا بشكل مباشر بالمحرك، وبه جهاز لتقليل العادم، ما يقلص انبعاثات الكربون، بينما يتصل الشاحن السوبر بالمحرك مباشرة عبر حزام، ويفرغ العادم منه مباشرة. تصل سرعة التوربين بالشاحن السوبر إلى خمسين ألف لفة في الدقيقة، أما الشاحن التربو فيسجل عدد لفات أكبر بكثير. توجد محركات ثنائية (تربو وسوبر)، حيث يساعد السوبر في توليد قوة عندما تنخفض عدد اللفات (آر.بي.إم)، بينما يتولى التربو المهمة عندما يكون عدد اللفات مرتفعا.    لكن أيهما أفضل؟تنتج السيارة عوادم، وتشغل هذه العوادم التوربين الذي يدفع ضاغط الهواء إلى ضغط الهواء في المحرك، لذلك فإن التربو "أكثر كفاءة"، نظرا لأنه لا يحتاج لمجهود أكبر. المحرك التربو أكثر كفاءة أيضا لأنه يستفيد من الطاقة المهدرة، كما يزيد قوة المحرك وبفارق كبير دون أي زيادة في الوزن، وهذا هو سبب انتشار هذا النوع من المحركات. والواقع أن الاختلاف بين المحركين في القيادة يختلف من موقف لآخر، ويعتمد على التفضيلات والتجربة الشخصية، واليوم، تستخدم بعض الشركات الاثنين للحصول على أقصى طاقة ممكنة وبأقل التكاليف.  