هذه هي العلامات التجارية العشر الأعلى قيمة في عالم السيارات 

 صدر مؤخرا تصنيف "براندز" السنوي لأكثر 100 علامة تجارية قيمة في العالم الذي تصدرته "جوجل" بعد ارتفاع قيمة علامتها التجارية 7% إلى 245.6 مليار دولار . وجاءت شركة "تويوتا" في مقدمة أكثر العلامات التجارية للسيارات قيمة. وبلغت قيمة العلامات التجارية لأكبر 10 شركات مُصنعة للسيارات مجتمعة 139.3 مليار دولار، والتي تقل كثيرا عن قيمة علامة "جوجل".     أكثر 10 علامات تجارية للسيارات قيمة لعام 2017     العلامة التجارية   القيمة (مليار دولار(   التوضيح     1- تويوتا   28.7     رغم أن العلامة التجارية اليابانية فقدت 3% من قيمتها منذ عام 2016، إلا أنها لا تزال أكثر شركات السيارات قيمة.       2- بي إم دبليو   24.6     فقدت هذه العلامة التجارية الألمانية 8% من قيمتها منذ عام 2016، ورغم ذلك لا تزال ثاني أكثر شركات السيارات قيمة.       3- مرسيدس بنز   23.5     سجلت الشركة الألمانية خلال عام 2016 أعلى الإيرادات والأرباح في تاريخها.       4- فورد   13.1     تصدرت الشركة الأمريكية عناوين الصحف مؤخرًا بسبب انخفاض أسعار أسهمها واضطرابها، مما أدى إلى الإطاحة برئيسها التنفيذي، ورغم ذلك لا تزال فورد ضمن قائمة الشركات الأعلى قيمة في قطاع صناعة السيارات.       5- هوندا   12.2     توسعت الشركة اليابانية في جميع أنحاء العالم، وشيدت مصانع في أمريكا وأوروبا لتعزيز مصانعها في آسيا.       6- نيسان   11.3     بفضل شراكة هذه الشركة اليابانية مع "رينو"، واستحواذها على "ميتسوبيشي" مؤخرًا، سوف تستمر في مواصلة نموها في جميع أنحاء العالم.       7- أودي   9.4     تركز العلامة الألمانية على الفخامة والأداء والتكنولوجيا في كل إنتاجها، من سيارات السيدان الرياضية إلى سيارات الدفع الرباعي، مما يجعلها تحقق مبيعات كبيرة في جميع أنحاء العالم، خاصة في الولايات المتحدة والصين.       8- تسلا   5.9     شهدت العلامة الأمريكية زيادة قيمتها بنسبة كبيرة بلغت 32% خلال العام الماضي.       9- لاند روفر   5.5     تأثرت لاند روفر بالأزمة المالية العالمية، لكن منذ بيعها إلى شركة "تاتا" الهندية، وقد شهدت الشركة تحولاً كبيرًا، حيث قدمت الشركة عددًا من نماذج السيارات الجذابة مثل "رينج روفر" و"ديسكفري".   وشهدت العلامة التجارية زيادة بنسبة 17% في قيمتها خلال عام 2016.       10- بورش   5.1     لطالما كانت "بورش" الألمانية شركة سيارات النخبة، إلا أنها قبل 20 عامًا تعرضت لأزمة مالية كبيرة، فاقترح أحد الأشخاص فكرة سيارة الدفع الرباعي "كايين".   ومن وقتها بدأت الشركة تحقق أرباحًا كبيرة، بفضل الجمع بين سيارات الدفع الرباعي والسيارات الرياضية.         