فتاة عشرينية تسرق سيارة والدها وتتجول بها بالقرب من المنزل 

 اكتشف والد فتاة تبلغ من العمر 20 عاماً أن ابنته تقوم بسرقة مفاتيح سيارته وتتجول بها بالقرب من المنزل، مما دفعه إلى فصل أصابع البطارية لمنعها من سرقتها مستقبلاً. وقال والد الفتاة إنه بعد مناقشة الأمر مع ابنته، تبين أن السبب الذي دفع ابنته لفعل ذلك هو رغبتها في مجاراة ما يطرح في مواقع الإنترنت بشأن قيادة النساء للسيارات. من جانبه، أكد المرور عدم تدخله أو مساءلته لمن قامت بقيادة السيارة مسبقاً ولم يتم ضبطها حتى لو أبلغ ولي أمرها عن  ذلك، موضحاً أنه إذا نتج عن السياقة حادث مروري، فهو من اختصاص جهات التحقيق في حينه، بالإضافة إلى الإيقاف الفوري، واستدعاء ولي أمرها وأخذ التعهد بعدم تكرار المحاولة مرة أخرى، وفقاً لما ذكرته صحيفة " اليوم ". 