​ بالفيديو والصور.. سيارة مصفحة تحتوي على "دش" وإنترنت و3 حواسيب تصنع لأشخاص معينين 

 وثق مواطن من خلال مقطع فيديو سيارة من نوع "مرسيدس" فخمة وتحتوي على مواصفات خاصة ومميزات تكنولوجيا عالية، تصنع خصيصاً لبعض الشخصيات الهامة والهيئات الرسمية. ويظهر في المقطع شخص جالس داخل السيارة ويشرح مواصفاتها ومميزاتها؛ حيث تحتوي السيارة على شبكة إنترنت عالية الجودة و3 أجهزة حاسب آلي وجهازي تلفاز وجهاز تردد الأقمار الصناعية "دش"، بالإضافة إلى نظام للتحكم بكل شيء في السيارة من خلال جهاز لوحي. كما يحتوي سقف السيارة على نجوم مضيئة بأكثر من لون حسب رغبة الراكب وشعار السيفين والنخلة، وجهاز لاسلكي، ويوجد بها خاصية لتظليل النوافذ ضد أشعة الشمس والتحكم في درجة التظليل، كما أنها سيارة مصفحة ومضادة للرصاص.     