غازي الشمري: دلوني على فاقد الفورد في تبوك.. فدموعه غالية وسأشتري له سيارة 

 أعلن المستشار الأسري الدكتور غازي الشمري عن عزمه شراء سيارة فورد للشاب الذي غرقت سيارته في السيول التي شهدتها منطقة تبوك مؤخراً. وقال الشمري في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مطالباً بمن يدله على الشاب: "يا أهل تبوك من يوصلني بصاحب الفورد التي غرقت سيارته فدموع الرجل غالية ووالله ما أقولها رياء ولا سمعة فسأشتري له سيارة مثلها من باب أخوة الدين". وقد لاقت تغريدة الشمري استحسان المتابعين حيث توجهوا له بالدعاء على هذا الفعل النبيل مذكرين إياه بالأجر الذي سيناله لإدخاله السرور على قلب رجل مسلم. يذكر أن مواقع التواصل الاجتماعي قد تناقلت فيديو للشاب وهو يبكي على سيارته التي جرفتها السيول قبل يومين في منطقة تبوك. 