مصدر أمني ينفي وجود علاقة بين محاولة تهريب الأموال للبحرين وحادثة سطو القطيف 

 أكد مصدر أمني عدم صحة الأنباء التي تم تداولها عن وجود علاقة بين حادثة إحباط جمرك جسر الملك فهد تهريب مليون ريال أول من أمس، وحادثة جريمة السطو المسلح التي حدثت الأسبوع الماضي في بلدة النابية بمحافظة القطيف، التي تم الاستيلاء فيها على ما يقرب من 9 ملايين ريال. وأوضح المصدر بحسب "الرياض" أنه لا يوجد ربط بين الحادثتين، مبيناً أن شرطة المنطقة الشرقية مازالت متحفظة على موظفي شركة نقل الأموال الذين تعرضوا لإطلاق نار على خلفية الحادثة. يشار إلى أن المبالغ التي سرقت في عملية السطو بالقطيف بلغت 9 ملايين ريال من أصل 12 مليوناً، كانت بحوزة موظفي الشركة أثناء عملية تغذية إحدى الصرافات. 