صحيفة: رفع دية القتل الخطأ يرفع رسوم التأمين على المركبات بنسبة 70% 

 أرجع خبراء في مجال التأمين رفع رسوم التأمين على المركبات إلى نسبة تتجاوز 70 في المائة، إلى ارتفاع المخاطر على هذه الشركات، وذلك بعد البدء بتطبيق القرار الملكي المتعلق برفع قيمة الدية للقتل الخطأ من 100 ألف إلى 300 ألف ريال. وقال عماد الدين الحسيني، عضو لجنة التأمين في غرفة الشرقية، إن الجميع يعلم أن سعر الدية للقتل الخطأ تضاعف ثلاث مرات، لافتاً إلى أن هناك أشخاصاً تصدر لهم صكوك تصل إلى 900 ألف ريال نتيجة تلف في بعض أعضاء جسم المصاب، وكل عضو من هذه الأعضاء تقدره المحاكم الشرعية المختصة بمبلغ محدد، حسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأضاف الحسيني أن ارتفاع أسعار قطع الغيار للمركبات و أجور الإصلاح أيضاً تسبب في ارتفاع رسوم التأمين. 