"المواصفات" تخالف شركتي سيارات بمنع دخول 15 طرازا جديدا بسبب "اقتصاد الوقود" 

 أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، عن مخالفة شركتي سيارات لم تلتزما بتحقيق الحد الأدنى لاقتصاد الوقود المسموح به في المملكة، ومنعت دخول 15 طرازا جديدا للشركتين وألزمتهما بتعويض المستهلكين. وأوضحت الهيئة وفقا لـ"الاقتصادية، أن قرار منع دخول طرازات السيارات الجديد دخل حيز التنفيذ مطلع أبريل الجاري، لافتة إلى أنه تم التنسيق في ذلك مع الجمارك والموانئ ووزارة التجارة والجهات ذات العلاقة. وأشارت إلى أن العقوبات على الشركات تختلف بحسب نوع المخالفة، فبعضها يمنع دخول طرازات، وبعضها يتطلب تعويض المتضررين ماليا، مشددة على مضيها قدما في ترشيد استهلاك الطاقة وذلك ضمن برنامجها. وكانت الهيئة أكدت أن المنع خاص بدخول تلك الطرازات إلى المملكة عبر المنافذ الجمركية، ولا يشمل منع الطرازات الموجودة في الأسواق والتي تم استيرادها قبل البدء بالتطبيق، طالما دخلت للأسواق قبل التاريخ المحدد وهو الأحد المقبل الموافق 15 رجب 1439 الموافق الأول من أبريل. 