إحجام السعوديين عن العمل بمهنة سائق "ليموزين" يعرقل مشروع " تاكسي فون" 

 كشف مسؤول في لجنة الأجرة العامة بالغرفة التجارية الصناعية في جدة أنها خاطبت مكتب العمل وأفادتها بتوفير 5 آلاف وظيفة، لمشروع "تاكسي فون" غير أنها لم تجد تجاوباً من الشباب، حيث لم يتقدم سوى 7 أشخاص فقط، ولم تنطبق عليهم الشروط. وأرجع محمد بن بجاد القحطاني رئيس اللجنة السبب في عدم إقبال المواطن السعودي على العمل في مهنة سائق "ليموزين" إلى اعتبارها مهنة "درجة ثانية" وضعف المقابل المادي الذي لا يتجاوز 3000 ريال شهرياً، فضلاً عن رفض البعض التعامل مع السائق السعودي وتفضيل الأجنبي، وذلك بحسب "المدينة". وطالب القحطاني الجهات المعنية ممثلة في وزارتي العمل والنقل، بدعم سائقي الأجرة من المواطنين حتى تشجعهم على هذا العمل بالإضافة إلى ضرورة تطوير شركات الأجرة بالمملكة. 