"بيجو" تزيح الستار عن واحدة من أجمل سيارات الكروس أوفر 

 كشفت شركة بيجو الفرنسية عن سيارة "3008" الجديدة والعصرية، التي صنفت من بين أجمل سيارات الكروس أوفر هذا العام. ومن عناصر التميز في السيارة الجديدة تصميم الواجهة الأمامية التي أتت بشبك عريض وفتحات هوائية كبيرة، ويعلوها مصابيح فريدة الشكل تنحدر من على جانبيها مصابيح ضباب على شكل خطين مضيئين موضوعين عموديا. أما الواجهة الخلفية لهذه المركبة فتميزت بمصابيح يحوي كل منها 3 وحدات إضاءة بتقنيات LED، وحدتان مثبتتان على الباب الخلفي، ووحدة على الهيكل. 