"معاق" يتسبب في إيقاف موظف بشركة تأجير سيارات بأبها 

 حظيت تغريدة نشرها مواطن من ذوي الاحتياجات الخاصة بتداول واسع وتفاعل مع ما جاء فيها بموقع "تويتر"؛ حيث تضمنت شكوى من موظف بشركة تأجير سيارات بمدينة أبها تعامل معه بطريقة سيئة، ورفع سعر التأمين عليه لكونه معاقًا.  وكتب المواطن عبدالرحمن آل مداوي، على حسابه بموقع "تويتر": "رحت أستأجر من شركة المفتاح بالمطار سيارة، قالي بما إنك معاق التأمين راح يرتفع عليك من 500 إلى 3000، هنا تأكدت أني من كوكب آخر ولي تسعيرات مختلفة".  ومع التفاعل الكبير الذي وجدته تغريدة آل مداوي تعاطفًا معه واستنكارًا للموقف الذي تعرّض له، سارعت الشركة من خلال حسابها بتقديم اعتذار له، مؤكدة أن ما حدث لا يعدو كونه خطأ فرديًا من موظف ومتوعدة بمحاسبته عليه.  وأوضح آل مداوي، خلال حسابه، أن وزارة النقل تواصلت معه؛ لكي تتخذ إجراءات بحق الشركة وتحقق في الأمر، غير أنه أبلغها بتوصله إلى حلول ودية مع المسؤولين في الشركة.  وأشار إلى أن الرئيس التنفيذي للشركة وعددًا من الإداريين تواصلوا معه وتقدموا له باعتذار شخصي وأبلغوه بأن الموظف تم إيقافه، وعرضوا عليه تحمل قيمة المركبة التي استأجرها من مكتب آخر، وتسليمه مركبة من نوع "bmw" موديل 2016، وإيصالها له إلى حيث يقيم.  