هل يمكنك إجراء صيانة السيارة خارج الوكالة دون تأثر الضمان؟.. "التجارة" توضح الطريقة 

 نشرت وزارة التجارة فيديو توعويا تحت عنوان "اعرف حقك"، كشفت فيه عن إمكانية قيام مالك السيارة بعمل الصيانة الدورية خارج الوكالة التابعة لها السيارة. وأوضح الفيديو أنه يمكن عمل صيانة للسيارة في مركز صيانة مستقل دون أن يؤثر ذلك على صلاحية الضمان، مع الحرص على الحصول على فاتورة بقيمة الصيانة، وقراءة كتيب السيارة لمعرفة نسبة لزوجة الزيت عند تغييره.    وين تسوي الصيانة الدورية #اعرف_حقك | واطّلع على الدليل: https://t.co/PZT3mRPsfi  pic.twitter.com/9oDfB7aL1S
 — وزارة التجارة والاستثمار (@SaudiMCI) ٩ سبتمبر ٢٠١٨  