"التعليم" تلزم مستخدمي مركباتها خارج الدوام الرسمي بتحمل تكاليف الوقود والصيانة 

 أصدر نائب وزير التعليم الدكتور عبدالرحمن العاصمي تعميماً، ألزم فيه منسوبي الوزارة بتحمل تكاليف الوقود والصيانة للمركبات الرسمية حال استخدامها خارج الدوام الرسمي. وأشار العاصمي، في تعميمه الذي وجهه إلى منسوبي الوزارة في كافة قطاعاتها، إلى حسم بدل النقل ممن تسلّم مركبة واستخدمها بعد انتهاء الدوام الرسمي وفي العطل الرسمية. وأكد بحسب صحيفة "المدينة" على ضرورة التقيُّد بهذه الإجراءات، وأن مخالفتها تستوجب المساءلة وفقاً للأنظمة والتعليمات. 