شركة «باجاج» الهندية تطلق سيارة جديدة لمنافسة «نانو» الأرخص عالميا 

 كشفت شركة صناعة السيارات الهندية "باجاج" عن سيارتها منخفضة التكلفة RE60 التي ستنافس أرخص سيارة في العالم "نانو" التي تصنعها "تاتا موتورز". وقد أشارت "باجاج" إلى أن سيارتها صغيرة الحجم أكثر كفاءة في استهلاك الوقود، كما أن انبعاثات ثاني أوكسيد الكربون الناتجة عنها ستكون أقل، لكن في المقابل فإن الشركة لم تعلن عن سعر سيارتها الجديدة. ومن المعلوم ان "باجاج" تعد من أشهر الشركات العالمية في صناعة السيارات ذات العجلات الثلاث، كما أنها ثاني أكبر مصنع في الهند للمركبات ذات العجلتين. وترى الشركة الهندية ان سياراتها RE60 تعد حلا ممتازا للتحديات التي تواجه البلاد مع التوسع العمراني وازدحام الطرق، في حين أنها تستهلك لترا واحدا من الوقود لقطع 35 كيلو مترا. 