"المرور" توضح حقيقة تغيير نماذج لوحات المركبات 

 نفى المتحدث الرسمي للإدارة العامة للمرور العقيد طارق الربيعان، صحة ما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي حول تغيير نماذج لوحات المركبات. وأكد في بيان للإدارة صدر اليوم (الخميس) أنه لم يتم أي شئ حول هذا الموضوع، داعياً الجميع إلى عدم الانسياق خلف كل ما يشاع، وأخذ التعليمات والأنظمة من مصدرها الرسمي. جاء نفي الإدارة العامة للمرور، رداً على صورة للوحة سيارة تحمل أرقاماً مختلفة، وسط إشاعات عن توجه المرور لتغيير نماذج اللوحات، وهو الأمر الذي نفته الإدارة جملة وتفصيلاً. 