شاهد بالصور والفيديو .. مغامرة تحبس الأنفاس .. سيارة دفع رباعي تصعد درج "بوابة السماء" الشاهق في الصين !! 

 أجرت "رينج روڤر" مغامرة ملفتة مع أحد السائقين الماهرين، حيث صعدت سيارة "رينج روڤر سبورت" الجديدة الدرج الصخري المكون من نحو 1000 درجة لتصل إلى بوابة السماء في الصين. وأظهرت صور السيارة مغامرة تحبس الأنفاس للسيارة وهي تصعد تلك السلالم، ومشوقة في نفس الوقت. وبعدما اجتازت 99 منعطفاً و999 درجة على سلالم البوابة الحجرية، أصبحت بذلك أول سيارة رياضية تتسلق الأدراج الصخرية لبوابة السماء. وانطلقت السيارة من أسفل طريق جبل تيانمن الأسطوري الذي يبلغ طوله 11.3 كم والمعروف باسم طريق التنين، حيث تمكنت رينج روڤر سبورت من اجتياز هذا المسار الحافل بالتحديات بقيادة سائق فريق "باناسونيك جاكوار للسباقات" هوبين تونغ. وعند بلوغ قمة الطريق، قام هوبين تونغ باستخدام نظام الاستجابة للتضاريس لقطع الجزء الثاني من التحدي، لتسلق 999 درجة من السلالم الشاهقة المائلة بزاوية 45 درجة فيما تشق السيارة طريقها نحو بوابة السماء.  