بالصور الكشف رسمياً عن "لكزس RC كوبيه" طراز 2014 

 كشفت الشركة اليابانية (لكزس) عن سيارة RC كوبيه طراز 2014 قبيل إطلاقها المقرر في معرض طوكيو للسيارات هذا الشهر. وتستوحي السيارة بعضاً من مفرداتها التصميمية من طرازيّ (لكزس LF-LC) و (لكزس LF-CC) الاختباريين، وتشتمل على شبك أمامي منخفض مغزلي الشكل وشكل عام حاد الزوايا، وتتمتع بثلاثة أضواء LED في الأضواء الأمامية مثلثة الشكل. بالإضافة إلى إطارات معدنية قياس 18 إنش بتصميم خماسي الأضلاع أو إطارات قياس 19 إنش منحوتة بعشرة أضلاع، مع محور أسود وبلاتيني لكل منهما. وتم استيحاء تصميم المقصورة الداخلية من طرازات (لكزس) الاختبارية، حيث تتمتع بحزمة إضاءة داخلية تُستخدم للمرة الأولى في لكزس، وتقوم بعكس الضوء للأعلى بدلاً من الأسفل. ويضم الجزء العلوي من لوحة العدادات شاشة ملاحة قياس 7 إنش و لوحة للأدوات، بينما يتمتع الكونسول الوسطي بجهاز التحكم عن بعد الذي أبدعته شركة لكزس مؤخراً. وستقدّم الشركة نسختين من طراز RC كوبيه في معرض طوكيو للسيارات، هما نسخة RC350 و RC300h الهجينة. ستستخدم الأولى محرك V6 سعة 3.5 لتر يعمل على البنزين بينما ستُزوّد الثانية بمحرك سعة 2.5 لتر مع محرك كهربائي. ويبلغ طول كلا النسختين 4693 ملم بارتفاع 1394 ملم وعرض 1838 ملم مع قاعدة عجلات بطول 2730 ملم. ومن المتوقع إصدار طراز RC F الأفخم ضمن فئته من سيارات لكزس، وخاصة بعدما سجّلت (لكزس) العلامة التجارية RC F. ومن المرجح أن يستخدم هذا الطراز محرك V8 سعة 5 لتر يولد قوة 455 حصان و 543 نيوتن لكل متر من عزم الدوران. وستُعرض السيارة في شهر يناير من العام المقبل في معرض ديترويت للسيارات. كما ستتوفر المزيد من المعلومات حول RC كوبيه مع اقتراب افتتاح معرض طوكيو للسيارات في 22 نوفمبر الحالي.  