شركات التأمين تبدأ في استقطاب مواطنات للعمل كمحققات في حوادث المركبات 

 بدأت شركات التأمين في استقطاب مواطنات للعمل في مجال التحقيق في حوادث المركبات وأقسام المطالبات المالية، وذلك استعداداً لموعد تطبيق قرار السماح للمرأة بقيادة المركبات. وقال المتحدث الإعلامي لشركات التأمين عادل العيسى إن هذه الخطوة تأتي في إطار خطة الشركات لرفع نسبة التوطين في القطاع خلال العامين المقبلين بالتعاون مع مؤسسة النقد "ساما"، مبيناً وفقاً لصحيفة "اليوم" أن نسبة التوطين الحالية بالقطاع تبلغ 67%. وتوقع العيسى أن تصل نسبة التوطين إلى 80% خلال العامين المقبلين، حيث تعمل شركات التأمين حالياً على استقطاب الباحثين عن عمل، لافتاً إلى أن الكثير من الشركات أكملت توطين وظائف مطالبات المركبات وخدمة العملاء ومبيعات الأفراد بالكامل. وكانت "ساما" قد ألزمت شركات التأمين وشركات المهن الحرة بتوطين جميع الوظائف المتعلقة بمطالبات المركبات، وإدارات العناية بالعملاء، وأقسام معالجة الشكاوى. 