شركة تقدم تخفيضاً على سيارات جديدة بمقدار 99 ألف ريال.. ومغردون: إذن كم الربح؟ (صورة) 

 أعلنت شركة شهيرة لبيع السيارات بخميس مشيط عن تخفيض ضخم لأحد طرازات سياراتها يصل إلى 99 ألف ريال، ما أثار استغراب رواد معرضها. وتداول نشطاء بمواقع التواصل الاجتماعي ملصقاً للشركة تعلن فيه عن تخفيض قيمة السيارة من 249 ألف ريال إلى 150 ألفاً، إضافة إلى تقسيط شهري يبدأ من 2573 ريالاً. من جانبهم، تساءل معلقون على الملصق عن مقدار الربح المفترض في هذه السيارة وهل سيتم بيعها بسعر التكلفة أم أن الأمر يشير إلى حالة غش تجاري، مطالبين وزارة التجارة بمتابعة الأمر والتدخل لحماية المواطنين من إمكانية خداع أصحاب الشركات ومنع أية حالات تلاعب.  