جنرال موتورز تعلن حصر وكالاتها بالسوق السعودية في وكالتين فقط 

 أعلنت شركة "جنرال موتورز" الأمريكية للسيارات رسميا عن تخفيض عدد وكلائها في السوق السعوية، وحصرها فقط في وكيلين هما "مجموعة الجميح القابضة" و"شركة التوكيلات العالمية للسيارات"، منهية بذلك علاقة استمرت لأكثر من "40" عاما مع وكيليها الآخرين "شركة العيسى وشركة بالبيد". وأوضحت جنرال موتورز، حسب صحيفة المدينة، أنها تستهدف إعادة هيكلة العلامتين التجاريتين الأشهر والأكبر "شيفروليه وجي أم سي" في السوق السعودية، مؤكدة أن الوكيلين الوحيدين "الجميح، والتوكيلات" سيدعمان عملاءها بأكثر من "110" مراكز خدمة حول المملكة. من ناحيته، استبعد سامر إبراهم، مدير العلاقات العامة لدى شركة جنرال موتورز "الشرق الأوسط"، أن يواجه عملاء وملاك سيارات جنرال موتورز أي معوقات في الحصول على الخدمة من خلال الوكيلين الوحيدين «الجميح والتوكيلات»، اللذين سيزيدان عدد مراكز خدمة العملاء من "110" مراكز إلى "140" خلال ثلاث سنوات، حسب خطة الشركة. وفيما لم تكشف الشركة الأمريكية عن أسباب إنهاء علاقتها بالوكيلين «العيسى، بالبيد» تؤكد مصادر مطلعة أن اختلافات في وجهات النظر حول مستهدفات المبيعات في المرحلة المقبلة وضعت الوكلاء الأربعة في تنافس حتى استقرت الشركة على اختيار اثنين من الوكلاء بدلاً من أربعة، وأكدت المصادر أن الوكيلين المستغنى عنهما العيسى وبالبيد سيتجهان للقضاء في سبيل إثبات حقوقهما في الوكالة الحصرية لسيارات جنرال موتورز وتعويضهما عن الاستثمارات التي وضعتها الشركتان في فروعهما المنتشرة في مدن الرياض والخرج وجدة ومكة والطائف والمدينة المنورة وخميس مشيط وأبها وغيرها من المدن السعودية. 