"المواصفات" تطلب مرئيات العموم حول اللائحة الفنية لتصنيف مراكز صيانة المركبات 

 دعت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، المختصين والمهتمين للاطلاع والمشاركة بالرأي حول مشروع اللائحة الفنية لتصنيف مراكز صيانة المركبات، التي تقوم الهيئة بإعدادها في الوقت الحالي تمهيداً لاعتمادها رسمياً وتطبيقها بشكل إلزامي. وأوضحت الهيئة أن هذه اللائحة تهدف إلى تحديد المتطلبات الأساسية الخاصة بالمنشآت العاملة في قطاع صيانة المركبات، وتحديد إجراءات تقويم المطابقة التي يجب على المنشآت الالتزام بها، وإجراءات تصنيفها، وذلك لضمان مستوى مقبول من الخدمة والمحافظة على البيئة وسلامة المركبات وصحة المستهلك والعاملين بالمنشأة. ورحبت الهيئة بجميع الملاحظات والمرئيات، وطالبت المختصين والمهتمين بإرسال مرئياتهم قبل تاريخ 18 مارس على البريد الإلكتروني a.muharib@saso.gov.sa ، مشيرة إلى أنه بإمكان العموم الاطلاع على كافة تفاصيل اللائحة على موقعها الالكتروني أو من خلال الرابط التالي.   