في ألمانيا.. رجل يهشم بمطرقة 24 سيارة لتفريغ غضبه 

 أطلق رجل يبلغ من العمر 53 عاما، في مدينة هايدلبرغ الألمانية العنان لغضبه بتهشيم 24 سيارة في ساعة متأخرة من مساء أمس (الثلاثاء). وعندما حاولت الشرطة القبض عليه، أخرج الرجل من جيبه سكينا وهدد بها رجال الشرطة. وذكرت الشرطة اليوم (الأربعاء) أنها تمكنت من القبض على الرجل عقب إطلاق رصاصة تحذيرية في الهواء. وأصيبت شرطية بصدمة صوتية بعد إطلاق الرصاصة التحذيرية، وتم علاجها في مكان الحادث. ولم يتضح بعد حجم الخسائر في السيارات، والسبب الذي دفع الرجل لتهشيمها. 