"التجارة" تستدعي سيارات "لامبورغيني" لخلل يزيد من احتمالية نشوب حريق 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار اليوم الأربعاء، استدعاء عدد (139) مركبة "لامبورغيني"، موديلات (2012-2017)؛ وذلك لخلل قد يزيد من احتمالية نشوب حريق. وأوضحت الوزارة من خلال حسابها الرسمي في "تويتر" أنه تم استدعاء (93) مركبة "لامبورغيني أفينتادور كوبيه"، و(46) من طراز "لامبورغيني أفينتادور رودستر". وأبانت أن سبب الاستدعاء هو وجود خلل في نظام التحكم بانبعاثات الغاز قد يؤدي إلى تسرّب بخار الوقود؛ ما يزيد من احتمالية نشوب حريق. ودعت الوزارة المتضررين إلى التواصل مع الوكيل؛ لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.  