فيديو.. أثرياء عرب يتجولون في شوارع لندن بسيارات فارهة ويتسببون في زحام 

 أقدم شباب من الأثرياء العرب على قيادة عدد من السيارات الفارهة في قوافل وسط شوارع لندن ما تسبب في حدوث ازدحام شديد، وسط اصطفاف السياح والمواطنين وسيارات الشرطة على جانبي الطريق لمشاهدتهم. وذكرت صحيفة "الديلي ميل" الإنجليزية أن شباب العرب أصحاب السيارات الفخمة خصوصا خلال شهري يوليو وأغسطس يتجولون وسط لندن بسيارات تصل قيمتها إلى 230 ألف جنيه إسترليني من طرازات لامبورجيني وفيراري وبي إم دبليو، وجميعها تحمل لوحات خاصة. وأبانت أن أصحاب السيارات التي تميزت بطلاء مميز للغاية قادمون من منطقة الشرق الأوسط وبالتحديد من الكويت والسعودية ليقضوا عددا من الأيام المرحة. 