"جنرال موتورز" توقف إنتاج 6 سيارات منها شيفروليه وكاديلاك بنهاية عام 2019 

 أعلنت شركة "جنرال موتورز" الأمريكية أنها ستوقف إنتاج 6 أنواع من المركبات وهي نوعان من "كاديلاك"، وثلاثة من "شيفروليه" وواحد من "بويك" كما تُخطط الشركة لتسريح الآلاف من موظفيها. واتخذت جنرال موتورز هذا الأسبوع عدداً من القرارات المهمة بعد الانخفاضات الكبيرة في مبيعات السيارات، حيث وضعت 5 مصانع على قائمة الإغلاق المحتمل وأعلنت عن إيقاف إنتاج سيارات السيدان كاديلاك CT6 وXTS وشيفروليه كروز وإمبالا وفولت، وأخيرا بويك لاكروس، بنهاية عام 2019. وأوضحت الشركة أنها ستخفض حوالي 14 ألف وظيفة، بهدف تحسين مستوى منتجاتها من خلال "هندسة معمارية حديثة وعالية الكفاءة، خاصة في الشاحنات والدفع الرباعي، ما يعني ظهور نماذج أخرى جديدة. والأنواع الستة التي سيتم إيقاف إنتاجها بنهاية عام 2019، بالإضافة إلى المصانع الثلاثة التي تصنع هذه السيارات هي: 