"بيجو" تعتزم إطلاق سيارة كهربائية بالكامل هذا العام 

 تعتزم صانعة السيارات الفرنسية "بيجو" إطلاق سيارة كهربائية بالكامل وخالية من الانبعاثات في أواخر صيف هذا العام، كما تستعد الشركة لتوفير نسخ كهربائية من جميع سياراتها بحلول عام 2023، مع استمرار توفير إصدارات عاملة بالبنزين والديزل من موديل "208". وأشارت إلى أن السيارة "إي 208" تعمل بمحرك كهربائي بقوة 100 كيلووات وبطارية بطاقة 50 كيلووات في الساعة، ونطاق يصل إلى 211 ميلاً (339.5 كيلومتر). ويمكن شحن المركبة باستخدام ثلاث طرق، حيث يمكن أن يوفر القابس المنزلي شحنة كاملة في غضون 20 ساعة أو أكثر، في حين قد يستغرق الأمر 8 ساعات عند توصيلها بمحطة شحن مخصصة للسيارات، كما يمكن شحنها بواسطة المحطات العامة التي توفر إمكانية الشحن السريع. وقال مدير "بيجو يو كيه" "ديفيد بيل": إن الشركة تعتبر إطلاق "إي 208" خطوة كبيرة في تعزيز مكانة "بيجو" في سوق السيارات الكهربائية. 