"العمل"تضع اللمسات النهائية لبدء تنفيذ قرار توطين منافذ تأجير السيارات (صور) 

 وضعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الاستعدادات النهائية لبدء تنفيذ قرار قصر العمل في منافذ تأجير السيارات في كافة مناطق المملكة على المواطنين، بعد أقل من 10 أيام. وبدأ مفتشو فرع وزارة العمل بمنطقة الرياض في جولات توعوية على محلات تأجير السيارات في العاصمة، لتعريف أصحابها بقرار قصر العمل في منافذها على السعوديين، وتنبيههم بضرورة الالتزام بتطبيق القرار وتوطين القطاع؛ تفاديا لإيقاع المخالفات بحقهم. وقال مدير إدارة التفتيش بمكتب عمل الرياض، جريد الدوسري، إن المفتشين الميدانيين نفذوا جولات توعوية لـ250 محلاً لتأجير السيارات في مختلف أحياء العاصمة، تمهيداً للقرار الذي سيطبَّق فعلياً في الأول من شهر رجب المقبل. ولفت الدوسري إلى أن توطين مكاتب تأجير السيارات يندرج تحت برنامج التوطين الموجَّه، الذي يستهدف توطين الأنشطة التي تحقق للمواطن مردوداً مادياً مجزياً وتقدم له استقراراً وظيفياً يزيد من إنتاجيته؛ بما يسهم في خفض معدلات البطالة، ورفع نِسَب التوطين.     