لادا تطلق نسخا شبابية مميزة من سيارات Xray الشهيرة 

 أصبحت سيارات Xray Cross في السنوات الأخيرة من بين أشهر سيارات الكروس أوفر في روسيا والعديد من البلدان، لذا قررت شركة "أوتوفاز" إطلاق نسخ خاصة منها لاجتذاب فئة الشباب. وتبعا لبعض وسائل الإعلام الروسية فإن "أتوفاز" تنوي استقطاب فئة الشباب إلى هذه السيارات بإدخال بعض التعديلات على تصميمها لتمنحها روح العصرية والحداثة. ومن أبرز التعديلات التي ستحصل عليها نسخ Xray Cross القادمة والتي ستحمل اسم Black هي هياكل بيضاء اللون مزينة بأسقف سوداء لماعة ومرايا جانبية سوداء أيضا. كما سيدخل اللون الأسود في عناصر الباب الخلفي للسيارة وإطارات زجاج نوافذها الخلفية، وكذلك في بعض عناصر قمرتها وسقفها من الداخل. 