وكيل هوندا ينفي علمه بإعلان وزارة التجارة استدعاء 1618 سيارة 

 نفى وكيل سيارات هوندا في المملكة علمه بإعلان وزارة التجارة والصناعة أمس الأول، استدعاء 1618 سيارة من نوع هوندا من السوق السعودية للكشف الاحترازي على احتمال وجود عيوب في التصنيع، كما ألزمت الوزراة الوكيل بتصليح هذه العيوب مجانا. وأكد مسؤول المبيعات في مجموعة شركات عبدالله هاشم المحدودة في جدة محمد قطان وفقا لـ«الشرق»، أن المجموعة لا تزال تتحقق من صحة الخبر، وأنها في انتظار الرد داخليا من الشركة المصنعة. وكانت وزارة التجارة والصناعة ذكرت في بيان لها أن الاستدعاء يشمل 99 سيارة أوديسي موديل 2009، و718 سيارة MRV موديل 2003، و304 سيارات CR-V موديل 2002، و212 سيارة CR-V موديل 2003، و255 سيارة CR-V موديل 2004، و30 سيارة سيفيك موديل 2010. 