بالصور.. هكذا انتهى درس تعليم القيادة.. في حمام السباحة 

 انحرف درس لتعليم القيادة عن مساره تماما في ولاية ماريلاند الأمريكية حيث قالت السلطات إن سيارة صعدت فوق أحد الأرصفة واخترقت سياجا لتستقر في نهاية المطاف في حوض سباحة. قال بيتر برينجر المتحدث باسم إدارة مكافحة الحرائق والإنقاذ في منطقة مونتجومري كاونتي في تصريح لصحيفة واشنطن بوست إن السائق والمعلم خرجا من حوض السباحة سالمين.   وذكر أنهما رجل وامرأة في الخمسينيات والستينيات من عمرهما لكنه لم يوضح أيهما كان يقود السيارة؟ وقال برينجر إن أحدهما كان يعطي الآخر درسا في فنون القيادة.  ولحسن الحظ، كان مركز (نورث جريك كوميونيتي) للسباحة مغلقا وقت الحادث، وقال برينجر إن الرجل والمرأة كانا يقفان بجوار حوض السباحة وقت وصول رجال الإنقاذ بعدما تمكنا من الخروج من الماء بمفردهما. 