فيديو.. "لامبورغيني" تكشف عن سيارة قوية لا تصلح للقيادة على الطرق العامة 

 كشفت شركة لامبورغيني الإيطالية عن سيارة جديدة وقوية تدعى "إيسينزا 12 SCV" بقوة 819 حصاناً، لا تصلح للقيادة على الطرق العامة وصنعت خصيصاً لحلبات سباق السيارات.   وتتميز السيارة وفق تقرير لـ "سي إن إن"، بمحرك لامبورغيني الأقوى المكون من 12 أسطوانة تتخطى قوته 12 حصاناً، وهي سيارة دفع خلفي بعكس سيارات لامبورغيني الأخرى.   وأوصت الشركة مالكي السيارة بالسماح لها بتخزين سياراتهم في مرآب خاص في إيطاليا، وستتولى هي نقلها إلى مضمار سباق في العالم، ورغم أنها لم تعلن عن سعرها لكنها حتماً ستتكلف ملايين الدولارات.   وبيّنت أنها ستصمم كاميرا تعمل عبر الإنترنت تمكن ملاك السيارات من النظر لسياراتهم حينما أرادوا ذلك، وستخصص كذلك مدرب قيادة محترفاً لجلسات التدريب.  