بالصور.. تعرف على أسرار أشهر 9 ماركات سيارات عالمية 

 قدم عدد كبير من شركات السيارات أنواعا وأشكالا مختلفة للتماثيل الرمزية التى توضع على مقدمة أغطية محركات السيارات، التي صنع بعضها من قبل علامات السيارات ذاتها وبعضها تم اختياره من بعض الفنانين. وتستعرض «بوابة أخبار اليوم» أروع تماثيل السيارات الرمزية على مر التاريخ. نمر جاكوار القافز  اعتادت كافة طرازات جاجوار أن تحمل تمثال رمزي لنمر قافز شهير، ليصبح الرمز الأيقوني للعلامة البريطانية، حتى تم وقف ذلك بداية من عام 2005. نجمة مرسيدس الثلاثية  هذه النجمة المميزة تُعد رمزاً لتاريخ العلامة الألمانية العريقة، حيث تُعد واحدة من التماثيل القليلة التي لا تزال تطرح اليوم، كما أنها مصممة كي يمكن تحريكها لتنحني إلى الخلف في حالة أي اصطدام مع أحد المشاة لتقليل الإصابات. شيفروليه بيل اير 1955  كانت حقبة الخمسينات معروفة بتطور الطائرات والسباق نحو الفضاء، لذا قامت شيفروليه بإطلاق تمثال رمزي خاص لطراز بيل إير على شكل طائرة ذات رأس تشبه الصقر، ليكون رمز واحدة من أشهر الكلاسيكيات الأمريكية. دوسنبرج موديل J 1929  امتازت فترة العشرينات بكونها حقبة أسلوب تصميم الديسكو، لذا حصل هذا الموديل على لمسة منه على هيئة طائر محلق بشكل أنيق للغاية. ماك بول دوج  تُعرف علامة ماك بصنعها للبيك اب والحافلات، حيث حصلت موديلاتها على اسم بول دوج منذ عام 1922 ليتم إضافة تمثال رمزي للكلب الإنجليزي الشهير أعلى غطاء محركات سياراتها. مطاردة باكارد  قامت شركة باكارد الأمريكية بتزيين مقدمة أغطية محرك سياراتها الرائدة بتمثال رمزي لمطاردة سريعة ما بين عامي 1926 وحتى 1950 على هيئة امرأة مجنحة، كدليل على السرعة والرقي. روح نشوة رولز رويس  قد يكون هذا هو أكثر تمثال أيقوني معروف على مر التاريخ، حيث أنه يزين مقدمة غطاء محرك كافة طرازات العلامة البريطانية منذ عام 1911 حتى اليوم، مع بعض الاستثناءات الطفيفة. حرف B الطائر من بنتلي  أما عن منافسة رولز رويس الدائمة، فقد امتلكت أيضاً تمثال رمزي خاص بها على شكل حرف B ذو أجنحة للدلالة على فخامتها وقوتها، رغم أنه بسبب العديد من المشكلات تم وقف تقديمه حالياً على أغلب طرازات العلامة البريطانية عدا مولسان.   