"القيمة المضافة" تكشف عن الحالة التي تعفى فيها السيارات المستعملة من الضريبة 

 كشف الحساب الرسمي لضريبة القيمة المضافة على "تويتر"، عن الحالات التي تفرض فيها ضريبة القيمة المضافة على السيارات المستعملة، ومتى تعفى السيارة المستعملة المباعة منها. وأوضحت القيمة المضافة أن بيع السيارات من شخص لا يملك سجلاً تجارياً ولا يمارس نشاطاً اقتصادياً لشخص آخر، لا يخضع للضريبة. وأشارت إلى أن الضريبة تضاف على رسوم الوساطة عند نقل الملكية عن طريق معرض سيارات، كما تضاف على السعر النهائي للسيارات المستعملة المباعة من معرض مسجل في ضريبة القيمة المضافة. 