تفعيل الربط الآلي الجمركي بين المملكة والكويت .. تمهيداً للربط الجمركي الخليجي 

 فعلت المملكة ودولة الكويت نظام الربط الآلي الجمركي فيما بينهما، بهدف تسهيل إجراءات دخول السيارات الخاصة والنقل والشاحنات، ويعتبر النظام خطوة تمهيدية على طريق تفعيل الاتحاد الخليجي الجمركي المشترك بين دول الخليج. وأكد المتحدث باسم الجمارك السعودية عيسى بن عبدالله العيسى على الانتهاء من أعمال الربط الآلي بين الجمارك السعودية والكويتية لنظام الركاب والمركبات والشاحنات، بالتالي سيتم إدخال البيانات مرة واحدة في المنفذ الجمركي الذي تصل إليه المركبة، ومن ثم تنتقل آليا جميع بياناتها وإثبات مغادرتها إلى المنفذ الجمركي المقابل دون الحاجة لإعادة إدخالها مرة أخرى. ولفت العيسى، إلى البدء في تبادل معلومات البيان الجمركي لإرساليات البضائع، الذي سوف يؤدي إلى تقليص الوقت المطلوب في إعداد البيان الجمركي وسرعة فسح الإرساليات، مع إحكام الرقابة والوصول إلى مفهوم المنفذ الجمركي الواحد آليا. وأشار إلى أن هذه الخدمات، ستمكن المخلص الجمركي من بداية أعمال التخليص الجمركي، بمجرد مغادرة الإرسالية بلد التصدير وقبل وصولها بلد المقصد مع إمكانية تطبيق معايير المخاطر على تلك البيانات مسبقا، وإشعار المخلص برسالة نصية تفيد بقدوم إرسالية من البلد المقابل تخص المستورد الذي قام بتفويضه. 