بالفيديو: سائق سيارة سباق يصطدم بحشد من المتفرجين 

 أصيب حوالي 19 شخصا بينهم طفلان بجروح مختلفة نتيجة حادث سير وقع يوم 30 يونيو/حزيران خلال عرض للسيارات في مدينة بوزنان البولندية. وكان سائق نرويجي فقد السيطرة على سيارته اثناء العرض واصطدم بحشد من المتفرجين. وسجل شهود عيان لقطات فيديو لهذا الحادث. وأعرب بيتر تيرنستروم منظم العرض "غراند توريسمو بولند" عن أسفه لهذا الحادث وقال إن هذه هي الحالة الأولى من نوعها خلال تاريخ هذا العرض. وأضاف تيرنستروم أن المنظمين إضافة الى عناصر الشرطة والأمن التزموا بجميع معايير الأمن. وأعرب منظم العرض عن مواساته لجميع المصابين وعائلاتهم. 