بالصور.."مرسيدس" تعرض سيارة مستوحاة من أول تصميم لصاحبة اسم العلامة التجارية 

 قررت "مرسيدس بنز" تكريم صاحبة أول سيارة تم إطلاق اسمها حتى أصبحت علامة تجارية ذائعة الصيت عالمياً، وذلك من خلال إطلاق تصميم مستوحى منذ تلك السيارة. واشتهرت "مرسيدس بنز" كعلامة تجارية لدرجة أن القليل لا يعلمون من أين أتى اسم العلامة التجارية ويتم التركيز فقط على سياراتها الفاخرة. واشتق الاسم "بنز" من "كارل بنز" صاحب براءة الاختراع لأول سيارة "موتورفاجن" عام 1886، وهي عبارة عن مركبة ثلاثية العجلات كان تقاد بسرعة لا تتجاوز 16 كيلومتر في الساعة. وحفر أيضا "جوتليب دايملر" و"فيلهيلم مايباخ" اسميهما في عالم السيارات العاملة بمحركات الاحتراق الداخلي خلال نفس العام، واسم "دايملر" هو الشركة الأم لـ"مرسيدس بنز"، بينما أطلق "مايباخ" على أحد الأسماء الفاخرة لدى الشركة. وفي تلك الفترة، ذهب أحد الدبلوماسيين النمساويين الذي كان تاجرا أيضا للتبغ "إميل جيلنك" إلى "دايملر" و"مايباخ" وأعرب عن إعجابه الشديد بصناعتهما، وطلب منهما صناعة نسخة لإهدائها إلى ابنته. وكان اسم ابنة "جيلنك" هو "أدريانا"، لكنه كان يناديها بـ"مرسيدس"، وطلب إطلاق هذا الإسم على السيارة المهداة لها، وبمرور الأيام، ذاع صيت الإسم والسيارة نفسها، حتى أن الرجل غير لقبه إلى "جيلنك مرسيدس". كانت تلك النسخة ذات محرك قدرته 35 حصانا فقط - لهذا السبب سميت بـ"مرسيدس 35 إتش" - لكنها كانت سيارة سريعة مقارنة بالنسخ الأخرى المتواجدة في ذلك الوقت حيث بلغت سرعتها نحو 52 كيلومتر في الساعة. واليوم، أعادت الشركة الأم إحياء "مرسيدس 35 إتش" لكن بنظرة ولمسات عصرية لتناسب القرن الحادي والعشرين حيث زودت بمصابيح "LED" وشاشات تعمل باللمس ولوحة ثلاثية الأبعاد، وظهررت هذه النسخة في معرض "فرانكفورت" الدولي لكن تحت اسم "فيجن مرسيدس سيمبليكس".             