"التجارة" تستدعي نحو 8 آلاف سيارة "كيا" لوجود خلل فني 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة، عن استدعاء أكثر من 7700 سيارة من نوع "كيا KIA"، طرازي "سبورتاج" و "كرنفال"، لفحص خلل قد يؤدي إلى إعطاء إشارات تشغيل خاطئة. وأوضحت الوزارة أن عدد السيارات المستدعاة من طراز "سبورتاج" يصل لأكثر من 1500 سيارة، مصنعة بين عامي 2010، 2011، فيما بلغ عدد السيارات المستدعاة من طراز "كرنفال"، أكثر من 6200 سيارة، مصنعة بين عامي 2006 و 2010. ودعت الوزارة مالكي هذه المركبات للتواصل مع الوكيل (شركة الجبر التجارية)، لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.  