شاهد.. سيارة أودي الجديدة.. بـ7 سرعات وشاشتي عرض 

 أعلنت شركة أودي نموذجها الجديد من سيارات (A3)، والذي يتميز بـ 7 سرعات أوتوماتيكية، وشاشتي عرض، وبسعر يبدأ من 28 ألف يورو.‏ وأظهرت صور ومقطع فيديو نشرته الشركة اختلاف ‏المظهر الخارجي عن النماذج السابقة من A3، فهناك واجهة ‏أمامية جديدة كليًا، بأضواء‎ LED ‎فريدة التصميم، وشبك عريض ‏بمظهر رياضي، وفتحات هوائية كبيرة على جانبي الشبك، كما ‏زودت بجناح هوائي صغير مثبت فوق الزجاج الخلفي‎.‎ وتم تزويد المقصورة بمقود رياضي مميز، وواجهة قيادة عليها ‏شاشتان، واحدة قبالة السائق، وأخرى في منتصفها تعمل باللمس ‏تتصل مع الأجهزة والهواتف الذكية عبر البلوتوث، ويمكن ‏الكتابة والرسم عليها بالإصبع وإرسال تلك الكتابات والرسوم إلى ‏تطبيقات الهاتف مباشرة‎.‎ ويطرح النموذج الجديد بحسب موقع "روسيا اليوم" بعدة محركات، ‏محرك‎ TFSI ‎بسعة لتر ونصف اللتر وعزم 148 حصانا، ‏ومحرك‎ TDI ‎بسعة لترين وعزم 148 حصانا، ومحرك‎ TDI ‎بسعة لترين أيضا وعزم 114 حصانا، مع علب سرعة ميكانيكية ‏بـ 6 سرعات أو أوتوماتيكية بـ 7 سرعات‎.   