منع 360 سائقاً سعودياً من العمل بمطار الدمام اعتباراً من غرة المحرم المقبل 

 قررت الهيئة العامة الطيران المدني تنفيذ قرارها الذي أصدرته في ذي القعدة الماضي، والقاضي بإنهاء عقود 360 سائق أجرة سعودي يعملون في مطار الملك فهد الدولي بالدمام، وذلك اعتباراً من غرة المحرم 1436هـ المقبل. وبحسب المتحدث الرسمي لهيئة الطيران المدني خالد الخيبري، فإن القرار يهدف لتنظيم عمل سيارات الأجرة، على أن تدار سيارات الأجرة بواسطة شركات، تلزم بشروط ومواصفات معينة، كما يهدف القرار للقضاء على سيارات الكدادة المتكدسة أمام المطار، مشيراً إلى أن القرار سيعمم على جميع المطارات. من جانبهم اعتبر 360 سائق أجرة سعودي يعملون بالمطار أن القرار مجحف في حقهم، مطالبين الهيئة العامة لطيران المدني بفتح المجال للتباحث حول القرار، وإمكانية العمل ضمن إحدى شركات النقل. وأضاف السائقون، بأن مداخيلهم الشهرية ستتضرر كثيراً من هذا القرار، ما يهدد أسرهم، فضلاً عن أن بعضهم ما زال يسدد أقساط سيارته. 