في دبي فقط .. أسرع سيارة إسعاف في العالم 

 في أسبوع التجارة الدولي بمدينة دبي الإماراتية (غيتيكس)، عُرضت سيارة إسعاف جديدة تعتبر "الأسرع في العالم"، إذ تصل سرعتها القصوى إلى 300 كيلومتر في الساعة. ولأن لحظات تفصل في أغلب الأحيان بين الحياة والموت، كان المشروع الحكومي الإماراتي بإدخال سيارة إسعاف سريعة يمكنها أن تصل إلى هدفها خلال دقائق قليلة. لذلك تم تعديل سيارة رياضية من نوع "لوتس إيفورا" لتناسب هذا الغرض، بحسب ما كشف موقع "بي بي سي" الإخباري الإلكتروني. وبالإضافة إلى السيارة التي أزيح الستار عنها في المعرض، سيتكون أسطول سيارات الإسعاف السريعة الجديد أيضاً من سيارتين من نوع "موستانغ". كما سيضم قريباً سيارة أخرى من نوع "شيفروليه كورفيت". ويبلغ سعر السيارة المعروضة نحو 125 ألف دولار، نقلاً عن موقع "بي بي سي" الإلكتروني. لكن سيارة تسير بهذه السرعة الخيالية تحتاج إلى سائق ماهر يمكنه القيادة تحت ضغط العمل ويجمعه حب مساعدة الناس والقيادة بسرعة جنونية، ويحتاج لدروس سواقة خاصة. أحد السائقين المجازين وهو زيد المماري، الذي استطاع الحصول على رخصة قيادة هذه السيارة، وهو شخص يعشق السرعة ويملك سيارتين من سيارات السباق ويتوقع أن يستعمل سيارة الإسعاف الجديدة في الشارع قريباً بعد إعطائها الرخصة الخاصة للسير في شوارع مدينة دبي.  