بالفيديو .. يسرق سيارة ليجد بداخلها خنزير وزنه 300 رطل ! 

  اكتشفت سيدة أمريكية سرقة سيارتها ، التي حملت داخلها خنزيرها الأليف ، والذي يزن 300 رطلاً. وعلى الفور قامت "ويندي" بإبلاغ الشرطة التي عثرت بدورها على السيارة مهشمة بإحدى الطرق الزراعية – نتيجة حادث – ووجدا "بانيلوب" الخنزير يرقد بداخلها سالماً. ويبلغ "بانيلوب" من العمر ثلاثة أعوام ، وهو يعيش مع صديقته "ويندي" وأطفالها منذ نعومة أظافره. وتُرجح "ويندي" أن "بانيلوب" قد أصاب سارق السيارة بالرعب الشديد ، الأمر الذي أدى به لارتكاب الحادث والهروب.  