رولز رويس تكشف عن أغلى سيارة في العالم 

 كشفت رولز رويس للمرة الأولى عن تصميم لسيارة فريدة من نوعها، خرجت للنور بناء على طلب أحد العملاء الأثرياء. ويظهر في تصميم السيارة الذي يحمل اسم " Sweptail"، تأثر المصممون باليخوت وبسيارات رولز رويس خلال عشرينات وثلاثينات القرن الماضي. وذكرت وسائل إعلام أن تنفيذ السيارة استغرق أربعة أعوام كما تبلغ تكلفة هذه القطعة الفريدة، نحو 12 مليون يورو. وأوضحت مصادر الشركة أنه تم تصميم هذه السيارة لتعجب عميلا بعينه. وأعرب العميل الثري عن رغبته في سيارة بمقعدين ذات سقف زجاجي. ويكشف تصميم السيارة عن شغف صاحبها بحقبة عشرينات القرن الماضي. تتمتع السيارة من الداخل بمساحات كبيرة يطغي عليها خشب الأبنوس كما أن مقعدي السيارة يغطيهما جلد الموكاسين فاتح اللون. وفي الجزء الخلفي تم تصميم وحدة لحفظ الحقائب تختلف عن التصميمات التقليدية لرولز رويس. وفي وسط السيارة من الداخل هناك مساحة مخصصة للشمبانيا المفضلة لصاحب السيارة مع كوبين من الكريستال. أما بالنسبة لأزرار التشغيل في الجزء الأمامي للسيارة، فتم إخفائها جميعا، باستثناء زر التحكم. ويحتوي الجزء الأمامي للسيارة على ساعة تم تصنيعها يدويا، لتناسب ذوق صاحب السيارة.          