"التجارة" تستدعي 4846 مركبة من نوع مازدا من 4 موديلات مختلفة 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار استدعاء 4846 مركبة من نوع مازدا، وذلك لخلل فني في وحدة التحكم بمقعد السائق قد يتسبب بميلانه أثناء القيادة. وأوضحت الوزارة، أن الاستدعاء يشمل 1770 مركبة من نوع "mazda6" موديل "2009-2011"، و"mazda2" موديل "2011"، و"mazda3" موديل 2011، و"BT-50" موديل "2013-2015". ودعت وزارة التجارة والاستثمار ملاك المركبات بأنواعها وموديلاتها المذكورة إلى مراجعة الوكيل المورد، لإصلاح الخلل المشار إليه دون مقابل، موضحة أن الوكيل المورد هو شركة الحاج حسين علي رضا.  