لائحة سيارات الأجرة تدخل حيز التنفيذ في فبراير المقبل.. وحظر تجوال "التاكسي" بالطرقات 

 تدخل اللائحة الجديدة لسيارات الأجرة العامة، حيز التنفيذ مطلع شهر فبراير المقبل، والتي تحظر تجوال سيارات الأجرة داخل المدن، وتطبيق نظام طلب الخدمة عبر الاتصال. وتلزم اللائحة شركات الأجرة والأفراد بتركيب أجهزة تتبع على السيارات ترتبط بمركز المعلومات الوطني التابع لوزارة الداخلية، إلى جانب تركيب أجهزة اتصال حديثة بها، ليتم توجيهها لموقع الزبون طالب الخدمة. وشددت اللائحة على ضرورة أن يكون سائق الأجرة حاصلاً على رخصة قيادة عامة من الفئة الأولى، وعلى معرفة باتباع اللوحات الإرشادية والخرائط، وأن يلتزم بالزي الموحد الذي سيتم التوافق عليه مع وزارة النقل. وكانت اللائحة حددت 69 مخالفة على ممارسي النشاط، بغرامات تتراوح بين 200 ريال إلى 5 آلاف ريال بحسب نوع المخالفة. يذكر أن الهدف من هذه الخطوة تقليل الازدحام بالطرق داخل المدن الرئيسية، حيث إن نحو 200 ألف سيارة أجرة تتجول يومياً على هذه الطرقات ما يتسبب في الاختناقات المرورية. 