"التجارة" تستدعي أكثر من 2000 سيارة "جينيسس" 2015 و"ماكسيما" 2016 - 2017 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار اليوم الأحد عن استدعاء أكثر من 2000 مركبة من نوع نيسان ماكسيما موديلات 2016 - 2017 وهونداي جينيسس 2015. وأوضحت الوزارة في بيان لها أنه تم استدعاء 730 سيارة "نيسان/ماكسيما" بسبب خلل في نظام مانع انغلاق الفرامل قد يؤدي لتسرّب زيت الفرامل ونشوب حريق، فيما تم استدعاء 1316 مركبة هونداي جينيسس لخلل في برمجة لوحة العدادات قد يؤدي إلى قراءات خاطئة وعدم تفعيل الإشارات التحذيرية. وطالبت مستهلكي هذه السيارات بالتواصل مع شركة العيسى للسيارات فيما يخص "نيسان"، والوعلان من أجل "هونداي" لإجراء الإصلاحات اللازمة مجانا.   