سيارات بلا سائق لشوارع بريطانيا 

 أصبح البريطانيون أقرب من أي وقت مضى لتقودهم سيارتهم إلى المنزل أو العمل دون أن يلمسوا المقود، فقد وافقت الحكومة البريطانية على اختبار تلك السيارات التي لا تحتاج إلى سائق في شوارع بريطانيا مع نهاية العام الحالي. وجاء إعلان وزارة المواصلات هذا ضمن استراتيجية أوسع تهدف لاستثمار قرابة 42 مليار دولار على تحسين الطرقات وتخفيف الزحام في أكثر شوارع المملكة البريطانية ازدحاما. وستسمح الحكومة البريطانية لفريق من جامعة أوكسفورد يعمل على مشروع السيارات ذاتية القيادة وفريق من شركة نيسان اليابانية باختبار نماذج من تلك السيارات في بعض الطرقات العامة وفقا لما ذكرت صحيفة الغارديان. وكان هذا الفريق المشترك أعلن في وقت سابق عن سيارة "روبوت كار" RobotCar التي تعتمد على نظام حاسوبي في المركبة يتصل مع السائق بشكل لاسلكي عبر كمبيوتر آيباد اللوحي. ويعمل هذا النظام المعتمد على كاميرات صغيرة وأشعة الليزر لتحسس الطريق، على طرق معرفة مسبقا تمهيدا لاستخدامه مع الطرقات الجديدة. ورغم أن كلفة السيارة آلية القيادة تبلغ 7750 دولار، إلا أن هذا النظام يبقى في غاية الذكاء، إذ يمكنه التحكم بسرعة المركبة واتجاهها حسب تواجد المشاة أو السيارات الأخرى أو راكبي الدراجات الهوائية. 