هل تعلم.. استخدام زيت المحرك الموصى به من الشركة المصنعة يُقلل استهلاك الوقود بـ 2% 

 أوصى المركز السعودي لكفاءة الطاقة باستخدام زيت المحرك الموصى به من الشركة المصنعة للمركبة، حيث يُمكن أن يقلل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 2%. كما أوصى بصيانة المركبة بشكل دوري، لأنها تسهم في إطالة العمر الافتراضي للمركبة، والمحافظة على معدلات استهلاك الوقود في حدودها الطبيعية التي صُممت المركبة من أجلها. ودعا المركز السعودي لكفاءة إلى زيارة موقع # لتبقى ،(https://taqa.gov.sa).وذلك للتعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك .   