السعودية تعتزم تصدير 9800 سيارة بنهاية عام 2017 

 من المتوقع أن تصدر الشركة العالمية اليابانية "أيسوزو" 9800 سيارة نقل خفيف من إنتاج المصنع الذي تم تدشينه أمس في السعودية، وذلك بنهاية الربع الرابع 2017. ووفقا لصحيفة الشرق الأوسط، فإن الكمية المزمع تصديرها تمثل نحو 40 % من إنتاج المصنع، وسيتم تصديرها إلى الأسواق العالمية. من جانبه، قال المهندس صالح بن إبراهيم الرشيد، المدير العام المكلف لهيئة المدن الصناعية "مدن" إن السعودية تتطلع لجذب المزيد من الاستثمارات المحلية والأجنبية للاستثمار الصناعي في السوق السعودية. وكان وزير التجارة والصناعة دشن أمس أول مشروع صناعي لشركة إيسوزو اليابانية لإنتاج المركبات في المنطقة، وذلك في المدينة الصناعية الثانية بالدمام، والإعلان عن أول إنتاج سيارة نقل تُصنع داخل المملكة بالتعاون مع الشركة اليابانية. 