شاهد.. عرض سيارات فارهة تخص الرئيس التونسي السابق "بن علي" وعائلته للبيع في مزاد 

 كشفت السلطات التونسية عن نيتها تقديم عرض دولي لبيع 11 سيارة فارهة تعود ملكيتها لعائلة الرئيس السابق زين العابدين بن علي، بالمزاد العلني. وأوضحت الشركة المكلفة من قبل الحكومة التونسية ولجنة المصادرة، بعملية تسويق وبيع السيارات المصادرة بأنها قدما عرضا دوليا للراغبين في شراء السيارات الفارهة على أن يتقدموا بطلباتهم حتى الثاني من أكتوبر المقبل. وأضافت أنها ستعرض السيارات للراغبين في الشراء لمعاينتها في الفترة ما بين 17 و30 من سبتمبر الجاري، وفقًا لصحيفة "البيان" الإماراتية، بعد أن سبق ونظمت الشركة عدة مزادات علنية لبيع سيارات ويخوت تمت مصادرتها من عائلة بن علي وأصهاره. وأشارت إلى أن قائمة السيارات المعروضة للبيع هي من نوع سيارات "مرسيدس" و"بي ام دبليو" و"رولز رويس" و"بورش" و"فيراري" إضافة إلى سيارة "مايباخ" الخاصة بالرئيس السابق بن علي.           