تحفيز السعوديين للعمل في الـ "ليموزين" بتراخيص مجانية 

 كشفت وزارة النقل، عن طرحها عدداً من المحفزات للشباب السعودي، للعمل كسائقي ليموزين، تتمثل في منحهم تسهيلات للحصول على تراخيص العمل كسائقي أجرة، مؤكدةً عدم وجود أي عوائق تحول دون حصولهم على الترخيص. ووفقاً لوكيل الوزارة لشؤون النقل، الدكتور عبد العزيز العوهلي، فإن فرص العمل كسائقي أجرة باتت متاحة الآن للسعوديين بشكل كبير، بعد مغادرة أعداد كبيرة من العمالة الأجنبية، لافتاً إلى أن الحصول على رخصة العمل كسائق أجرة، تشترط على السعوديين وجود الرخصة، وسيارة مستوفاة للشروط، وأنه يتم منح الرخصة الأفراد بالمجان. وأوضح أن برنامج خادم الحرمين، وبعض البرامج الاجتماعية الأخرى، تدعم هذا التوجه، من خلال منحها الراغبين فى دخول المجال، قروضاً ميسرة، مضيفاً أنها أسهمت بشكل كبير في رفع أعداد السعوديين العاملين كسائقي أجرة، وتجاوز عددهم 30 ألفاً. وفي سياق متصل، ذكرت صحيفة "اليوم" أن اللجنة الوطنية للنقل، تسعى لإعادة تعرفة عداد سيارات الأجرة من أجل تخفيض أسعارها، حيث إن نسبة التخفيض من المتوقع أن لا تتجاوز الـ 20% مقارنة بأسعارها الحالية، لأن التعرفة الحالية تعد مرتفعة.   