سقوط إمبراطور "نيسان" كارلوس غصن في اليابان بجرائم مالية.. وتوقعات بعزله من منصبه 

 ألقت السلطات اليابانية أمس (الإثنين) القبض على كارلوس غصن رئيس مجلس إدارة "نيسان موتور" بسبب مخالفات مالية. وأعلنت شركة "نيسان" نتائج تحقيق داخلي تم إجراؤه أكد أن غضن انخرط في انتهاكات مالية خطيرة تتضمن الاستخدام الشخصي لأموال الشركة، وعدم الكشف عن كل ما يتحصل عليه من مال لسنوات. وقال هيروتو سايكاوا الرئيس التنفيذي لنيسان موتور إن الكثير من السلطات كانت متركزة في يد غصن، لافتا إلى أن مجلس إدارة الشركة سينظر يوم الخميس اقتراحات عزله من منصبه. ووفقا لوسائل إعلام يابانية فإن غصن ظل لسنوات يفصح عن أنه يتقاضى أجرا سنويا بنحو خمسة مليارات ين، بينما كان يحصل على نحو عشرة مليارات ين. يذكر أن غصن وهو برازيلي المولد من أصول لبنانية ويحمل الجنسية الفرنسية، هو رئيس مجلس إدارة رينو، الشريك الفرنسي لنيسان، ورئيسها التنفيذي أيضاً، وأحد أبرز الشخصيات في صناعة السيارات على الساحة العالمية، وشبهت وسائل الإعلام سقوطه بالدرامي لشخصية ينسب لها الفضل في انتشال شركة صناعة السيارات اليابانية من هاوية الإفلاس. 