«البلدية» تلزم الأمانات بتطبيق اشتراطات السلامة الخاصة بمعارض السيارات 

 ألزمت وزارة الشؤون البلدية والقروية، جميع الأمانات والبلديات بتطبيق الاشتراطات والمعايير المعمارية والفنية والكهربائية والميكانيكية وأنظمة السلامة الخاصة بإنشاء صالات عرض وبيع السيارات بأنواعها. وبينت الوزارة أن الشروط تتضمن مراجعة إدارة المرور والدفاع المدني للحصول على التراخيص بالنشاط قبل الترخيص بالبناء, وألا تقل مساحة الموقع في المخططات المعتمدة والمخصصة عن 1600م2، وأن يكون على شوارع رئيسية تجارية على ألا يقل عن شارعين, وأن تكون المداخل والمخارج من الشارع التجاري فقط. كما اشترطت الوزارة توفير مواقف للسيارات بواقع موقف سيارة واحدة لكل 100 متر مربع من مساحة الموقع, وألا يتجاوز الارتفاع الصافي للصالة عن 6 أمتار, وتقديم مخططات هندسية معتمدة من أحد المكاتب الهندسية الاستشارية المرخصة من قبل وزارة التجارة. واشترطت الوزارة تطبيق كافة المتطلبات الكهربائية والميكانيكية ومتطلبات التهوية والسلامة، طبقاً لمتطلبات السلامة المطلوبة من الدفاع المدني. 