بالفيديو والصور.. "هيونداي" تكشف عن سيارتها الجديدة ذات الدفع الرباعي 

 أطلقت عملاق السيارات الكورية "هيونداي موتور"، الإعلان الرسمي لسيارتها الجديدة كروس أوفر من طراز "باليسيد"، والتي كشفت عنها مؤخرًا ضمن مشاركتها في معرض لوس أنجلوس للسيارات. ومن المقرر، وفقًا لموقع "The Car Connection" المختص بأخبار السيارات، إطلاق سيارة الدفع الرباعي الضخمة "باليسيد" للبيع الصيف المقبل والتي سيتم الإعلان عن تكلفتها لاحقًا، حيث تحتوي على 7 موصلات USB، وشحن لاسلكي للهواتف الذكية ونظام اتصال مع الركاب. كما تم تجهيز السيارة بـ3 صفوف من المقاعد بمحرك "تيربو" مزدوج، سعة 3.8 لتر سداسي الأسطوانات، وبقوة 365 محرك 295 حصانًا. 