"إنفينيتي" تُعيّن "الغسان للسيارات" وكيلاً معتمداً في السعودية 

 أعلنت شركة إنفينيتي عن تعيين مؤسسة غسان عبدالرحمن السليمان التجارية (الغسان للسيارات) وكيلاً معتمداً وشريكاً في المملكة العربية السعودية. وبموجب الاتفاق، سيتمكن العملاء الحاليون والجدد من الاستفادة من التجربة المتكاملة لعلامة إنفينيتي التجارية فور بدء الغسان للسيارات لعملياتها رسمياً. كما ستقوم الغسان للسيارات في غضون الأشهر المقبلة بتقديم المجموعة الكاملة من المركبات ودعم الخدمة وقطع الغيار عبر شبكة من مراكز إنفينيتي المتخصصة. ومن المقرر ان يبدأ افتتاح مراكز إنفينيتي في جدة اعتباراً من منتصف شهر مارس المقبل، يليها الرياض والخبر. 