شرطة المدينة : إمام الحرم لم يبلغنا بالعثور على سيارته! 

 أكدت شرطة المدينة المنورة أن البحث ما يزال جارياً حتى الآن عن سيارة إمام الحرم النبوي الشريف علي الحذيفي، وأنها لم تتلقَ أي بلاغ منه عن عثوره على سيارته. وأوضح العقيد فهد بن عامـر الغنام لـ«الحياة»، أن سيارة إمام وخطيب الحرم النبوي الشريف علي الحذيفي فُقدت في ظهيرة أول من أمس، وأنه أبلغ السلطات الأمنية بفقدانها في ذلك الوقت، مبيناً أن مديرية الشرطة لا تعلم حتى الآن ما إذا كانت السيارة مفقودة أم مسروقة، أو أنها سُحبت من أمام منزله، مشيراً إلى أن الدوريات الأمنية لم تعثر على السيارة المفقودة، ولم يصلهم بلاغ من إمام الحرم المدني بعثوره عليها حتى مساء الأمس. وقال الغنام في تصريح سابق إلى «الحياة»، إن مركز شرطة أُحد تلقى بلاغاً في الساعة التاسعة مساءً أمس من إمام الحرم النبوي علي الحذيفي، يفيد بأن سيارته المرسيدس «فضية» اللون اختفت من أمام منزله، وتمّ على إثره التعميم بأوصاف ونوع السيارة على جميع مراكز الأمن ونقاط التفتيش داخل منطقة المدينـة وخارجهــا، منوّهاً إلى أن عمليات البحث عن السيارة لا تزال جارية. وتفاعلـــت مواقـــع التواصل الاجتماعي مع خبر اختفاء سيارة إمام الحرم النبوي الشريف، عبر العديد من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي عن استيائهم من الحادثة التي تعرض لها إمام الحرم. 