بالصور: "إليكسترا" تصميم سويسري لسيارة كهربائية منافسة لـ"تسلا" 

 كشف مصممون سويسريون عن سيارة "سيدان" كهربائية ذات أربعة أبواب صنع هيكلها من ألياف الكربون ويمكنها الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 2.3 ثانية فقط، كما يمكن قيادتها لنطاق 600 كيلومتر بشحنة واحدة. وأطلق المهندسون على هذه السيارة اسم "إليكسترا" ويرون أنها ستكون منافسا قويا لسيارات "تسلا" الكهربائية الشهيرة، وسوف يتم إنتاجها في ألمانيا. وسوف تزود "إليكسترا" بمحركين كهربائيين بقدرة 680 حصانا وسرعة قصوى تصل إلى 250 كيلومتر في الساعة، وأوضح مصممو السيارة أنها ستتفوق على "تسلا" "موديل إس بي 100 دي" في سرعتها. ولم يتم الإعلان بعد عن السعر المبدئي لهذه السيارة، ولكن من غير المتوقع إنتاج أكثر من 100 نسخة من هذا الموديل.  