مصادر بـ"العمل" تعلق على صورة لوحة مركبة الحقباني.. وتؤكد: ملك الوزارة وليس الوزير 

 علقت مصادر بوزارة العمل والتنمية على تداول صورة لوحة المركبة التي حملت أحرفها اسم "ع م ل" وكان يستقلها الوزير الدكتور مفرج الحقباني، بأنها سيارة خاصة بالوزارة. وأوضحت أن لوحة السيارة المتداولة على مواقع التواصل الاجتماعي ليست خاصة بالوزير مفرج الحقباني، بل كانت في عهدة وكلاء الوزارة السابقين وتستخدم حاليًا في المهام الرسمية. وأضافت بحسب "سبق" أن اللوحة "ع م ل"، تحملها أيضًا مركبات أخرى بالوزارة، ولكن باختلاف الأرقام. يشار إلى أن الصورة التقطت لسيارة الوزير خلال قيامه بجولة تفقدية مؤخراً على أحد مجمعات الاتصالات بمدينة الرياض، بحسب متداوليها، ولفتت أنظار مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي بعد تداولها على نطاق واسع. 