تسجيل مركبة "زوج السعودية" باسمها شرط لتحويلها إلى "أجرة" 

 قالت وزارة النقل أنه لا يوجد ما يمنع زوج المواطنة الأجنبي من تحويل مركبته الخاصة إلى "أجرة عامة"، شرط تسجيل المركبة باسم الزوجة المواطنة. ووفقاً للمتحدث الرسمي لوزارة النقل عبدالعزيز الصميت، فإن هناك اشتراطات أخرى على الزوج الأجنبي، ومنها تحويل الرخصة التي بحوزته إلى عمومية أو إصدار رخصة جديدة لغرض العمل في الأجرة العامة، وذلك بناءً على توصية صدرت من عدة جهات حكومية مؤخراً. ومن الاشتراطات الأخرى أيضا بحسب الصميت، أنه على الزوج الأجنبي تحويل مركبته إلى أي منشأة أجرة عامة ووضعها تحت مظلتهم وفق مبلغ رمزي تأخذه منه"، لافتاً حسب "الوطن" إلى أن هذه الشروط لا تنطبق على المواطن الذي يمكنه التوجه مباشرة إلى مشروع خادم الحرمين الموجود في بنك التسليف ليدعمه. 