بالفيديو.. سيارة مواطن تتضرر من حفرة في الشارع.. و"نجم" تستجيب وتباشر الواقعة 

 استجابت شركة "نجم" المسؤولة عن مباشرة حوادث السيارات المؤمن عليها لبلاغ مواطن تضررت سيارته من إحدى الحفر في الشارع. وأظهر مقطع فيديو صوره مواطن آخر، الحفرة التي تسببت في الإضرار بالسيارة، ثم سيارة ومندوب شركة "نجم" المسؤولة عن مباشرة الحوادث، حيث قام المندوب بمعاينة السيارة لتحديد الأضرار التي نتجت عن وقوعها في الحفرة، التي توسطت الشارع العام، دون وضع علامات تحذيرية لتنبيه السائقين من خطرها. واتضح من الفيديو تضرر إطار السيارة الأيمن الأمامي، إضافة إلى تسرب مياه "الريداتير" على الطريق، وفيما بدا مندوب الشركة يلتقط صورًا للسيارة والحفرة، أثنى مصور المقطع على تصرف صاحب السيارة المتضررة، داعيًا المتضررين مثله إلى اتباع نفس مسلكه. 