بالصور: أفضل السيارات التي يمكن شرائها عام 2015 

 أعلنت الشركة المهتمة بتحليل وتقييم السيارات "كيللي بلو بوك" الفائز بلقب أفضل سيارة يمكن شرائها لعام 2015 في أمريكا، والتي ذهبت إلى شاحنة "فورد" "إف – 150". وقيم خبراء السيارات أكثر من 300 موديل جديد متاح في السوق الأمريكي ثم قلصوا الاختيار إلى 49 فقط واختاروا سيارة واحدة في 12 فئة مختلفة. وفازت "إف – 150" 2015 بالجائزة في الترتيب العام، وكانت الأولى في فئة الشاحنات، والتي ستكون أخف وزناً بهيكل خارجي من الألومنيوم وتتوافر بمحركات ذات كفاءة في استهلاك الوقود، كما قال مدير التحرير لدى "كيللي بلو بوك" إن السعر النهائي لذلك الموديل يماثل تقريباً الجيل السابق من الشاحنة والذي كان الأفضل مبيعاً. ويعتمد التقييم على الأسعار، التكلفة الإجمالية لامتلاك السيارة، من بينها التأمين، الوقود والإهلاك، والتقييمات الواردة من كل من العملاء وخبراء "كيللي بلو بوك". 