لجنة السيارات: انخفاض استيراد السيارات بنسبة 43%.. والمصنعون سيخفضون الأسعار لتصريف ما لديهم 

 قال هاني العفالق رئيس لجنة السيارات بغرفة الشرقية إن الانخفاض في استيراد السيارات الجديدة هذا العام بلغ نحو 43%، مشيرا إلى أن التجار لديهم مخزون كبير ويسعون لتصريفه عن طريق العروض والحملات التسويقية. وأضاف العفالق وفقا لـ"اليوم" أن قطاع السيارات يمر بفترة صعبة منذ بداية 2016، بسبب الانخفاض الكبير في المشتريات الحكومية والشركات، وضعف إقبال الأفراد نظراً لانخفاض الدخل وإلغاء البدلات. وأشار إلى أن المصنعين سيحافظون على حصصهم السوقية من خلال تخفيض الأسعار للتخلص من المخزون الموجود لدى التجار، بدعم من وكلائهم في المنطقة حتى يتمكنوا من استيراد دفعات جديدة. 