مصادر: المملكة تدرس طلبات شركات محلية ودولية لتصنيع أجزاء السيارات 

 ذكرت مصادر أن المملكة تدرس طلبات لشركات محلية ودولية لتصنيع أجزاء السيارات، وذلك بعد إعلان تأسيس مدينة لصناعة السيارات بالمنطقة الشرقية. وذكرت المصادر -وفقًا لـ"الاقتصادية"- أن الشركات أبدت رغبتها في الدخول إلى صناعة أجزاء السيارات في السوق السعودية لوجود مزايا نسبية لهذه الصناعة من توفر مواد وحوافز للمستثمرين، مبينة أنه سيتم إعلان تفاصيل هذه الطلبات حال وصولها إلى مراحل متقدمة. وكانت وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية قالت مؤخرًا، إن المملكة تعمل حاليًا على تطوير مدينة لصناعة السيارات، وتوفير العديد من المزايا والتسهيلات للمستثمرين في هذا القطاع. 