ديوان المراقبة: 41 سيارة حكومية استخدمت لأغراض خاصة خلال الشهر الماضي 

 أفادت تقارير أولية صادرة عن ديوان المراقبة العامة تشير إلى وجود أكثر من 41 سيارة حكومية خارج حدودها الإدارية خلال الشهر الماضي وليست فى مهام عمل بل لمصالح شخصية، مشيرا إلى أن نصف هذا العدد من السيارات تواجد فى جدة والطائف وأبها. وعلق مصدر فى وزارة الصحة على الموضوع وفقا لـ "عكاظ " بأن الوزارة عممت على جميع الإدارات بعدم استعمال السيارات الحكومية لأغراض شخصية، منوها بأن التسليم والتسلم لا بد أن يكون فى بداية ونهاية الدوام الرسمي. من جانبه، قال الناطق الإعلامي لإدارة التعليم بمنطقة عسير، أحمد فرحان إن فى حالة تسليم المسؤول أو أحد أفراد الإدارة سيارة يخصم منه بدل الانتقال لنفس اليوم، مؤكدا أن مسؤولية إدارة الخدمات هي متابعة من يقوم باستعمال سيارات الإدارة لأغراض شخصية كما أن هناك جهة رقابية تتابع ذلك وهي المراجعة الداخلية والتى تم استحداثها مؤخرا. 