هيونداي تختبر tucson الجديدة كليا (فيديو) 

 تداولت بعض مواقع الإنترنت وصفحات التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهر الاختبارات التي تخضع لها سيارة tucson الجديدة التي ستظهر العام القادم. ويظهر الفيديو القدرة العالية لهذه المركبة على التسارع، وثباتها الممتاز على المنعطفات أثناء السير بسرعة عالية. ورغم أن السيارة ظهرت في هذا الفيديو مموهة بغطاء خاص، لكن بعض التسريبات أظهرت بعض عناصر تصميمها الخارجي، الذي أتى بتصميم مختلف بشكل كبير عن تصاميم tucson السابقة، يميزه شكل الشبك الأمامي المزين بإطار كبير من الكروم في منتصفه، ومصابيح الضباب الغريبة الشكل التي زود كل منها بـ 4 وحدات إضاءة LED. 