شاهد لأول مرة.. سيارة بوتين الجديدة "أوروس سينات" من الداخل 

 كشفت روسيا عن سيارتها "أوروس سينات" ضمن أسطول مشروع "كورتيج" الذي يرعاه الرئيس بوتين، بعد أن استقلها للمرة الأولى في مايو بدلاً من سيارته المرسيدس في حفل تنصيبه لفترة رئاسية جديدة، ليعبر عن الاكتفاء الذاتي الروسي. وتُعد السيارة وهي من إنتاج معهد الأبحاث الروسي "نامي" مع شركة سولرز الروسية لصناعة السيارات، ذات تصميم راقٍ، داخليا وخارجيا، وقدرات فنية جذبت اهتمام الحاضرين، عندما أزاح الستار عنها وزير الصناعة الروسي دينيس مانتوروف. وأوضح الوزير أن عقود الطلبيات التجارية لسيارات أوروس ستوقع الشهر المقبل، وأنه سيتم إنتاج 120 سيارة منها العام المقبل، كما سينتج منها سيارة "فان" صغيرة وأخرى للطرق الوعرة، إضافة إلى دراجة نارية.     