6 خطوات تساعدك على تحسين فعالية مكيف السيارة خلال الصيف 

 تستدعي الحاجة الماسة لمكيف السيارة في موسم الصيف السائقين للجوء لعدد من الحيل لجعل المكيف يعمل بصورة جيدة، إلا أن معظم هذه الحيل لا تجدي في أحيان كثيرة. هناك عدد من النصائح التي يقدمها خبراء التكييف للسائقين للمحافظة على مكيف السيارة يعمل بحالة جيدة، ولتفادي تكاليف الصيانة العالية كل سنة، ومن هذه النصائح: - ركن السيارة في الظل. - فتح جميع النوافذ قبل الانطلاق كي تتسرب الحرارة المجتمعة داخل حجرة القيادة إلى الخارج. - إغلاق النوافذ بعد فتحها لفترة قصيرة، ثم تشغيل التكييف، وتعتبر درجة الحرارة عندما تتراوح بين 21 -22 درجة مئوية هي المثالية. - عند الوصول لدرجة الحرارة المثالية يجب إطفاء زر إعادة تدوير الهواء. - تشغيل مكيف هواء السيارة على مدار السنة، وليس أيام الصيف فقط، كون أن الاستخدام المنتظم يمنع تضرر أجهزة التكيف. - خلال الفترة الانتقالية بين الصيف والشتاء يستخدم المكيف لتدفئة السيارة وطرد الرطوبة، وهو يفيد في هذه الحالة في منح تنفس جيد للسائق والركاب، كما أنه يمنع التعفن. 