بالصور.. "فورد" تكشف النقاب عن "إف -150" 2021 

 كشفت "فورد" عن شاحنتها الهجينة "إف – 150" الجديدة كليًا، والتي تعد جزءًا من شاحنات الفئة "إف" التي تعتبر معًا من المركبات الأفضل مبيعًا في الولايات المتحدة. ويتميز الموديل الجديد بتصميمات داخلية وخارجية جديدة، مع مساحات تخزين إضافية، وست خيارات متاحة للمحرك، بما في ذلك محرك ديزل سعة 3.0 لتر، ومحرك "في6" "باور بوست" هجين سعة 3.5 لتر، وكافة الخيارات تتوافر مع ناقل حركة أوتوماتيكي ذي 10 سرعات. ولم تعلن صانعة السيارات الأمريكية بعد عن سعر "إف -150" 2021، كما أن التفاصيل الخاصة بقوة محركها ستتوافر في وقت لاحق. وستستمر عملية تجميع "إف -150" بمصنع الشركة في ديربورن، بمتشيجان، ومصنع "كانساس سيتي" في ميزوري، ومن المقرر أن تتوافر هذا الخريف.           