السويد تصبح أول دولة في أوروبا تسير حافلات نقل عام ذاتية القيادة في 2020 

 من المقرر أن تبدأ حافلتان ذاتيتا القيادة في السير بشوارع استوكهولم العام المقبل، ما يجعل السويد أول دولة في أوروبا تبدأ في نشر حافلات من دون سائق على الطرق العامة، حسب ما أوردته إذاعة "إس في تي" السويدية. ستنقل الحافلات التي تعمل بالطاقة الكهربائية، التي طورتها شركة سكك حديد سكانيا ونوبينا، على طريق Barkarbystadad-Akalla العام إلى الشمال من استوكهولم خلال عام 2020. وستبدأ الحافلات ذاتية القيادة - التي ستنطلق في ممر حافلات خاص ويراقبها سائق أمني - في السفر من دون ركاب على مسافة كيلومتر واحد من الطريق، ولكن سيتم في النهاية تغطية امتداد طوله خمسة كيلومترات، ونقل ما يصل إلى 300 راكب في اليوم الواحد. وقال رئيس شركة النقل العام في استوكهولم "كريستوفر تامسون": "بفضل هذه الاتفاقية الفريدة، ستكتب الشركة تاريخ النقل العام الأوروبي، هذه خطوة عملاقة إلى الأمام بالنسبة لنا في طموحنا لقيادة تطوير وسائل النقل العام نحو أداء أكثر ذكاء حفاظا على البيئة ولتوفير حلول أفضل. 