التعليق الأوتوماتيكي من أبرز تجهيزات بي.إم.دبليو إكس7 

 انضمت شركة (بي.إم.دبليو) لقطاع المركبات الرياضية كبيرة الحجم بسيارتها الجديدة إكس7 (2019) لتبدأ أخيرا المنافسة في حلبة شرسة بهذا القطاع المربح. وذكر موقع موتور تريند أن السيارة ستطرح في فئتين هما xdrive40i و xdrive50i، تعتمد الأولى على محرك تربو ذي ست إسطوانات سعة 3 لترات وقوة 335 حصانا. وتعمل الفئة الثانية بمحرك تربو مزدوج ذي ثماني إسطوانات، وسعة 4.4 لتر تصل قوته إلى 456 حصانا. يبدأ سعر 40i من 75 ألف دولار، بينما يصل سعر 50i إلى 94 ألف دولار تقريبا. والفئتان مزودتان بناقل حركة أوتوماتيكي ذي ثماني سرعات وتعتمدان على نظام دفع رباعي. التعليق الهوائي الأوتوماتيكيالتعليق الهوائي الذي يعتمد على محورين في إكس7 مثبت في الفئتين40i و50i ، وله العديد من الفوائد، فكل عجلة مزودة بمكبس وخزان هواء يحافظ ذاتيا على درجة استواء السيارة حتى في الطرق الوعرة.عند الوصول لسرعة 135 كيلومترا في الساعة ينخفض ارتفاع السيارة أوتوماتيكيا، وبالضغط على زر يمكن لقائدها زيادة ارتفاعها عن الأرض 1.6 بوصة في الطرق غير الممهدة. المساعد الشخصيإكس7 مزودة بجهاز "مساعد شخصي" يقدم لقائدها معلومات ملاحية، ويعدل درجة الحرارة، ويبحث عن أماكن لركن السيارة، ويجيب على أسئلة أخرى عبر أوامر صوتية. رفاهية وقوةتتميز السيارة الجديدة بتشكيلاتها الجمالية الداخلية "فاتحة اللون"، وكذلك القضيب المصنوع من النيكل الذي يربط بين المصابيح الخلفية وهي تفصيلة جمالية مأخوذة من الفئة السابعة. تسع إكس7 لسبعة أفراد، ومزودة بمجموعة متعددة من الخصائص منها شحن لاسكلي، وواي فاي، وشاشة عرض مساحة 12.3 بوصة، وغلق اوتوماتيكي هادئ للأبواب. ومن أبرز المنافسين في القطاع أودي كيو7، ومرسيدس بنز جي.إل.إس، ولكزس إل.إكس، وإنفينتي كيو.إكس80.  