بالصور.. تويوتا هايلكس "بلاك رالي" الجديدة تموج بتجهيزات رياضية 

 كشفت تويوتا عن سيارتها البيك أب هايلكس "جي.آر سبورت" في البرازيل بوقت سابق في 2018، وتستعد الشركة اليابانية الآن للكشف عن هايلكس "بلاك إيدشن رالي"Black Rally Edition في معرض طوكيو للسيارات. وذكر موقع "كار سكوبس" أنه رغم تكتم تويوتا عن كشف تفاصيل إلا أنه أوضح أن المركبة البيك أب الجديدة مزودة بمجموعة كبيرة من تجهيزات TRD الرياضية .  تي.آر.دي متجر تعديل داخل الشركة مخصص لكل مركبات تويوتا ولكزس وهو مسؤول عن تحسين أداء السيارات على الطرق العادية، ودعم مركبات تويوتا المخصصة للسباقات أيضا. وتظهر الصور السيارة مزودة بلوحة واقية لمكونات السيارة أسفل المحرك، ومصد رياضي خلفي، ونظام عادم مزدوج من الكروم. أيضا هايلكس بلاك رالي حصلت على حواف حمراء اللون لمصابيح الضباب وواق بلاستيكي أسود اللون للرفرف الأمامي، وإطارات من الألومنيوم خماسية الأضلاع ومطعمة باللون الأسود.  وبجانب هايلكس بلاك رالي إديشنBlack Rally Edition ، كشفت تويوتا أيضا عن عدة صور لشاحنات أخرى مجهزة بأجزاء من ورشتها TRD. ولم يتضح بعد هل ستظهر هذه الشاحنات في المعرض. وكشفت الصورة المنشورة أيضا عن نسخة "أكثر جرأة" من هايلكس بدلت شبكها التقليدي المصنوع من الكروم بشبك آخر عليه علامة TRD وتحمل هذه النسخة معظم مواصفات Black Rally بالإضافة إطارات خاصة.      