بالصور: "لاند روفر" تكشف عن سيارة كوبيه فاخرة محدودة الإصدار 

 كشفت "لاند روفر" عن نموذج سيارة كوبيه هي الأسرع في فئتها، في خطوة غير متوقعة أو معهودة من قبل العلامة التجارية الشهيرة بإنتاج المركبات المخصصة للسفاري والقيادة عبر المناطق الوعرة. وتبلغ تكلفة مركبة الدفع الرباعي ذات البابين 295 ألف دولار، وأعلن عنها خلال معرض جنيف للسيارات الثلاثاء، وتحمل الاسم "رانج روفر إس في كوبيه"، وبحسب "لاند روفر" فهي أول سيارة كوبيه فاخرة متعددة الاستخدامات في العالم. وتعتزم الشركة إنتاج 999 وحدة من النموذج الجديد، الذي يعد أسرع ما في الفئة "رانج روفر"، وتعول عليه العلامة التجارية البالغ عمرها 48 عامًا في تعزيز جاذبيتها وضمان هامش ربح أعلى. وتطرح السيارة في وقت متأخر من هذا العام، وستأتي مع محرك "في 8 سوبر تشارجر" يوفر قوة تصل إلى 557 حصانًا، ويدفع المركبة للانطلاق من وضع الثبات إلى سرعة 60 ميلًا (96.5 كيلومتر) في الساعة خلال خمس ثوان، وبسرعة قصوى تبلغ 165 ميلًا (265 كيلومترا) في الساعة.        