كيا تزود سيارتها "Sorento" بتقنيات وميزات جديدة (فيديو) 

 منحت شركة "كيا" النموذج الجديد من سيارتها "Sorento" تقنيات وميزات جديدة، حيث أصبح شكلها أكبر وأكثر انسيابية، بجانب عدة تغييرات طرأت على الواجهة الأمامية والخلفية للسيارة. ويمتلك النموذج الجديد مصابيح بتصميم مميز تعمل بتقنيات "LED"، بالإضافة إلى ممتص صدمات جديد، وعجلات مميزة بحجم 19 إنشًا، وشبك عريض لغطاء المبرد. واكتسبت السيارة أنظمة تقنية حديثة منها أنظمة كهربائية للتحكم بوضعيات المقاعد، وأنظمة أخرى لتدفئة المقاعد، بجانب شاشتين كبيرتين إحداهما تعمل باللمس، أما الشاشة الكبيرة فتمكن من الاتصال لاسلكيا بالأجهزة والهواتف الذكية. الجدير بالذكر أن السيارة الجديدة تأتي بمحركات "MPI"، وبمحركات "CRDi" مع علب سرعة أوتوماتيكية بـ8 سرعات. 