بالفيديو..المتحدث باسم شركات التأمين: ضعف وعي المواطن سبب معاناته 

 اعتبر المتحدث الإعلامي لشركات التأمين عادل العيسى أن معظم المعاناة التي يعانيها الأفراد في علاقتهم مع شركات التأمين تعود إلى ضعف الوعي المرتبط بمعرفة الإجراءات المطلوبة، والطريق التي يمكن من خلالها استرداد الحقوق. وأوضح العيسى خلال اتصال هاتفي مع قناة "المجد" أن النظام كفل للمواطن الحق في أن يشتكي شركات التأمين عبر مؤسسة النقد السعودي، وإذا لم تُحل القضية فيمكن لصاحب الحق التوجه للجان فض المنازعات. وشدد على أن شركات التأمين ليست مثالية وأنها قد تقع في أخطاء في عملها، لافتاً إلى أنهم بصدد تدشين حملات توعوية لتعريف الناس بحقوقهم، كون الافتقار للوعي في التعاطي مع مسائل التأمين من أهم أسباب المشاكل. 