"التجارة" تستدعي 276 مركبة "مرسيدس" لخلل في نظام الثبات الالكتروني قد يسبب وقوع حادث 

 استدعت وزارة التجارة والاستثمار‏ 276 مركبة "مرسيدس G-class" لخلل في برمجة نظام الثبات الالكتروني، قد يزيد من احتمالية وقوع حادث. وقالت الوزارة في تغريدية على حسابها بموقع "تويتر" إن المركبات المستدعاة تشمل الموديلات 2016-2018، مبينة أن خللاً في برمجة نظام الثبات الإلكتروني قد يؤدي إلى تقدير خاطئ للفرامل اللازم للتوقف، ما يزيد من احتمالية وقوع حادث. ودعت الوزارة أصحاب المركبات المعنية للتواصل مع الشركة لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.  