بالفيديو.. قائد سيارة "لكزس" يهرب من كمين لأمن الطرق على طريق صلبوخ بالرياض 

 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه على طريق صلبوخ في الرياض قيام رجال أمن الطرق بوقف حركة السير لمحاولة استيقاف أحد المطلوبين أمنيا، فيما لاذ الأخير بالفرار من نقطة التفتيش. ووثق المقطع الذي قام بتصويره قائد سيارة كان متوقف في نقطة اقامتها قوات أمن الطرق، إلا أن قائد سيارة من نوع "لكزس" لم يستجب لرجال الأمن وتخطاهم بسرعة كببيرة وكاد أن يدهس أحدهم. وأبان المقطع قيام رجال الأمن بمحاولة ملاحقة صاحب السيارة "لكزس" الهاربة بسرعة كبيرة. 