تفاصيل جديدة في قضية المواطنة المتوفاة في "حادث نادي الشباب" 

 أوضح زوج المواطنة التي توفيت صباح اليوم (الخميس) في حادث مروري بعد اصطدامها بالسور الخارجي لنادي الشباب أنه لم يكن يعلم بأنها استقلت سيارته، مؤكدا أنه لم يعرف بوفاتها إلا من خلال اتصال الدوريات الأمنية. وأوضح، وفقا لـ"سبق"، أنه حصل بينه وبين زوجته (18 عاما) خلاف وخرجت من المنزل غاضبة في الساعة 3 فجرا، مشيرا إلى أنها أمّ لطفل وطفلة. وأفاد بأنه دائما ما يضع مفتاح سيارته على باب الشقة التي يسكنانها في حي الصحافة، لافتا إلى أنه كان من المقرر أن يسافرا إلى الطائف؛ كما أن لديها امتحانا الأحد القادم. 