بالصور.. سيارة بأربعة محركات كهربائية تمنحها قوة 1340 حصانًا 

 كشفت شركة "شينغ موبيليتي" الناشئة عن النموذج الأولي لسيارتها الرياضية الكهربائية "ميس آر" والمزودة بأربعة محركات يمكنها توليد واحد ميجاواط من الطاقة، وهي أيضًا المركبة الكهربائية الوحيدة القادرة على القيادة عبر الطرق الوعرة والتقليدية. وتدعي الشركة بحسب "بزنس إنسايدر" أن سيارتها من أسرع مركبات "تسلا"، وبفضل الأربعة محركات الكهربائية، فإن قوة السيارة الخارقة تصل إلى 1341 حصانًا، وتتميز بنظام دفع رباعي يمنحها قدرة على تخطي الطرق الوعرة علاوة على نظام تعليق متطور يحافظ على قيادة سلسة. مع ذلك، تبلغ السرعة القصوى لـ"ميس آر" 155 ميلًا (250 كيلومترًا) في الساعة، لكنها تحظى بمعدل تسارع مثير للإعجاب، حيث تصل السيارة من وضع الثبات إلى سرعة 60 ميلًا خلال 1.8 ثانية فقط، ما يجعلها أسرع من سيارة "تسلا رودستر". ويصل نطاق عمل البطارية إلى 167 ميلًا، لكن يمكن تبديل بطارية "ميس آر" في 5 دقائق فقط، وتخطط شركة "شينغ" التي تتخذ من تايوان مقرًا لها لبدء تلقي طلبات شراء السيارة في خريف العام الجاري.    