مواطنون بتبوك: بقالة تقوم بإصدار وثائق تأمين السيارات بالقرب من المرور 

  كشفت شكاوى واردة من مواطنين يعملون في مجال التأمين إلى مرور منطقة تبوك عن فوضى ومخالفات متنوعة في سوق وثائق تأمين السيارات بالمنطقة، وأكدت الشكاوى أن إحدى البقالات تمارس إصدار وثائق تأمين السيارات بالقرب من مقر المرور، وأن عمالة وافدة تعمل في مجال تأمين السيارات والرخص باسم شركات غير نظامية. من جانبه، أكد مدير مرور منطقة تبوك العقيد محمد النجار، وفقا لصحيفة الشرق، أن إدارته لن تتهاون مع العمالة الوافدة التي تعمل في مجال إصدار وثائق تأمين السيارات بطريقة غير نظامية، بعد حصولهم على كلمات مرور وأسماء مستخدم من شركات ليست مكاتب أو فروعا بتبوك. وأكدت شكاوى المواطنين، التي نقلها نيابة عنهم المواطن سالم العطوي، وجود عمالة من "جنسية واحدة" تقوم بممارسة هذا العمل بطريقة نظامية، مما أثر سلبا على عمل هؤلاء المواطنين، متهمين بعض أصحاب المعارض والمعقبين بالتواطؤ مع هؤلاء الوافدين، الذين يمارس بعضهم عمله من سيارته مقابل وحدة معارض السيارات مستخدما الكمبيوتر المحمول، فيما استأجر بعضهم مكاتب لهم وسط المعارض، بل إن إحدى البقالات بالقرب من المرور تقوم بتقديم خدمات التأمين للسيارات.  