المرور يعوض مواطناً بـ 27 ألف ريال بعد احتجاز سيارته لمدة 11 عاماً 

 قضت المحكمة الإدارية في منطقة القصيم، بتعويض مواطن 27 ألف ريال بسبب احتجاز إدارة المرور لسيارته لأكثر من 11 عاما دون سبب قانوني أو مبرر يذكر. وكان المواطن محمدى النصار قد أقام دعوى قضائية ضد إدارة مرور القصيم لاحتجازها سيارته لأكثر من 11 عاما، حيث تعود القضية إلى ما قبل عامين عندما تلقى المواطن اتصالات من مركز الشرطة الشمالية ببريدة لإبلاغه بأنه تم العثور على سيارته المسروقة منذ عام 1421 هـ في حجز المرور، حسبما ذكرت صحيفة الوطن. . ووفق المواطن النصار، فإن رقم هيكل السيارة كـان الخيط الأول الـذي قـاد الـشرطة لكشف ملابسـات القضية بعد أن أقدم السارق على تغيير لوحـات السيارة التي عُثر عليهـا بالـحجز في نفس عام سرقتها، إلا أنه لم يبلغ بالعثور عليها في حينها. 