بالصور.."بنتلي" تتطلع إلى المستقبل بسيارة كهربائية خارقة تعمل آلياً 

 استعرضت "بنتلي موتورز" سيارتها الخارقة الجديدة التي تنوي بها إحداث نقلة نحو المستقبل، حيث إن هذه النسخة الجديدة تعمل ببطارية كهربائية وخاصية القيادة الآلية. وأعلنت "بنتلي" عن سيارتها الخارقة "إي إكس بي 100 جي تي" التي لم تهمل فيها اللمسات الفارهة مع الاحتفاظ بمكانتها الخارقة وإضافة خاصية الذكاء الاصطناعي للقيادة الآلية وبطارية كهربائية. ومن المتوقع إمكانية عمل المحرك الكهربائية لنطاق يصل إلى 700 كيلومتر بشحنة واحدة، ويصل طول السيارة إلى 2.4 متر. وسوف تصل السرعة القصوى للسيارة "إي إكس بي 100 جي تي" إلى حوالي 300 كيلومتر في الساعة بينما يمكنها الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في غضون 2.5 ثانية.  