بالصور: "بي إم دبليو" تكشف عن مفهومها الجديد لسيارة "زد 4 رودستر" الرياضية 

 كشفت شركة "بي إم دبليو" عن مفهومها الرياضي الجديد الذي يعكس الرؤية التي تتبناها للسيارات المكشوفة الحديثة، والذي تعتزم طرحه في السوق قريبًا. وكشفت الشركة لأول مرة عن سيارة "بي إم دبليو زد 4 رودستر" الخميس خلال مؤتمر سنوي لمحبي السيارات الفاخرة. وقال نائب الرئيس الأول للشركة "أدريان فان هويدونك" في بيان: تتميز "زد 4 رودستر" بتصميم يمنح قائدها إحساسا بالقوة والتواصل العاطفي. وأوضح أن انخفاض مستوى السيارة وتزويدها بقاعدة عجلات طويلة إلى جانب خلفية مدمجة، يعكس الاتجاه السائد حاليًا في تصميم المركبات الحديثة. ولم تكشف الشركة عن باقي التفاصيل بشأن النموذج الجديد، لكنها اكتفت بالقول إنها ستعلن العام القادم عن كل شيء بخصوص النسخة التي ستطرحها في الأسواق.  