الإمارات: بيع لوحة سيارة بـ 31 مليون درهم .. وطفل يشتري أخرى بـ 6 ملايين (صور) 

 نظمت القيادة العامة لشرطة أبو ظبي اليوم (السبت) وشركة الإمارات للمزادات، مزاداً على بيع عدد من لوحات السيارات المميزة، كان من أبرزها الرقم 1 والذي تم بيعه بـ 31 مليون درهم، والرقم 11 الذي فاز بشرائه طفل مشارك المزاد بأكثر من 6 ملايين درهم. ونقلت وسائل إعلام إماراتية أن المزايدة على الرقم 1 بدأت بـ 5 ملايين درهم وزاد سعره تدريجيا بمعدل 200 ألف درهم وصولا إلى قيمته النهائية التي تم بيعه بها وهي 31 مليون درهم. وأضافت أن المزاد شهد أيضاً بيع الرقم 7 بمبلغ 13 مليوناً و400 ألف درهم والرقم 10 بمبلغ 4 ملايين و550 ألف درهم، والرقم 11 بمبلغ 6 ملايين و150 ألف درهم، والذي فاز بشرائه طفل يعد أصغر مشارك في مزادات لوحات السيارات المميزة.    