"هيئة الطيران" تكشف سبب انسحاب شركات إيجار السيارات بمطار الملك عبدالعزيز بجدة 

 كشفت الهيئة العامة للطيران المدني اليوم (السبت)، عن السبب الحقيقي لانسحاب بعض شركات إيجار السيارات في مطار الملك عبدالعزيز بجدة. وأوضح مساعد نائب رئيس الهيئة العامة للطيران المدني للمطارات المهندس طارق العبد الجبار، أن الهيئة لم ترفع أسعار مواقع شركات إيجار السيارات في المطار كما يشاع، وأن انسحاب بعض الشركات عند تجديد العقود معها، جاء لرغبة تلك الشركات في التحكم في الموقع. وأضاف أن العقود كما هي عليه في السابق، ولم تتغير، ولكن الشركات المنسحبة‏ طلبت عدم فتح المجال لشركات أخرى، ومعروف أن فتح المجال للتنافس يسهم بجودة الخدمة، ويقلل من الأسعار للمستهلك. 