"التجارة": بدء إنتاج سيارات «لاند روفر جاكوار» في المملكة عام 2017 

 تعتزم وزارة التجارة والصناعة إنشاء مدن صناعية جديدة لصناعة السيارات في المملكة، وفق المخطط الاستراتيجي للوزارة بعد النجاح الذي حققه مصنع سيارات "إيسوزو" في تصنيع 40 شاحنة حتى الان، ليصل خط إنتاج المصنع بحلول عام 2016 لـ 25 ألف شاحنه سنوياً. وكشف وزير التجارة والصناعة توفيق الربيعة عن بدء إنتاج سيارات «لاند روفر جاكوار» بدءاً من عام 2017 بالتنسيق مع شركة المجموعة الهندية المالكة لشركة سيارات لاند روفر جاكوار، باستثمارات تبلغ حجمها 1,2 مليار، لافتاً إلى أنَّ هذا المشروع هو الأول من نوعه لإنتاج سيارات بشكل متكامل في السعودية، في المدينة الصناعية بينبع، وعبر مراحل تدريجية، بحيث تصل طاقته إلى خمسين ألف سيارة سنوياً مخصصة للسوق المحلي والعالمي. وأكَّد الربيعة وفقاً لصحيفة " الشرق" أنَّ المفاوضات جارية لاستقطاب صناعة السيارات تبدأ من الصفر، حتى تتعزز ثقة المصنعين العالميين في جدوى استثمارهم في السعودية، مشيراً إلى أن دخول شركات عالمية مثل لاند روفر وإيسوزو سيكون له أثر بالغ في استقطاب مزيد من المصنِّعِينَ العالميِّينَ. 