تسجيل أول حادث احتراق لسيارة "جاغوار" كهربائية 

 نقلت صحيفة "InsideEVs" خبر أول حادث احتراق تتعرض له سيارة "I-Pace" كهربائية من إنتاج شركة جاغوار. وأشارت الصحيفة إلى أن الحادث وقع في قرية "رومبت" الهولندية، وانتشرت صورة له على وسائل التواصل الاجتماعي، لكن مالك السيارة لم يعرف بعد. وأرجع الخبراء سبب الحريق إلى خلل في بطاريات السيارة، فيما توقع البعض الآخر أن المشكلة ناجمة عن ماس كهربائي. أما خبراء "جاغوار" التي نقلت إليهم المركبة المحروقة، فقد امتنعوا عن التعليق قبل انتهاء التحقيق، للتأكد مما إذا كان الاحتراق متعمدا أم بسبب خلل في السيارة. وتعد سيارات "I-Pace" من أفضل المركبات الكهربائية حاليا، وتأتي بمحركين كهربائيين بعزم 400 حصان، وبطارية تكفيها لقطع 450 كلم بالشحنة الواحدة، يمكن شحن 80% منها خلال 40 دقيقة فقط.  