بهذا التاريخ يمكنك شراء سيارتك الطائرة 

 بعد أشهر من الشائعات، أصبحت السيارات الطائرة على بعد خطوة واحدة من التحليق في سماوات العالم، بعدما كانت تقتصر على عالم أفلام الخيال العلمي ومناقشات المؤتمرات والمعارض العلمية فحسب. استحوذت جيلي، وهي الشركة الأم لشركة فولفو، على شركة الطيران Terrafugia "ترافوغيا"، المرخص لها بتشغيل السيارات الطائرة. إدارة الطيران الفيدرالية الأميركية FAA كانت قد اعتمدت، في العام الماضي، التراخيص القانونية لـ "طائرة الشوارع Terrafugia"، لتكون طائرة رياضية خفيفة، مما يمهد الطريق لتطوير سيارات هجينة يصل وزنها إلى حوالي 818 كيلوغراما. بعد الاستحواذ، تهدف Terrafugia إلى تقديم أول سيارة تحلق في الجو وتسير في الطرقات إلى الأسواق في 2019. أعلنت جيلي مؤخرا أنها حصلت على مجمل عمليات وأصول Terrafugia، حيث قال لي شوفو، مؤسس ورئيس جيلي: "كان فريق العمل في Terrafugia في طليعة من كان لديهم الحلم والإرادة لتحقيق نظرية سيارة طائرة وإيجاد الحل الحاسم لمشاكل التنقل". وأضاف: "يعد هذا القطاع مثيرا للغاية ونحن نعتقد أن Terrafugia في وضع مثالي لتغيير مفاهيم التنقل من وضعها الحالي، وتبشر بتطوير صناعة جديدة لتحقيق تلك الغاية. "إن استثمارنا في الشركة يعكس إيماننا المشترك برؤيتهم، ونحن ملتزمون بتوسيع دعمنا الكامل لشركة Terrafugia، والاستفادة من أوجه التآزر التي توفرها عملياتنا الدولية وسجل Geely الابتكاري، لجعل السيارة الطائرة حقيقة واقعة". منذ تأسيسها في عام 2006، عكفت Terrafugia على ابتكار سيارات طائرة، ومنذ ذلك الحين تم إنتاج عدد من نماذج العمل. وتهدف الشركة إلى تسليم أول سيارة طائرة إلى الأسواق في عام 2019، وتحدد عام 2023 لإطلاق أول سيارة طائرة في العالم تستطيع الإقلاع والهبوط عاموديا. ومنحت FAA ترخيصا انتقاليا إلى Terrafugia ، يعطيها صلاحيات التصنيف كمنتج لطائرات "رياضية خفيفة". تزن السيارة الطائرة ذات الأجنحة المطوية حوالي 600 كغم، ومزودة بمعدات هبوط ثابتة. وتتسع لشخصين كحد أقصى، بما في ذلك الطيار أو السائق. ومن أجل قيادة السيارة الطائرة، يتوجب حصول قائدها على شهادة تحليق بطائرات من الفئة "رياضية"، وهو الأمر الذي يتطلب التدريب لمدة 20 ساعة فقط. تبلغ سرعة السيارة الطائرة أثناء التحليق إلى 160 كم/ساعة، ويمكن أن تصل إلى سرعة قصوى 650 كم/ساعة أثناء التحليق. ويمكن أن يبلغ أقصى ارتفاع لها 10 آلاف قدم. يطلق على التصميم الأحدث لسيارة Terrafugia اسم TF-X، ويتميز بأجنحة مطوية مع توأم من المحركات الكهربائية تم تثبتهما على طرفي السيارة الخلفيين، ومن المتوقع أن يصل سعر بيعها إلى 261 ألف دولار أميركي. يوفر محركا TF-X القدرة على تغيير وضعية الحركة من الرأسي إلى الأفقي، وتبلغ قوة كل منهما 300 حصان. ويجري توفير الدفع من قبل مروحة هوائية، وتبلغ السرعة القصوى لهذا الإصدار 322 كم/ساعة سيرا، جنبا إلى جنب و805 كم/ساعة تحليقا. ويختتم كريس جران، الرئيس التنفيذي لشركة Terrafugia قائلا: "بعد العمل في صناعة طائرات الهليكوبتر لأكثر من 30 عاما، وصناعة الطيران في الصين لمدة 17 عاما، تقدم Terrafugia فرصة فريدة لتكون في طليعة صناعة وليدة ولكن مثيرة للغاية". 