تعرف على المدة المطلوبة لتوفير قطع غيار السيارات عند إصلاحها لدى الوكيل (صورة) 

 كشفت جمعية حماية المستهلك عن المدة المطلوبة لتوفير قطع غيار السيارات في حال إصلاحها لدى الوكيل، وذلك ضمن سلسلة "تعرف على حقك" التوعوية. وأوضحت الجمعية أن المدة تختلف حسب فئة قطع الغيار، فقطع الغيار من فئة "النادرة"، يستغرق توفيرها من قبل الوكيل حتى 14 يومًا، مثل الشاص، والدفرنس، والماكينة، ‏والجير، وداخلية السيارة، وغيرها. ‏ وأضافت أن هناك قطع غيار ‏"ذات الطلب المستمر"، يتم توفيرها مباشرة، مثل الكفرات، البواجي، فحمات الفرامل، الحساسات، الفلاتر، الدينامو، المساحات، الزيوت، البطارية، وغيرها.  