بالصور.. موديل 2019 من "ألفا روميو جويليا" ليس مجرد شكل 

 استعرضت العلامة التجارية الإيطالية "ألفا روميو" تصميمها الجديد من "جويليا" موديل 2019 والتي طرحتها في أشكال مختلفة منها الرياضية ومنها العادية ومنها النسخة "تي آي" و"تي آي سبورت" و"تي آي لوسو". وزودت نسخة "جويليا" الجديدة بمحرك سعة "لترين" رباعي الأسطوانة وبقدرة 280 حصاناً بالإضافة إلى ثمانية مستويات من السرعة الآلية. ويمكن لـ"ألفا روميو جويليا" الجديدة الانطلاق بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة في غضون ست ثوان، وفي بعض الأحيان في 5.5 ثانية. وعلاوة على ذلك، يوجد بالنسخة الحديثة مستشعرات انتظار وقدرة على التحكم في التضاريس الصعبة وغيرها من الوسائل التكنولوجية.         