أكثر 5 طرازات من السيارات تم إنتاجها في العالم 

 منذ بداية تصنيع السيارات في القرن التاسع عشر وحتى الآن، حظت العديد من الطرازات بشهرة كبيرة، من بينها طراز "فورد موديل تي" من إنتاج شركة "فورد"، والذي يعد أول سيارة تُنتج بكميات كبيرة. ورغم أن طراز "فورد موديل تي" أُنتج منه 15 مليون سيارة، إلا أنه لا يأتي ضمن أكثر 5 سيارات إنتاجًا في العالم. 5- فاز 2101 "VAZ 2101"  استمر إنتاج هذه السيارة الروسية طوال الفترة ما بين عامي 1970 و2012، وقد أُنتج منها أكثر من 19 مليون سيارة، وعُرفت بأسماء مختلفة بما في ذلك "لادا 1200" و"لادا ريفا"، ويبدو شكل هذه السيارة مألوفًا نظرًا لكونها إعادة تصميم لسيارة "فيات 124"، ولم يتغير شكلها منذ 1980، ورغم أنها لم تكن سيارة فاخرة، إلا أنها كانت ذات موثوقية عالية، لذلك أُنتج وبيع هذا العدد الضخم منها. 4- فولكس فاجن بيتل "Volkswagen Beetle"  صُممت سيارة "فولكس فاجن تايب 1" المعروفة باسم "فولكس فاجن بيتل" بتكليف من أدولف هتلر، الذي أراد تصنيع سيارة للناس العاديين، وتم التعاقد مع المهندس فرديناند بورشه عام 1934 لتصميم السيارة، وقد أُنتجت أول سيارة "بيتل" عام 1938، وأُنتج منها نحو 600 سيارة فقط بين عامي 1938 و1945 بسبب الحرب العالمية الثانية. وعلى الرغم من أن "فولكس فاجن" أوقفت إنتاج السيارة في ألمانيا عام 1978، إلا أن آخر سيارة "بيتل" أُنتجت في مصنع بالمكسيك عام 2003، وقد أنتجت الشركة 21.5 مليون سيارة "بيتل" أصلية، ومنذ عام 1997 أنتجت 1.5 مليون سيارة "بيتل" جديدة. 3- فولكس فاجن جولف "Volkswagen Golf"  تم إنتاج سبعة أجيال من سيارة "فولكس فاجن جولف"، وقد أُنتج منها أكثر من 30 مليون سيارة، لتحتل بذلك المركز الثالث في القائمة، وفي الحقيقة لم تكن الشركة تعرف ما يجب أن تفعله بعد مرحلة سيارة الـ "بيتل"، إلا أن سيارة "فولكس فاجن جولف" أنقذت العلامة التجارية بعد أن حظت بشهرة مماثلة لسيارة "بيتل"، وقد أُنتجت سيارة "جولف" بتصميمات مختلفة على مدار السنوات فجاءت بثلاثة وخمسة أبواب، كما أُنتج منها سيارات "هاتشباك" وذات سقف قابل للطي. 2- فورد إف سيريس "Ford F-series"  تعد "فورد إف سيريس" أكثر شاحنات الـ "بيك أب" مبيعًا في الولايات المتحدة الأمريكية منذ 1977، وقد حظت هذه السيارة بشعبية كبيرة بفضل تصميمها القوي، وأُنتج منها أكثر من 40 مليون سيارة، وتم إنتاج الجيل الأول منها عام 1948، وفي عام 2015 تم إنتاج الجيل الثالث عشر منها. 1- تويوتا كورولا "Toyota Corolla"  "تويوتا كورولا" هي أكثر سيارة تم إنتاجها في العالم، إذ باعت الشركة منها أكثر من 43 مليون سيارة منذ إطلاقها عام 1966، وأنتجت منها 11 جيلاً، وعلى الرغم من أن السيارة ليست أفضل سيارة أنتجتها "تويوتا"، إلا أنها تتمتع بموثوقية، كما أنها مريحة وعملية وسعرها مناسب، مما يجعلها تحتل المركز الأول في القائمة. 