بالصور: ضاحي خلفان يعلن انضمام " لامبورغيني " لأسطول شرطة دبي 

 قام قائد شرطة دبي بنشر صورة السيارة الفاخرة "لامبورغيني" على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، معلناً انضمام السيارة الفاخرة لأسطول سيارات الأمن في الإمارة. وعلق ضاحي خلفان، على الصورة مغرداً: "ﺷﺮﻃﺔ ﺩﺑﻲ ﺑﻌﺪ ﺣﺼﺪ ﺟﻮﺍﺋﺰ ﺍﻟﺘﻤﻴﺰ ﺗﻌﺮﺽ ﺳﻴﺎﺭﺓ ﺍﻟﺸﺮﻃﺔ المستقبلية"، دون أن يذكر معلومات حول عدد السيارات التي ستنضم إلى الأسطول. وأشارت تقارير إعلامية إلى أن دبي قامت بتعديل التصميم الخارجي لشكل السيارة الجديدة وأدخلت عليها اللونين الأخصر والأبيض وعرضتها على الجمهور، لافتة إلى أن قوة الأمن أدخلت السيارات الرياضية للأسطول للاستفادة من سرعتها الفائقة في القيام بدوريات أمنية وملاحقة المجرمين على الطرق السريعة.  