"النقد" ترفع الإيقاف عن الشركة الأولى لخدمات التأمين 

 إلحاقاً لإعلان مؤسسة النقد العربي السعودي بتاريخ 27 / 11 / 1438هـ الموافق 19 / 08 / 2017م المتضمن منع الشركة الأولى لخدمات التأمين من بيع أي وثائق تأمين اعتباراً من تاريخ 28 / 11 / 1438هـ الموافق 20 / 08 / 2017م. تعلن مؤسسة النقد العربي السعودي أنها قررت السماح للشركة الأولى لخدمات التأمين بممارسة نشاط الوكالة في التأمين، اعتباراً من يوم الثلاثاء 04 / 06 / 1439هـ الموافق 20 / 02 / 2018م. وذلك بعد أن عالجت الشركة ملاحظات المؤسسة القائمة عند الإيقاف وأكدت التزامها بالمعايير والاشتراطات التي تضمن حقوق العملاء والمستفيدين من التغطية التأمينية وعدم الإخلال بالتسعير وذلك بالتطوير المستمر لنظام المراجعة الداخلية وإدارة الالتزام وإجراءات الرقابة الداخلية بالشركة. وأكدت التزامها بالاستمرار في تنفيذ الإجراءات التصحيحية القائمة على الشركة. وتدعو المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة؛ تأمل المؤسسة عدم التردد في تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء من خلال موقع "ساما تهتم" على الإنترنت samacares.sa أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني 8001256666. 