رجل أمن يتقمص دور سائق أجرة للإطاحة بمجرم يدعى "البلدوزر" (صورة) 

 قام رجل أمن بتقمص دور سائق أجرة للإيقاع بأحد المجرمين، عرف بلقب "البلدوزر"، درج على نهب أموال قائدي سيارات الأجرة، بعد الاعتداء عليهم بـ"مطرقة" يحملها معه خلال تنفيذه لجرائمه. واعتاد "البلدوزر" وهو من الجنسية الإثيوبية اصطياد ضحاياه والتوجه بهم إلى مواقع مظلمة بحي بريمان، ووفقاً لصحيفة "عكاظ" فإنه فور وصوله للموقع المحدد يعاجل ضحيته بعدة ضربات بمطرقته، ومن ثم نهب ما معه من أموال، ويفر هارباً من الموقع. وبعد تكرر البلاغات بهذا الخصوص أعد رجال الأمن كميناً محكماً، وتقمص أحدهم دور قائد سيارة أجرة، حيث ركب معه المجرم بالسيارة، وتمت متابعتها إلى أن وصلت لمنطقة مظلمة. بعد ذلك قام رجل الأمن بإبلاغ زملائه من خلال رسالة متفق عليها بأنه تم التأكد من المشتبه به، وما إن أخرج المجرم مطرقته لتنفيذ جريمته حتى طوقه رجال الأمن وألقوا القبض عليه، حيث اعترف بارتكاب عديد من السرقات على هذا النحو.  