قمة «غوغل» الافتراضية... تفاعل مطوّر مع الأجهزة المنزلية 

كشفت «غوغل» عن مجموعة من التحديثات لأجهزتها المنزلية الذكية في مؤتمرها الرقمي «القمة الافتراضية للمنازل الذكية» Smart Home Virtual Summit الذي عقدته مساء الأربعاء الماضي، والتي تشمل توسيع قدرات المساعد الشخصي للتأكد من وجود المستخدم في المنزل أم لا، وتطوير التفاعل مع الأجهزة مباشرة من هاتف المستخدم. وسيدعم نظام التشغيل المقبل «أندرويد 11» وظائف خاصة للتحكم بهذه الأجهزة من أي شاشة يكون فيها المستخدم. ونذكر في هذا الموضوع أبرز ما جاء في مؤتمر «غوغل» للأجهزة المنزلية الذكية.
 تقدم «غوغل» أجهزة «نيست» Nest الذكية التي تتفاعل مع المستخدم وتستجيب لطلباته عبر الأوامر الصوتية، كما استعرضت في مؤتمرها وظائف جديدة لمساعدها الصوتي «غوغل أسيستانت» تشمل تفعيل وظائف في حال كان المستخدم غير موجود في المنزل، مثل إيقاف عمل المصابيح في حال خروجه، أو أي جهاز آخر متصل بالشبكة.
 وستقوم المصابيح الذكية التي تدعم خدمات «غوغل» بالإضاءة بشكل بطيء أو جعلها خافتة عندما يحين موعد استيقاظ أو نوم المستخدم، إلى جانب سهولة اختيار توقيت منبه الاستيقاظ الصباحي وتفعيله. ويمكن للشركات المطورة للأجهزة المنزلية الذكية تقديم وظائف جديدة للمستخدمين الذي سيستطيعون معاينة تلك الوظائف والتفاعل معها، إلى جانب قدرة المستخدمين أنفسهم على صُنع الوظائف الآلية المرغوبة.
 وكشفت الشركة أيضاً عن أدوات جديدة في نظام التشغيل المقبل «أندرويد 11» للتفاعل مع الأجهزة المنزلية الذكية، وذلك بعرض الأجهزة الخاصة بالمستخدم لدى الضغط على زر تشغيل الهاتف؛ حيث يمكن للمستخدم اختيار إيقاف عمل جهاز واحد «أو عدة أجهزة» أو تشغيلها، مباشرة من مكان واحد يسهّل الوصول إليها في أي لحظة دون الحاجة للبحث عن تطبيقات متخصصة. ويمكن اختيار درجة حرارة الغرفة من خلال مؤشر سهل الاستخدام موجود في الهاتف الجوال، وذلك لدى استخدام أجهزة متوافقة مع هذه الوظائف.
 وبينما كانت الشركة تستعرض معلومات حول هذه الخدمات في شرائح العروض، انتبه المشاهدون لشريحة تحتوي على عبارة «الاستعداد لإطلاق (أندرويد 11) في 8 سبتمبر (أيلول)». ويُذكر أن «أندرويد 10» كان قد أُطلق في بداية سبتمبر الماضي أيضاً. وأطلقت الشركة الإصدار التجريبي الأول من «أندرويد 11» في يونيو (حزيران) الماضي، والذي يقدم وظائف مطورة لعرض التنبيهات والتواصل وحماية خصوصية المستخدمين وشاشة تحكم جديدة تظهر لدى الضغط المطول على زر التشغيل.
 وألحقت الشركة ذلك بالإصدار التجريبي الثاني الأسبوع الماضي، والذي يقدم وظائف تُسهّل استخدام الهاتف، مثل تطوير قدرات مشاركة الملفات والنصوص عبر التطبيقات الأخرى. كما يقدم الإصدار الجديد قسم «المحادثات» في شاشة التنبيهات؛ حيث يعرض المحادثات التي يعتبرها المستخدم مهمة (مثل المحادثات مع أفراد العائلة أو مجموعات العمل)، والتي يمكن تحديدها في شاشة جديدة في قسم الإعدادات.
 ميزة أخرى يقدمها النظام الجديد هي القدرة على تسجيل الصوتيات لدى تسجيل ما يقوم به المستخدم على الشاشة على شكل ملف فيديو، وذلك مباشرة من الميكروفون المدمج أو ما يُشغّله المستخدم على الشاشة، أو من الجهتين. ويمكن استخدام هذه الميزة لتسجيل محتوى الشاشة أثناء وجود المستخدم في مكان مليء بالضجيج، دون تسجيل الضجيج من حوله.
 وسيحصل مستخدمو «أندرويد 11» على أدوات تحكم جديدة بوظائف الوسائط المتعددة مباشرة من شاشة التنبيهات على شكل قسم خاص في شاشة التنبيهات يسمح بالتنقل بين الأدوات المختلفة وفقاً لكل تطبيق يعمل في الخلفية، وبكل سهولة.
 وأضافت الشركة مؤثرات بصرية جديدة لدى الضغط على الأزرار في أدوات التحكم بالوسائط المتعددة في قسم الإعدادات السريعة، مع اختلاف المؤثرات وفقاً لتصميم كل زر.
 وستدعم لوحة المفاتيح الجديدة في «أندرويد 11» مجموعة أيقونات التعبير عن المشاعر الجديدة Emoji 13 التي تقدم 62 شخصية و55 أيقونة لألوان البشرة وحيوانات وطبيعة وأطعمة ونشاطات وملابس، وغيرها، ولكن هذه الأيقونات الجديدة لن تظهر على الأجهزة التي لا تدعم الأيقونات الجديدة. ويمكن لمستخدمي هواتف «غوغل بكسل 2 و3 و4» تحميل الإصدار التجريبي الجديد.