منبه ذكي يتواصل مع أجهزة المنزل وكومبيوتر صغير يتفاعل طبيعيًا 

أجهزة مبتكرة متنوعة طرحت حديثًا منها: جهاز منبه ذكي، وشكل جديد من الكومبيوتر الشخصي، وحامل كومبيوتر محمول «تابلت» قابل للتعديل.
 - «بيدي» Beddi. عبارة عن منبه مرتبط بالهاتف الذكي يقوم ببعض الحيل التي تميزه عن المنبهات الأخرى. يعمل المنبه – الذي تنتجه شركة «ويتي» - مع الهواتف التي تعمل بنظامي التشغيل «آي أو إس» و«آندرويد»، حيث يوجد مكان مخصص لوضع الهاتف أعلى المنبه، ويمكنك شحنه عبر الهاتف باستخدام الموصل الخاص بك.
 هناك جانبان مثيران للاهتمام حقا: السعر، والأزرار القابلة للبرمجة. وفيما يخص الأزرار، هذا يعني استخدام البلوتوث لإقران الهاتف الذكي بالمنبه عبر تطبيق «بيدي»، وبذلك يمكنك ضبط الأزرار ببعض الخدمات المألوفة، بحسب ما يتناسب معك.
 يمكنك تشغيل الموسيقى (واستخدامها كنغمة تنبيه أيضا)، والتحكم في درجة الحرارة عبر نظام «نيست»، وإجراء مكالمة عبر برنامج «سكايب» باستخدام مكبر الصوت، وكذلك إضاءة وإطفاء مصابيح «فيليبس هيو»، وحتى طلب سيارة عبر تطبيق «أوبير».
 ويمكن لمنبه «بيدي» أيضا التحكم في خدمة الأوامر الصوتية «سيري»، واستخدام خاصية «خرائط غوغل» عبر الهاتف لتقديم تقرير عن الأحوال الجوية وحركة المرور، ليساعدك في تقرير الملابس التي ينبغي عليك ارتداؤها اليوم، والطريق الذي ينبغي عليك المرور منه.
 يحتوي المنبه على مكبرات صوت مزدوجة، بما يوفر لك إمكانية تشغيل ضجيج أبيض يطغى على الضوضاء الخارجية الصاخبة. ويتمتع المنبه بخاصية تشغيل الموسيقى جنبا إلى جنب مع راديو «إف إم». ويستطيع «بيدي» التحكم في درجة إضاءة الغرفة تدريجيا في الصباح الباكر لجعل الاستيقاظ أكثر لطفا.
 أما في ما يتعلق بالسعر، فإن شركة «ويتي» تسوق منبه «بيدي» بسعر مائة دولار أميركي، أو بسعر 75 دولارا من خلال حملة التمويل الجماعي. ويعد الثمن مناسبا بالنظر لكل الخدمات التي يقدمه المنبه، وبالمقارنة مع المنبهات الأخرى التي تُباع بالسعر نفسه تقريبا مع عدد أقل من المزايا. ويستطيع «بيدي» فعل كل شيء تقريبا قد يحتاجه الشخص من جهاز مثل هذا، ومنحت مجلة موقع «تك نيوز وورلد» المنبه أعلى درجة تقييم في الاختبارات.
 - كومبيوتر «سولو» Solu. وهو عبارة عن جهاز كومبيوتر صغير موضوع في صندوق جزء منه مكون من الخشب، ويقوم بالأغراض العامة. يمكن للمستخدمين تشغيله كجهاز كومبيوتر مستقل متنقل عبر شاشته الخاصة، أو توصيله بشاشة عرض أكبر مخصصة للاستخدام المكتبي.
 تختلف واجهة المستخدم تماما عن نظامي التشغيل «ويندوز» أو «أوس إكس». يبدو الأمر أكثر كأنك تتصفح شبكة عصبية، بما يعطي مصداقية للقول إنه كومبيوتر مصمم للتفاعل البشري بشكل أكثر طبيعية.
 يتخذ الكومبيوتر نهجا مختلفا من ناحية نمط دفع برامج الكومبيوتر: مقابل رسوم شهرية ثابتة، لديك الحق في الوصول إلى تخزين سحابي بقدر ما تحتاج، ويمكنك استخدام عدد كبير من التطبيقات كما تشاء. وبينما تعمل الشركة المصنعة لـ«سولو» مع المطورين لإنشاء تطبيقات خاصة به، إلا أن تطبيقات «آندرويد» يمكنها العمل عليه أيضا.
 إنه جهاز رائع، من حيث الشكل والوظيفة. وهو جذاب بشكل عام، ويعتقد أنه سيحظى باهتمام كثيرين. ويبدو استخدام «سولو» شيقا أيضا.
 - «تي ستاند» Tstand. «تي ستاند» عبارة عن حامل لجهاز الكومبيوتر اللوحي (تابلت) يوفر أفضل عرض للتابلت على المكتب، ويمكن استخدامه أثناء الاستلقاء. وهو قابل للتعديل لإعطاء عدة زوايا للرؤية.
 يحل الحامل مشكلة آلام الأذرع بسبب حمل التابلت أثناء مشاهدة فيلم على السرير. وعندما يغلب عليك النعاس أثناء استخدامه، يمكنك بسهولة وضعه على الأرض وهو موضوع على الحامل.
 وفي حين أن وزن الحامل يبلغ رطلا واحدا (453 غراما) فقط، إلا أنه من غير المرجح اصطحابه إلى خارج المنزل، نظرا لأنه يبدو ضخما إلى حد ما. ومع ذلك، فهو يتمتع بتصميم ذكي.