مواقع إلكترونية مجانية مفيدة لمختلف المهمات والأذواق 

هناك الكثير من المواقع المفيدة التي قد لا تعلم بوجودها من بين أكثر 1.9 مليار موقع موجود اليوم (وفقا لموقع InternetLiveStats.com). ونذكر في هذا الموضوع مجموعة من المواقع التي ستساعدك في التعرف على مواقع جديدة في فئات تعجبك، وأخرى تتخصص بمشاركة الملفات بطريقة آمنة وتحديد عدد مرات التحميل قبل حذف الملف، بالإضافة إلى مواقع للبحث عن خدمات البث التي تعرض المسلسل أو الفلم المرغوب، وأخرى لتطوير سيرة ذاتية احترافية وجميلة، ومواقع تعرض التاريخ السعري لمحبي التسوق الإلكتروني، بالإضافة إلى خطوط رقمية fonts مجانية، وآلية لتسهيل التعامل مع أشخاص في مناطق زمنية مختلفة، ومواقع تقدم صورا احترافية تناسب عروض الأعمال، وأخيرا مواقع تشغل أصواتا مريحة للنفس للاستماع إليها أثناء القراءة أو الكتابة.اختيارات شخصيةسيساعدك موقع «مكس» Mix.com في التعرف على مواقع جديدة وفقا للفئات التي تختارها، حيث يقدم لك كل يوم مجموعة من المواقع المرتبطة بمحور محدد، مثل التقنية والفضاء والتصوير والعمل والسياحة والطهي والموسيقى والأطفال والعلوم والطبيعة، وغيرها. ويكفي تسجيل الدخول باسم المستخدم في «فيسبوك» أو «تويتر» أو «غوغل» أو إيجاد حساب جديد، ومن ثم اختيار 3 فئات مفضلة على الأقل. ويمكن للمستخدم التعرف على أفراد آخرين يشاركونه الاهتمامات نفسها والدردشة معهم حول تلك المواقع. ومن شأن هذا الموقع فتح آفاق جديدة لك لتصفح وقراءة الأخبار التي تهمك من مصادر جديدة، عوضا عن قراءة المواقع نفسها كل يوم. وتجدر الإشارة إلى أن هذا الموقع من تصميم فريق العمل نفسه الذي طور موقع «ستامبل أبون» StumbleUpon الذي يقدم خدمات مشابهة، ولكنهم توقفوا عن تطوير ذلك الموقع لصالح «مكس».وإن كنت من هواة مشاهدة المسلسلات والأفلام عبر خدمات البث الرقمية، مثل «نتفليكس» و«هولو» و«أمازون برايم فيديو»، وغيرها، فسيعجبك موقع «جاست ووتش» JustWatch.com الذي يسمح لك بالبحث عن الخدمات التي تعرض المسلسل أو الفيلم المرغوب بكل سهولة. ويمكن اختيار المنطقة الجغرافية للمستخدم للحصول على نتائج مرتبطة، ذلك أن العديد من خدمات بث المسلسلات والأفلام تقدم محتوى يرتبط بالمنطقة الجغرافية للمستخدم.وسيعرض الموقع مجموعة من المسلسلات والأفلام المقترحة وفقا لشعبيتها، مع إمكانية البحث وفقا لنوع العرض والفئة العمرية وتقييم الآخرين له وتكلفة مشاهدته (في الخدمات التي تؤجر أو تبيع تلك العروض، مثل «آيتونز» أو «غوغل بلاي فيديو») وتاريخ إصداره، وغيرها. ميزة هذا الموقع هي أنه سيريح المستخدم من عناء البحث في كل خدمة عن العروض المفضلة، ذلك أنه يقدم خيار البحث في العديد من الخدمات من مكان واحد.عشاق التسوق الإلكترونيونذكر موقع «كامل كامل كامل» CamelCamelCamel.com لمحبي التسوق الإلكتروني، والذي يساعد المستخدم في اتخاذ قرار متى عليه أن يشتري منتجا ما من متجر «أمازون» الإلكتروني وفقا لتاريخ تغير سعره. ويكفي الذهاب إلى متجر «أمازون» ونسخ عنوان الموقع من المتصفح ولصقه في صندوق البحث في موقع «كامل كامل كامل»، ليعرض الموقع تاريخ ارتفاع وانخفاض سعر ذلك المنتج ومقارنة السعر الحالي بمعدل سعر البيع، ومعرفة ما إذا كان السعر الحالي مناسبا أم مرتفعا. كما يقدم الموقع خيار إشعار المستخدم في حال وصول سعر المنتج إلى قيمة مرغوبة، ليرسل الموقع تنبيها خاصا للمستخدم. ويسمح الموقع كذلك بتحديد ما إذا كان سيبحث في تاريخ المنتجات الجديدة أو المستخدمة أو تلك التي يبيعها متجر «أمازون» مباشرة أم من خلال شركاء معتمدين.مواقع مفيدة• يسمح لك موقع «سي في ميكر» CVMkr.com تطوير سيرة ذاتية احترافية وجميلة بكل سهولة، وذلك بهدف مساعدتك على لفت نظر رؤساء العمل المستهدف. ويجب على المستخدم إدخال المعلومات المطلوبة، والتي تشمل البيانات الشخصية والخبرات السابقة ومستوى التعليم والمهارات والمراجع وعناوين الاتصال، ليقدم الموقع سيرة ذاتية احترافية مجانية بكل سهولة. ويمكن الحصول على المزيد من التصاميم والمزايا بالاشتراك في الموقع لقاء 16 دولارا أميركيا في السنة.• أنماط الخط. تقدم «غوغل» موقعا مفيدا اسمه «فونتس» Fonts.Google.com يقدم خطوطا مجانية يمكن تحميلها بعد معاينة أشكالها في الموقع. وسيتم تحميل تلك الخطوط على شكل ملفات مضغوطة، ومن ثم فتحها وتثبيتها في جهاز المستخدم بكل سهولة، وفقا لنوع نظام التشغيل. ويمكن استخدام هذه الخطوط في وثائق العمل وصناعة الملصقات والمنشورات العائلية ومواقع الإنترنت، وغيرها.• مشاركة الملفات. الموقع التالي يتخصص بمشاركة الملفات بطريقة آمنة، وهو من تطوير شركة «موزيلا» المطورة لمتصفح «فايرفوكس». ويمكن من خلال هذا الموقع تحميل الملفات الكبير المراد مشاركتها مع الآخرين، ومشاركة رابط التحميل مع الأطراف المستهدفة. ويتميز هذا الموقع عن غيره بأنه يسمح للمستخدم تحديد عدد مرات التحميل قبل حذف الملفات، أو حذفها بعد انقضاء 24 ساعة. وسيقوم الموقع بتشفير الملفات لحمايتها وضمان خصوصيتها، وإضافة كلمة سر يختارها المستخدم ليدخلها الطرف الآخر قبل تحميل الملف. ويمكن مشاركة ملفات العمل الضخمة مع الآخرين بكل سهولة، ذلك أنه سيتم حذفها تلقائيا مقارنة بالكثير من خدمات استضافة الملفات التي تحتفظ بها مخزنة إلى قيام المستخدم بحذفها يدويا. رابط الموقع هو Send.Firefox.com.صور وأصوات• صور احترافية. ونذكر موقعي «أنسبلاش» UnSplash.com و«بيكسا باي» PixaBay.com اللذين يمكن من خلالهما تحميل صور احترافية مجانية تناسب عروض الأعمال، واختيار أبعاد الصورة المرغوبة قبل تحميلها.• أصوات الطيور. أما إن كنت تبحث عن وسيلة للتركيز على قراءة وثيقة أو كتاب ما، فسيعجبك موقع «أ سوفت مورمور» ASoftMurmur.com الذي يقدم أصوات الرعد والمطر والرياح وأمواج البحر والنار والطيور والجنادب وحديث الناس في المطاعم، وغيرها. ويمكن اختيار مزيج منها والاستماع إليها أثناء القراءة أو الكتابة. ويمكن اختيار المدة الزمنية المرغوبة للاستماع إليها، أو حفظ تسجيل لتلك الصوتيات أو مشاركتها مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية المختلفة.• تواقيت العالم. وإن كنت تتعامل مع أشخاص في مناطق زمنية مختلفة (مثل أقرباء يعيشون في بلدان مختلفة حول العالم، أو مكاتب مختلفة للشركات) وترغب في إيجاد توقيت مشترك للتحدث معهم دون التفكير مطولا بالتواقيت المختلفة وفروقاتها عن توقيتك المحلي، فسيعجبك موقع «إفيري تايم زون» EveryTimeZone.com الذي سيعرض لك تواقيت العالم وتوقيتك المحلي، ويسمح لك بتحديد موعد مناسب للتحدث معهم. ويمكن اختيار التوقيت المستهدف من خلال واجهة استخدام جميلة وأنيقة، حيث يكفي على المستخدم البحث عن توقيت البلد المرغوب ومن ثم تحريك المؤشر في ذلك البلد إلى التوقيت المطلوب، ليظهر التوقيت المحلي أمام المستخدم.