هاتفان جديدان متقدمان في المنطقة العربية للتصوير والاستخدام المتقدم  

بدأ فصل الخريف بإطلاق هاتفين جديدين متقدمين في المنطقة العربية بمواصفات متقدمة وقدرات عالية، لتشغيل البرامج والألعاب الإلكترونية المتطلبة بسهولة كبيرة. وقررت «سوني موبايلز» العودة إلى سوق الهواتف الذكية بهاتف متطور جديد من طراز «إكسبيريا إكس زد» Xperia XZ يقدم مواصفات متقدمة في تصميم جميل وأنيق. وفي ظل منافسة الهواتف الذكية وبحثها عن التميز، قررت بعض الشركات التوجه نحو الإنترنت حصريا لنشر منتجاتها، وذلك لخفض تكاليف البيع والوصول أسرع إلى الشريحة المستهدفة من المستخدمين، خصوصا جيل الشباب. ومن تلك الأجهزة «هواوي أونر 8» Honor 8 الذي يعتبر هاتفا ذكيا متقدما بسعر منخفض مقارنة بالأجهزة المنافسة، حيث يقدم تقنيات متطورة كثيرة في تصميم جميل وهيكل زجاجي. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتفين قبل إطلاقهما في المنطقة العربية، ونذكر ملخص التجربة.* هاتف تصويرييتميز جهاز «إكسبيريا إكس زد» بأنه هاتف تصويري بامتياز، ويضاهي أداء مجموعة من أفضل كاميرات التصوير الرقمية الموجودة في الأسواق، وذلك بفضل استخدام 3 مستشعرات متخصصة أثناء التقاط الصور، الأمر الذي يرفع من جودتها بشكل كبير وفي جميع الظروف.المستشعر الأول يركز على التقاط الصور بألوان غنية والتنبؤ وتتبع حركة العناصر في الصورة، وتعديل التركيز ليبقى عليها أثناء تحركها، الأمر الذي ينجم عنه صورا بغاية الوضوح والجمال في جميع الظروف. ويستخدم المستشعر الثاني الليزر لالتقاط الصور بوضوح كبير في ظروف الإضاءة الخافتة، بينما يعمل المستشعر الثالث لضبط دقة توازن اللون الأبيض وفقا لمصدر الضوء المنبثق من البيئة المحيطة.وبالنسبة للكاميرا الخلفية، فتبلغ دقتها 23 ميغابيكسل، وتستطيع منع أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التصوير بفضل استخدام مثبت صورة خماسي المحاور لتسجيل عروض الفيديو بسلاسة أكبر. ويستطيع الهاتف تسجيل عروض الفيديو بالدقة الفائقة 4K، وتقريب الصورة لغاية 5 أضعاف بدقة عالية، مع تقديم قدرات متقدمة للتحكم بإعدادات الكاميرا، مثل التقاط الصور بتقنية المجال العالي الديناميكي HDR، وتثبيت الصورة أثناء التسجيل والتحكم بسرعة فتحة العدسة، وغيرها. ويقدم الهاتف كذلك ميزة التصوير البانورامي العريض وإضافة المؤثرات البصرية إلى الصور وتسجيل صورتين في صورة واحدة Picture - in - Picture وإضافة التسجيلات الصوتية الشخصية إلى الصور والتقاط عروض الفيديو بسرعات مختلفة، وغيرها. أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فتلتقط الصورة بدقة 13 ميغابيكسل وبزوايا واسعة، مع قدرتها على منع أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التصوير للحصول على صور ذاتية «سيلفي» بجودة عالية جدا.ويقدم الهاتف شاشة بقطر 5.2 بوصة تعرض الصورة بكثافة 424 بيكسل في البوصة الواحدة وتستخدم زجاج «غوريلا» المقاوم للصدمات والخدوش، وتستطيع عرض الصورة بالدقة الفائقة مع استخدام تقنية «تراي - لومينوس» Triluminos لرفع جودة الصورة، بالإضافة إلى استخدام محرك «إكس - رياليتي» X - Reality المشتق من التقنيات الموجودة في تلفزيونات «سوني» المتطورة.ويستخدم الهاتف معالج «سنابدراغون 820» رباعي النواة بسرعة تصل إلى 2.15 غيغاهرتز، ويستخدم منفذ «يو إس بي تايب - سي»، ويدعم الاتصال عبر شبكات «واي فاي» و«بلوتوث 4.2» اللاسلكية وشبكات المجال القريب NFC، مع دعم لتقنية «جي بي إس»، ونقل الصوت والصورة لاسلكيا عبر تقنيات «ميراكاست» و«دي إل إن إيه» و«واي فاي دايركت». هذا، ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع للاتصال واستخدام شريحتي اتصال في آن واحد.ويبغ حجم ذاكرة العمل 3 غيغابايت، مع توفير 64 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة والقدرة على رفعها بـ256 غيغابايت إضافية عبر منفذ بطاقات «مايكرو إس دي» المدمجة، بينما تبلغ قدرة البطارية 2900 ملي أمبير في الساعة لتعمل لمدة 17 ساعة ونصف الساعة من الاتصال، مع القدرة على شحنه بسرعات عالية. ويستطيع المستخدم حماية ملفاته الشخصية وهاتفه من عبث المتطفلين باستخدام البصمة المدمجة في زر التشغيل، مع قدرته على مقاومة المياه، واستخدام نظام التشغيل «آندرويد 6.0» الذي يمكن ترقيته إلى «آندرويد 7.0» الملقب بـ«نوغا».ويدعم الهاتف إلغاء الضجيج من حول المستخدم بفضل استخدام ميكروفون إضافي مدمج، مع قدرته على تشغيل الموسيقى بالجودة العالية Hi - Res Audio عبر السماعات التي تدعمها، بالإضافة إلى قدرته على رفع جودة الموسيقى العادية آليا. ويبلغ وزن الهاتف 161 غراما، وتبلغ سماكته 8.1 مليمتر، وهو متوافر بألوان الأزرق والبلاتيني والأسود، ويبلغ سعره 639 دولارا أميركيا.* هاتف «أونر 8» المتكاملوبالنسبة لهاتف «أونر 8»، فتصميمه أنيق جدا ويقدم أداء عاليا ببرمجياته المتطورة وداراته المتقدمة في الوقت نفسه. هيكله مكسو من الجانبين بالزجاج المصقول فوق شاشة يبلغ قطرها 5.2 بوصة تعرض الصورة بكثافة 423 بيكسل في البوصة، وهو يقدم غطاء خلفيا بتصميم شبكي منحني مكون من 15 طبقة، مع استخدام مستشعر بصمات يحلل بصمة المستخدم بشكل ثلاثي الأبعاد.ويقدم الهاتف كذلك تجربة تصويرية متقدمة بفضل الكاميرا الخلفية التي تقدم مزايا عالية الأداء بدقة 12 ميغابيكسل، ومستشعر صورة ثلاثي وآخر أحادي اللون، للحصول على صور عالية الوضوح والألوان والتفاصيل الأكثر دقة في ظروف الإضاءة العادية والمنخفضة. وسيعجب محبو التقاط الصور الذاتية «سيلفي» بالهاتف، وذلك بفضل استخدام كاميرا أمامية تعمل بدقة 8 ميغابيكسل تلتقط الصور بزوايا واسعة وواضحة حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة، مع سهولة تعديل خصائص التصوير يدويا لمحترفي التصوير.وتبلغ مساحة البيكسل الواحد في مستشعر الكاميرا 25.1 ميكرون، الأمر الذي يسمح للكاميرا الخلفية المزدوجة بالتقاط مزيد من الضوء لرفع جودة الصورة، وإضافة مزيد من الألوان والتفاصيل إلى الصور.وبالنسبة للمواصفات التقنية، فيستخدم الهاتف معالجا ثماني النواة بسرعة عالية تصل إلى 2.3 غيغاهرتز، وذاكرة كبيرة بسعة 4 غيغابايت، مع إمكانية رفع السعة التخزينية بـ256 غيغابايت إضافية باستخدام بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي»، واستخدام شريحتي اتصال في وقت واحد.ويستطيع الهاتف العمل لمدة 42 ساعة من الاستخدام العادي أو 10 ساعات متواصلة من تشغيل عروض الفيديو عبر الإنترنت، وذلك بفضل بطاريته التي تبلغ قدرتها 3000 ملي أمبير، مع القدرة على شحنها لمدة 10 دقائق فقط والحصول على طاقة تكفي لإجراء المكالمات الهاتفية لمدة ساعتين. كما ويمكن شحن نصف قدرة البطارية في خلال 30 دقيقة، وهو متوافر بألوان الذهبي والأبيض والأسود والأزرق بسعتي 32 و64 غيغابايت، ويبدأ سعره من 426 دولارا أميركيا.