خيارات لأفضل السماعات اللاسلكية 

مع وجود كثير من الموديلات التي يمكنكم الاختيار من بينها، لن يكون من السهل عليكم معرفة أفضل سماعة لشرائها. لهذا السبب، يقدّم موقع «سي نت. كوم» المتخصص بالتكنولوجيا السماعات اللاسلكية الحائزة على أفضل التصنيفات وبأسعار مختلفة تناسب الجميع، لمساعدتكم في حصر خياراتكم وانتقاء أفضل هدية لعيد الآباء.
  «سوني دبليو إتش - 1000 إكس إم 3 WH - 1000XM3.
 - التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (باهر).
 - الإيجابيات: تمنحكم هذه السماعات أفضل نوعية للصوت وتشعركم براحة تامة أثناء ارتدائها لأن وزنها أخفّ بـ20 في المائة من سابقاتها. وتتميّز أيضاً بخاصية محسنة لعزل الصوت وأداء أفضل لناحية تلقّي وإجراء الاتصالات، مع خدمة بطارية متينة، ومجموعة من الميزات الإضافية المفيدة لكثيري السفر.
 - السلبيات: الشعور بسخونة في الأذنين أثناء ارتدائها، وبعض الشوائب في ميزة عزل الضجيج التكيّفية.
 - السعر: بين 299.99 و349.99 دولار.
 - الخلاصة: يمكن القول إنّ الراحة التي تمنحها لمرتديها وأداؤها المحسّن جعل من سوني WH - 1000XM3 أفضل سماعة لاسلكية قابلة لعزل الصوت.
  «جبرا إيليت أكتيف 65 تي». Jabra Elite Active 65t
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)
 - الإيجابيات: تتمتّع هذه السماعة اللاسلكية بمقاومة كاملة للعرق مع شعور تام بالراحة والأمان أثناء ارتدائها. تقدّم لكم «جبرا إيليت» نوعية صوت خارقة وأداء عاليا في المكالمات الهاتفية بفضل وجود ميكروفون في كلّ سماعة. تدوم بطاريتها لخمس ساعات كاملة وتأتي مع علبة شحن تضمن لكم الحصول على جولتي شحن إضافيتين، وشحن سريع يزوّدكم بطاقة تدوم لساعة ونصف بعد 15 دقيقة من الشحن.
 - السلبيات: تأتي بتصميم مشدود وعازل تماماً للصوت وهو أمر غير مناسب للجميع.
 - السعر: بين 189.85 و189.99 دولار.
 - الخلاصة: تعتبر سماعات «جبرا أكتيف إيليت 65 تي» اللاسلكية أفضل بديل لسماعات الإيربود من آبل، إلّا أن الإصدار الأقدم منها سيوفّر لكم بعض المال.
  «تريبيت إكس فري تيون بلوتوث» Tribit XFree Tune Bluetooth Headphones.
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: تقدّم لكم هذه السماعة المزايا التي تتلاءم مع سعرها، إذ إنّها مريحة أثناء الارتداء وتبدو متينة التصميم. يمكنكم وضع السماعتين في علبة اختيارية مع الاستفادة من خدمة بطارية تدوم لـ24 ساعة بمستوى صوت متوسط.
 - السلبيات: تزيد العلبة الاختيارية 5 دولارات إضافية على سعر السماعات، وكان من الأفضل لو أنّ رمز العلامة التجارية أقلّ وضوحاً. وبحسب صفحة أمازون للمنتجات، فإن ميزة عزل الضجيج فيها تعمل في الاتصالات الهاتفية فحسب، وليست فعالة حقاً طوال الوقت.
 - الخلاصة: لن تجدوا سماعات لاسلكية كاملة الحجم بسعر دون 50 دولارا أفضل من «تريبيت إكس فري تيون».
  سماعات إيربود من آبل 2019 Apple AirPods 2019.
 - التصنيف: 4 من أصل 5 نجوم (ممتاز)
 - الإيجابيات: يأتي الجيل الثاني من سماعات «إيربود» من آبل مع بعض التحسينات الصغيرة ولكنها مهمة بالمقارنة مع الجيل الأوّل، ومن بينها ميزة التعرّف إلى الصوت الدائمة الفاعلية وخيار استخدام علبة شحن لاسلكية. يمكن القول إنّها الأفضل والأكثر تطوّراً لإجراء الاتصالات الهاتفية واستقبالها. وتتيح لكم شريحة «إتش 1» الجديدة من آبل اتصالات أسرع بجميع أجهزة آبل، واتصالا لاسلكيا شديد القوّة، وساعة إضافية من الكلام.
 - السلبيات: لم يشهد الجيل الجديد من السماعات أي تغييرات في التصميم لزيادة ثباتها في الأذنين، فضلاً عن أن تصميمها المفتوح يتيح تسرّب كثير من الضجيج المحيط.
 - السعر: بين 139.99 و159.99 دولار.