5 خطوات لتسجيل التاريخ العائلي 

يجمع الكثيرون شجرتهم العائلية من أجزاء عديدة. ولكن كم تعرفون حقاً عن المراحل الأولى في حياة أقربائكم الأحياء، خصوصاً الذين يملكون عقوداً من السنين مليئة بالقصص التي تستحق مشاركتها مع الآخرين؟لمعرفة المزيد، يمكنكم أن تخصصوا وقتاً خلال اللقاءات العائلية للحديث عن هذه القصص، واحرصوا على حفظ هذا التاريخ الشفهي للأجيال القادمة: سجّلوا أرشيفاً رقمياً متعدّد الوسائط واحتفظوا به، مع مقطع فيديو أو تسجيل صوتي، أو الاثنين معاً. ويقدم بعض الخبراء الأميركيين خمس خطوات بسيطة للبداية.• الخطوة الأولى: حضروا أسئلتكم، وأسدوا خدمة إلى الجميع وحضّروا للأمر مسبقاً. ولتكن خطوتكم فعالة وشاملة، إذ يجب أن تحضّروا الأسئلة التي ستطرحونها قبل أن تشغّلوا جهاز التسجيل لمحاورة أكبر سيدات العائلة. كما يجب أن تجدوا إعداداً مريحاً لتهدئة أي رعب مرحلي قد يحصل خلال اللقاء.اطلبوا من أقربائكم أن يعودوا كثيراً بالزمن إلى الوراء: ما الذكرى الأولى التي تحتفظون بها؟ ما أغنيتكم المفضّلة من أيام الشباب؟ كيف فزتم بهذه الميدالية؟ وفي حال كنتم لا تريدون إحراج الأشخاص الذين تحاورونهم، أرسلوا إليهم الأسئلة مسبقاً، واطلبوا منهم أن يرووا قصصاً عائلية جميلة بأسلوبهم الخاص.أمّا إن كنتم غير واثقين من الأسئلة التي يجب طرحها، فابحثوا في بعض المواقع الإلكترونية المتخصصة في التاريخ العائلي مثل «أنسيستري.كوم» (Ancestry.com) أو «ذا جينيالوجي غايد» (The Genealogy Guide) للحصول على نماذج للأسئلة. كما يقدّم لكم مركز التاريخ الشفهي للأبحاث في جامعة كاليفورنيا، لوس أنجليس، لائحة جيّدة من الأسئلة يمكنكم أن تستعينوا بها.
 الصورة والصوت• الخطوة الثانية: تسجيل الفيديوهات. تعد الهواتف الذكية والكاميرات الرقمية وسائل رائعة للمقابلات المصوّرة، ويمكنكم أن تستخدموا برامج تعديل الفيديوهات لتعديل المقاطع المصورة لاحقاً. يمكنكم أيضاً أن تستعينوا بمنصة ثلاثية الأرجل للهاتف أو الكاميرا لتثبيت التسجيل وتحرير أنفسكم للتفاعل أكثر مع من تحاورون.وفي حال كنتم تأخذون مسألة نوعية الصوت بجدية، يمكنكم أن تستخدموا ميكروفوناً خارجياً لتحسين مقابلتكم، أو ميكروفوناً صغيراً مجهّزاً بمشبك للهواتف الذكية والكاميرات، كالـ«بويا بي واي - إم 1» (Boya BY - M1) أو الـ«رود سمارت لاف بلاس» (Rode SmartLav+) بـ20 أو 60 دولاراً، ليسهّل أمر مقابلتكم أكثر من ميكروفون كبير محمول في وجه من تحاورون.• الخطوة الثالثة: استخدموا تطبيقاً لتسجيل الصوت. تتطلّب ملفات مقاطع الفيديو مساحة تخزينية كبيرة، غير أنّ بعض الأقارب قد لا يشعرون بالراحة أمام الكاميرا. لهذا السبب، يمكنكم أن تلجأوا إلى فكرة مختلفة وهي تسجيل مقاطع صوتية. في هواتف آيفون، تجدون تطبيق «فويس ميموز»، أمّا في حال كنتم من مستخدمي أندرويد، فلن تجدوا تطبيقاً مشابهاً، ولكن يمكنكم اللجوء إلى متجر «غوغل بلاي». هنا أيضاً يمكنكم أن تستخدموا ميكروفوناً لتحسين المقابلة.وفي حال كنتم تفضلون ألّا تملأوا سعة التخزين في هاتفكم، يمكنكم أن تعتمدوا على جهاز تسجيل رقمي للجيب كبديل. وينصح بعض المتخصصين في تقييم واختبار المنتجات، بـجهاز «سوني UX560» الذي يسجّل ما يقارب 39 ساعة من تسجيلات «MP3» الصوتية، ويأتي مع واصل «USB» لنقل الملفات إلى الكومبيوتر.يمكنكم أيضاً أن تدرسوا فكرة التسجيل بشكل مباشر على اللابتوب بواسطة ميكروفون خارجي (كبودكاست). ولتعديل هذا النوع من المقابلات، استخدموا برامج مجانية كـ«أوداسيتي Audacity» أو «غاراج باند GarageBand» على «iOS» و«ماك OS».رقمنة السجلات• الخطوة الرابعة: رقمنة لأفلام والشرائط القديمة. بدأ بعض المؤرخين العائليين منذ سنوات طويلة وقبل الثورة التقنية، تسجيل قصصهم وذكرياتهم، كجدٍّ سجّلَ تجاربه خلال الحرب العلمية الثانية مثلاً على شريط كاسيت. في حال كنتم تملكون كنوزاً عائلية قديمة مسجّلة على وسائل تقليدية، فابحثوا عن خدمة موثوقة لتحويل المادة التي بحوزتكم إلى ملفات رقمية.ينصحكم موقع «ذا واير كاتر» بمتجري «ميموريز رينيود» و«لوتوس ميديا» المتخصصَين في تحويل صيغ متعددة كبكرات الأفلام 8 و16 ملم، وفيديوهات «VHS» و«Hi8» وأشرطة التسجيل، وإرسالها نسخات رقمية عبر البريد الإلكتروني. بدورها، تملك متاجر «والغرينز» و«كوستكو» خدمات تحويل رقمي أيضاً.أمّا في حال كنتم لا تزالون تحتفظون بالجهاز القديم لعرض الفيديو، فيمكنكم الاستعانة بأدوات بسيطة كحزمة (Roxio Easy VHS to DVD 3) مقابل 70 دولاراً، (أو بمنتج مشابه) لإتمام عملية التحويل بأنفسكم. وبالنسبة إلى آلات تسجيل الكاسيت القديمة، فاستخدموا أدوات مثل (ClearClick Cassette Tape to USB Converter)، أو «آيون أوديو تيب إكسبرس بلاس ION Audio’s Tape Express Plus» للاتصال بالكومبيوتر عبر منفذ «USB» ورقمنة المقطع الصوتي عندما تضغطون «تشغيل».• الخطوة الخامسة: شاركوا تاريخكم. بعد إنهاء وتعديل مقابلاتكم، وزّعوها على سائر أفراد العائلة. يمكنكم أن تنشروا هذه الملفات عبر موقع متخصص بمشاركة الملفات المحمية بكلمة مرور كـ(دروب بوكس، وغوغل درايف، وآي - كلاود، أو وان درايف) ليتمكّن الآخرون من مشاهدتها أو تحميلها.كما يتيح بعض المواقع المتخصصة في الأنساب والأشجار العائلية مشاركة المواد الرقمية على صفحات الأشجار العائلية. في حال كنتم تملكون حساباً على واحد من هذه المواقع، فتحققوا إن كان بإمكانكم تحميل تسجيل صوتي أو فيديو عليه. أمّا في حال كان الموقع لا يسمح لكم، فخزّنوا المحتوى على موقع للمشاركة وانشروا الرابط في أقسام السير الذاتية مع كلّ قريب مسجّل في شجرة عائلتكم.صحيح أنّ مراكمة المقابلات في أرشيفكم قد يتطلّب منكم الكثير من العمل خصوصاً إن كنتم تتحدرون من عائلة كبيرة، ولكنّ الأجيال القادمة ستتمكن بفضلكم من سماع أصوات أجدادها.