متعة اللعب الجماعي في «تيم سونيك ريسنغ»  

طرحت شركة «سيغا» لعبة سباقات سيارات كارتونية فردية وجماعية تقدم مجموعة شخصيات من عالم القنفذ الأزرق «سونيك» Sonic the Hedgehog وتتميز بحلبات سباق مبتكرة وآليات لعب تعاونية تعيد روح التنافس الممتع مع الأهل والأصدقاء، أطلقت عليها اسم «تيم سونيك ريسنغ» Team Sonic Racing. وتختلف هذه اللعبة عن غيرها من ألعاب السباقات بأنها تعتمد على التعاون بين اللاعبين لتحقيق الفوز عوضا عن منافسة اللاعب لجميع الشخصيات المتسابقة. واختبرت «الشرق الأوسط» اللعبة، ونذكر ملخص التجربة.
  تبدأ قصة اللعبة بإرسال مخلوق فضائي دعوة لـ«سونيك» ومن حوله من الأصدقاء للتنافس في سلسلة من السباقات الجماعية التعاونية لإثبات من لديه مهارات أكثر من غيره. ويبني هذا المخلوق الفضائي سيارات تحتوي على أحدث التقنيات ستكون جائزة للفريق الفائز. وعلى الرغم من شكوك «سونيك» بنوايا هذا المخلوق ودوافعه، نجد أنه وافق على التحدي لأنه يهوى السرعة. وتأخذ هذه البطولة الشخصيات في رحلة حول العالم تتزايد فيها صعوبة حلبات السباق مع تقدمهم في المراحل.
  ويشك «سونيك» أن هذا المخلوق يعمل بطريقة أو بأخرى مع عدوه اللدود الدكتور «إيغمان - روبوتنيك»، ليكتشفوا أنه ملك كوكب «دونبا» ورئيس شركة مركبات الكوكب. ولكن المزيد من التحقيق يثبت أن هذا المخلوق يطور محركا متقدما للطاقة في شركته يستمد طاقته من روح التعاون بين الفرق المتنافسة، وأن المخلوق يستخدم هذه البطولات عبر الكواكب لجميع البيانات لتطوير المحرك. ولكن الدكتور «إيغمان - روبوتنيك» يخطف الملك ويأسره رهينة في سفينته الحربية. ويخدع الدكتور «إيغمان - روبوتنيك» الملك بإكمال تطوير المحرك له، ليقوم بتثبيته في رجل آلي هدفه قتل الجميع، ولكن برمجة الرجل الآلي تختل ويبدأ بتدمير السفينة الحربية. فما مصير الملك و«سونيك» وفريقه والسيارات المتقدمة؟ نكتفي بهذا القدر من قصة اللعبة ونترك ما تبقى منها ليكتشفها اللاعبون بأنفسهم.
  تقدم اللعبة 15 شخصية معروفة في سلسلة ألعاب «سونيك» يقودون سيارات مصغرة في حلبات مشتقة من مراحل سلسلة ألعاب «سونيك». وتقدم اللعبة 3 أنواع للسباقات، هي السرعة والتكنيك والقوة، ويمكن للاعب استخدام قدرات خاصة لكل شخصية، مثل قدرة شخصية «تيلز» Tails على القيادة فوق الأسطح الخشنة (مثل العشب) وعدم انخفاض سرعة مركبته.
  وستمر شخصية اللاعب فوق منصات خاصة تقدم لها أسلحة وقدرات إضافية خلال السباق يمكن استخدامها عند الحاجة، مثل رفع السرعة القصوى للمركبة لفترة قصيرة، أو مهاجمة الخصم أو الدفاع عن مركبة اللاعب.
  وتبتعد اللعبة عن سباقات السيارات الأخرى بسبب تركيزها على اللعب الجماعي التعاوني، بحيث يصبح اللاعب جزءا من الفريق ويجب على الجميع العمل سويا للفوز في السباق. ويمكن مثلا ملاحظة أنه وعلى الرغم من أن اللاعب متقدم في السباق، إلا أن بعضا من أعضاء فريقه متأخرون، ليقوم اللاعب بمشاركة القدرات الإضافية التي يحصل عليها داخل السباق معهم لجعلهم يتقدمون في السباق عن الفريق المنافس. وعوضا عن فوز اللاعب وفقا للمراكز المتقدمة في كل سباق، سيحصل اللاعبون على نقاط تعتمد على مقدار تعاونهم مع بعضهم البعض في كل سباق، ليفوز الفريق الأكثر تجانسا عوضا عن تقدم عضو واحد من الفريق وتأخر الآخرين. وستتنافس 4 فرق كل منها مكون من 3 شخصيات في كل سباق.
  وتقدم اللعبة 21 حلبة مختلفة تشمل حلبات من لعبتي «سونيك &amp; سيغا أول ستارز ريسنغ» Sonic &amp; Sega All - Stars Racing التي أطلقت في العام 2010. و«سونيك &amp; أول ستارز ريسنغ ترانسفورمد» Sonic &amp; All - Stars Racing Transformed التي أطلقت في العام 2012، وغيرها.
  ويمكن التنافس عبر نمط السباق الرئيسي لجمع النقاط، أو تحدي الوقت لإكمال مجموعة من الطلبات في وقت محدد، أو التنافس في السباقات المنفردة، أو اختيار نمط القصة الذي سيفتح المجال أمام تخصيص السباقات الأخرى. ويمكن للاعب تخصيص مركبته بقطع إضافية بعد تقدمه في اللعبة وحصوله على النقود لرفع قدرات مركبته من حيث السرعة والتحكم والتسارع وقدرات الدفاع والهجوم ودفعات السرعة الإضافية القصيرة Boost، بالإضافة إلى القدرة على تخصيص أشكال المركبات وصوت التنبيه الخاص بها وفقا للرغبة.
  ويمكن اللعب باللعبة مع 4 أصدقاء في الغرفة نفسها، أو لغاية 12 شخصا عبر الإنترنت، أو منفردا (سيقوم الذكاء الصناعي بالتعاون مع اللاعب من خلال التحكم بشخصيات الفريق ومساعدته). تصميم المراحل مبني لجعل جميع العناصر تصب في صالح تقدم الفريق ككل بأعلى سرعة ممكنة، وليس الشخصية الرئيسية فقط. ويمكن للاعب مساعدة شخصية أخرى وقعت في مأزق في حال اقترابه منها وصدم مركبتها من الخلف، لتنطلق مركبة الشخصية الأخرى إلى الأمام بسرعة عالية وبعيدا عن الخطر. كما يمكن صدم مركبات الشخصيات المنافسة التي تقلق راحة فريق اللاعب، ليستطيع أعضاء الفريق إكمال السباق والتقدم جميعا.
  رسومات اللعبة جميلة جدا وإيقاع اللعب سريع، وسيشعر اللاعب بوزن المركبات في المنعطفات أو لدى تسارعها، والشخصيات والمركبات مرسومة بدقة كبيرة وعناية. وسيشعر اللاعب بالسرعات العالية لكل سباق وفي كل نمط لعب يختاره، وهو أمر بالغ الأهمية في ألعاب السباقات.
  تصميم المراحل مبهر جدا ويمكن اعتباره من أفضل التصاميم في عالم السباقات؛ حيث تمت دراسة كل منعطف في كل حلبة وتقديم مخاطر مرتبطة بفكرة كل مرحلة، إلى جانب تقديم على طرق مختصرة للحصول على تجارب فريدة لكل دورة في الحلبة، وهي مراحل ممتعة للنظر كما هي ممتعة للعب. ويمكن القول إن التحدث مع أعضاء الفريق عبر الإنترنت هو تجربة جديدة لهذا النوع من السباقات، ذلك أن معظم الألعاب السابقة لهذه الفئة كانت تعتمد على التنافس عوضا عن التعاون.
  وتجدر الإشارة إلى أن إصدار «نينتندو سويتش» يفتقر إلى العرض التقديمي في بداية اللعبة بسبب قيود السعة التخزينية لوحدات الذاكرة الخاصة بألعاب الجهاز مقارنة بأقراص Blu - Ray الليزرية التي تقدم أضعاف السعة التخزينية. وتعمل اللعبة في إصدار «نينتندو سويتش» بسرعة 30 صورة في الثانية مقارنة بـ60 صورة في الثانية للإصدارات الأخرى، وهو أمر متوقع نظرا لتدني مواصفات جهاز «نينتندو سويتش» مقارنة بالأجهزة الأخرى، ولكن اللعب بهذه السرعة ليس سيئا كما قد يعتقد البعض.
  لعبة «تيم سونيك ريسنغ» العائلية
   الشركة المبرمجة: «سومو ديجيتال» Sumo Digital www.Sumo - Digital.com
   الشركة الناشرة: «سيغا» Sega www.Sega.com
   موقع اللعبة على الإنترنت: www.SonicTheHedgehog.com-TeamSonicRacing
   أجهزة اللعب: «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان» و«نينتندو سويتش» والكومبيوتر الشخصي
   تاريخ الإطلاق: 21 - 05 - 2019
   تصنيف مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للجميع E