أفضل الممارسات للحفاظ على سلامة وجودة بطارية الهاتف 

هل من الأفضل لكم أن تبقوا بطارية جهازكم ممتلئة، أم يجب أن تحرصوا على إفراغها بشكل كامل قبل وصلها للشحن مجدداً؟ قرأت ما يسعني من الأفكار المقترحة على المواقع الإلكترونية لتزويدكم بأفضل الممارسات في هذا الشأن.
 - شحن البطاريةتستخدم الأجهزة الحديثة بطاريات بأيون الليثيوم التي تأتي بوزن أخفّ وتدوم لوقت أطول من البطاريات القديمة. تقول شركة آبل إنّ الآيفون يستخدم الشحن السريع حتى تمتلئ بطاريته بنسبة 80 في المائة، ومن ثمّ يتحوّل إلى الشحن البطيء للـ20 في المائة المتبقية.*شحن سريع وبطيء. وقد يكون الشحن السريع أفضل بالنسبة للمستخدم، ولكن الشحن البطيء أفضل لمدة صلاحية البطارية. وتضيف آبل أنّ بطاريات أيون الليثيوم تعمل بـ«دورات شحنية».يستهلك مالكو الهواتف شحنة طاقة كاملة عندما يفرغون 100 في المائة من طاقة البطارية.هذا يعني استخدام بطارية ممتلئة بالكامل (100 في المائة) وإفراغها بالكامل (حتى 0 في المائة). كما يمكن استهلاك دورة شحن كاملة باستخدام 75 في المائة من طاقة البطارية في يوم واحد، ومن ثمّ شحنها طوال لليل واستخدام 25 في المائة منها في اليوم التالي. هذا التعادل بين يومين من الطاقة يعتبر موازيا لدورة شحن واحدة. وتزعم آبل أنّ بطارياتها تحافظ على قدرتها الأصلية بعد 500 دورة شحن.*إطالة عمر البطارية. إذن، ماذا يمكنكم أن تفعلوا لإطالة عمر بطاريتكم؟للمبتدئين، لا تدعوا درجة حرارة الهاتف ترتفع أو تنخفض كثيراً. تقدّم بطاريات الأيون ليثيوم أفضل أدائها بين 32 و95 درجة. في حال كنتم تضعون هاتفكم الآيفون في غطاء للحماية ولاحظتم أنه يزداد سخونة عندما تشحنونه، أزيلوا الغطاء حتى الانتهاء من الشحن.راجعت أيضاً بعض من التوصيات الخاصة بشحن بطاريات أجهزة سامسونغ، وأنصح المستخدمين بعدم السماح بانخفاض شحن البطارية إلى ما دون 20 في المائة وتفادي استنزافها حتى الفراغ التام.هذا يعني أنّ أفضل نقطة للحفاظ على سلامة البطارية هي الاحتفاظ بها مشحونة بين 20 و80 في المائة.
 - نصائح فنيةتنصحكم كلّ من آبل وسامسونغ بالاحتفاظ ببطارية هاتفكم مشحونة 50 في المائة في حال كنتم تحتفظون بهاتفكم مخزّناً لفترات طويلة، لأنّ البطارية ستستنزف نفسها مع الوقت حتى ولو كان الجهاز لا يعمل.يفضّل أن تتحققوا من أي هاتف مخزّن كلّ بضعة أشهر وإعادة شحنه حتى 50 في المائة. وفي حال بدأتم بملاحظة نشاط غريب في البطارية، كانطفاء الهاتف وهي لا تزال تحتوي على 10 أو 20 في المائة من الطاقة، لعلّ الوقت قد حان لتستبدلوا بطاريتكم من خلال أخرى جديدة.يمكنكم التحقق من صحة بطارية أجهزة الآيفون أو الآندرويد عبر القسم المخصص للبطارية في الإعدادات.وإليكم فيما يلي ما أفعله أنا: أشحن هاتفي طوال الليل، وأبدأ يومي ببطارية مليئة بـ100 في المائة من الطاقة ولا أقلق حيالها. يضمّ هاتفي الآيفون إكس ماكس بطارية كبيرة تكفيني إلى درجة أنني لا أذكر المرّة الأخيرة التي استنزفت فيها إلى درجة دفعتني للقلق.ولكن أفضل الممارسات وظروف حياتنا اليومية لا تتناسب دائماً. لذا، في حال كنت أعلم أنني سأتأخر في العودة إلى المنزل، أحاول وصل الهاتف بالشحن خلال النهار، لأنّ هدفي هو إبقاء مستوى الشحن أعلى من 20 في المائة مع نهاية اليوم.
 - «ذا دالاس مورنينغ نيوز»، خدمة «تريبيون ميديا»