تطبيقات جديدة مع سلسلة هواتف «آيفون 7» 

أصدرت شركة «أبل» أخيرًا «أيفون 7» مع نظام تشغيل «إي أو إس 10»، الذي مثل تطويرًا كبيرًا لنظامها الخاص المستخدم في تشغيل الهاتف المحمول. ولعل هذا هو أنسب الأوقات لتحميل بعض التطبيقات.* تحديثات الملصقاتفي أحد التحديثات، شهد نظام الرسائل الخاص بجهاز «أبل» والمسمى «آيمسيج» (iMessage) تطويرًا هامًا، إذ إنه الآن يسمح للمستخدمين بتزيين المحادثات باستخدام الملصقات والرسوم التفاعلية والرسوم المتحركة. ويساعد نظام الرسائل أيضًا على حصول المستخدم على الملصقات والألعاب من خلال طرف ثالث.أحد أفضل الملصقات بالنسبة لي هي «ستار ورز ستيكرز» (Star Wars Stickers) من إنتاج شركة «ديزني». سعر التطبيق دولاران ويعطي كثيرًا من الصور الكاريكاتورية والمتحركة لشخصيات من أفلام «ستار ورز»، منها مثلاً شخصية «بي بي 8»، و«أوبي وان كنوبي»، و«سي 3بي» مع عبارته الشهيرة «أو ماي».بمقدورك إرسال الملصقات وحدها أو تضعها أعلى رسالة أو صورة. كذلك تستطيع إضافتها إلى صور «سيلفي» ترسلها باستخدام تطبيق «آيمسيج». وملصق «باك مان ستيكر» (Pac – Man) يعتبر خيارًا رائعًا آخر بالنسبة لمواد التسلية المقلدة.ويتوفر تطبيق الملصقات «غرامر سنوب» (Grammar Snob) بسعر دولار واحد، ويسمح لك بوضع مواد تحريرية فوق رسالة نصية لتصحيح الأخطاء اللغوية الواردة في رسالة من صديقك.أما تطبيق «ستيكر بالز» (Sticker Pals) فمتوفر مجانًا ويحوي المئات من الصور المتحركة والمؤثرات الخاصة، وغيرها من الخصائص التي تدع المستخدم يرسل الملصقات إلى الأصدقاء لاستخدامها. هناك أيضًا برنامج ملصقات «أردمان فيس بومب» (Aardman Face Bomb)، الذي يحوي وجوهًا كاريكاتورية مضحكة على غرار أسلوب استوديو «أردمان» للصور المتحركة.* دردشة وألعابكذلك يسمح لك تطبيق «أبل مسج» أن تقضي وقتًا مع ألعاب مختلفة داخل التطبيق. فمع الألعاب القديمة مثل «وردز وذ فريندز» المتوافر مجانًا، فإن تلك الخاصية تجعل الدردشة عبر اللعبة أسهل بكثير، وبذلك تستطيع التعبير عن شعورك عندما يحصل شخص ما مثلاً على 50 نقطة، وذلك عن طريق إسقاط كلمة فوق مربع النتيجة الثلاثية.بالإضافة إلى هذا، فإن تطبيق «تشيس 42» (Chess42) للشطرنج متوفر مجانًا وتستطيع اللعب به مباشرة داخل دردشة «آيمسيج». وهناك أيضًا كثير من التطبيقات التي تضفي مزيدًا من القوة على «آيمسيج»، ويساعدك تطبيق «دودل سكيدجزال ميكر» (Doodle: Schedule Maker) على تنفيذ نظام تصويت بسيط في تواريخ محددة، وهو مفيد بدرجة كبيرة في تحديد تواريخ للتواصل مع أشخاص في مواعيد محددة. البرنامج متوفر مجانًا.وعندما تحتاج إلى تقسيم الفاتورة مثلاً، فإن تطبيق «سيركل باي» (Circle Pay) لتحويل النقد إلكترونيًا، يساعد المستخدمين على إرسال الدولارات واليورو من خلال تطبيق «آيمسيج». وتطبيق «سيركل باي» يتطلب تثبيتًا في الهاتف وتسجيلاً، لكنه يعمل ببساطة على واجهة «آيمسيج»، وهو أيضًا متاح مجانًا.ويوفر تطبيق «آي ترانسليت» (iTranslate) ترجمة حيوية تلقائية، وبناء عليه، فإنك تستطيع الدردشة مع شخص ما يتحدث بلغة مختلفة وتقوم بترجمة المحادثة في حينها، من دون الحاجة إلى ترك واجهة المحادثة. والتطبيق متوفر مجانًا، ويعمل بسرعة وبجودة عالية، إلا أن طريقة التحكم في التطبيق قد تكون مربكة في بعض الأحيان، شأن أي ماكينة ترجمة أخرى، ويشبه هذا إلى حد كبير ترجمة اللغة البرتغالية أو الإسبانية في برنامج «يودا».هناك اختبار آخر لأداء «آيفون» فيما يخص التعامل مع الألعاب. فتطبيق «مونتين فالي» (Monument Valley) متوفر بسعر 4 دولارات، وهو قريب الشبه بألعاب الألغاز ثلاثية الأبعاد، ويحتوي على صور نظيفة مجردة وبسيطة، ويجب عليك أن تقوم بإرشاد الشخصية التي تلعب من خلالها للسير وسط متاهة معمارية. لا تُفاجأ من جمال اللعبة.تطبيق «أوبسيكورا» (Obscura) متاح بسعر 5 دولارات، ويسمح لك بالتحكم في قوة الصور في كاميرا «آيفون». تستطيع أيضًا أن تتحكم في «آي إس أو» وتركز للوصول لدرجة من الإبداع، فالأمر يشبه استخدام كاميرا رقمية ذات عدسة مفردة عاكسة.يمكنك الابتعاد قليلاً عن لوحة مفاتيح «أبل» باستخدام تطبيق «ورد فلو» من إنتاج «مايكروسوفت» المتاح مجانًا. تستطيع أن تفهم بشكل أفضل كيف نحسب الوقت على كوكب الأرض باستخدام تطبيق ساعة «كوسميك وتش» (Cosmic Watch) الرائع المتاح بسعر 4 دولارات. وبمقدورك الاحتفاظ بصورك ووثائقك الإلكترونية في الفضاء الافتراضي للإنترنت باستخدام «غوغل درايف» المجاني.وبمقدورك أيضًا أن تحول جهاز «آيفون» إلى ماسح ضوئي بكفاءة عالية عن طريق تطبيق «سكانر برو» (7 Scanner Pro 7) مقابل 4 دولارات.