تطبيق وعصا ذكيان لمساعدة ذوي الإعاقات البصرية  

وفقاً لمنظمة الصحة العالمية، يوجد أكثر من 250 مليون شخص في العالم يعانون من مشاكل بصرية بالإضافة إلى أكثر من 1.3 مليار شخص يعيشون مع شكل من أشكال ضعف البصر. لذا، دأبت كبرى الشركات التقنية لتطوير حلول من شأنها أن تساعد هؤلاء الأشخاص للعيش بطريقة طبيعية. ومن الشركات «هونر» Honor و«وي والك» WeWalk اللتان قامتا بتوفير حلول تساعد حتى المصابين بالعمى في حياتهم اليومية.
  تطبيقات لضعاف البصرأطلقت شركة هونر أخيرا تطبيق بوكيت فيزيون Pocketvision الذي يساعد من يعانون من مشاكل في البصر على قراءة المستندات وغيرها من النصوص بسهولة.ويعد التطبيق مثالا على فئة جديدة ومثيرة من التطبيقات التي تتيح إمكانية الوصول الفوري، فباستخدامه يستطيع الأشخاص الذين يعانون من ضعف في الرؤية تحويل أي نص إلى تنسيق قابل للقراءة، مما يعطي لهم إحساساً أكبر بالحرية. ويستغل التطبيق تقنية الذكاء الصناعي في هاتف «هونر 20 برو» بنظام الكاميرا الرباعي في قراءة المستندات والقوائم وغيرها من المواد النصية بسهولة. وطورت التطبيق المؤسسة الاجتماعية آي كومينغ Eyecoming باستخدام تقنيات هونر المتطورة، بما في ذلك كاميرا الهاتف الرئيسية بدقة 48 ميغابيكسل وكاميرا التليفوتو|Telephoto المقرّبة بدقة 8 ميغابيكسل وخاصية HiAI التي يدعمها معالج كيرين 980 Kirin 980.ويتميز تطبيق بوكيت فيزيون بثلاثة أوضاع رئيسية هي: تحويل النص إلى كلام منطوق والتقريب والتأثير العكسي Negative Image للمساعدة في قراءة النصوص بوضوح أكبر. فيمكن للمستخدمين الاختيار ما بين ظهور النص الأسود على خلفية بيضاء، أو النص الأبيض على خلفية سوداء، أو النص الأزرق على خلفية صفراء.ولنشر الوعي حول التحديات التي يواجهها المكفوفون وضعاف البصر، تعاونت الشركة مع المعهد الوطني الملكي للمكفوفين (RNIB) البريطاني الذي يدعم من يعانون من المشاكل البصرية. وقال روبن سبينكس كبير مديري علاقات الابتكار والتكنولوجيا في المعهد: «تلعب تكنولوجيا الهواتف الذكية دوراً متزايداً في تمكين الاستقلال اليومي للأشخاص المكفوفين وضعاف البصر، ويعد بوكيت فيزيون مثالا على فئة جديدة ومثيرة من التطبيقات التي تتيح إمكانية الوصول الفوري للمحتاجين دون الحاجة لطلب المساعدة من شخص ما». ويدعم تطبيق بوكيت فيزيون عدة لغات مثل الإنجليزية، الصينية، الألمانية والإيطالية ويمكن تنزيله مجاناً عبر متجر تطبيقات «هواوي أب غاليري» Huawei AppGallery المنصّب مسبقا على هواتف هونر. ولحد هذه اللحظة فالتطبيق يعمل فقط على هواتف هونر 20 على أن يتم توفيره في متجر غوغل بلاي Google Play في وقت لاحق.
  عصا ذكيةمن بين الـ250 مليونا ممن أصيبوا بمشاكل بصرية، يستعمل 20 في المائة منهم عصا تساعدهم للتنقل دون الاصطدام بأي عقبات في الطريق. وفي حين أن العصا يمكن أن تساعد الناس على تجنب العقبات في مستوى الأرض، فإنها تتركهم دون حماية من الأشياء من مستوى الصدر فأعلى.ورغم أن تطور تقنيات الهواتف الذكية سهلت على الأشخاص ذوي الإعاقات البصرية التنقل في الشوارع والأرصفة، خاصة في المناطق غير المألوفة، ولكن ما زال من الصعب استخدام عصا في يد واحدة وهاتف ذكي في اليد الأخرى.ولذلك، حلّ كورسات سيلان Kursat Ceylan المخترع التركي الأعمى إلى جانب مهندسين من أكاديمية يونغ غورو Young Guru Academy هذه المشكلة باستخدام عصا ذكية جديدة أطلق عليها وي والك WeWALK. وتحتوي العصا على مستشعر بالموجات فوق الصوتية يكتشف العوائق فوق مستوى الصدر ويحذر الأشخاص ضعاف البصر عن طريق اهتزاز مقبض العصا حتى يتمكنوا من المشي بثقة وأمان أكبر.وتتصل العصا عالية التقنية بخرائط غوغل لإعلام المستخدمين بتفاصيل البنية التحتية أو الشركات القريبة التي قد لا يعرفون عنها أي شيء. كما تسمح العصا الذكية للمستخدمين بتشغيل هواتفهم الذكية المزودة بتقنية البلوتوث من خلال لوحة لمس في المقبض، تاركة اليد الأخرى حرة طليقة.ويقول سيلان: «لكوني شخصا أعمى، عندما أكون في محطة المترو، لا أعرف أين هو المخرج، لا أعلم أي حافلة تقترب أو أي المتاجر من حولي».كما تم تصميم العصا الذكية بحيث يمكنها دمج تقنيات جديدة عند تطويرها وسيسمح للمستخدمين قريباً بالتواصل مع خدمات توصيل مثل أوبر أو المساعد الصوتي لأمازون Amazon Alexa.