بطارية شحن لاسلكي صغيرة وفعالة  

بطارية صغيرة، فعّالة، شاملة، وفريدة. هي الكلمات التي تصف بطارية «إيغترونيك باور بار» (Eggtronic Power Bar) المحمولة الجديدة.تضمّ هذه البطارية المحمولة جميع خيارات الشحن التي قد يحتاجها مستخدمو التقنية، اليوم، وأبرزها بقعتان للشحن اللاسلكي بتقنية «Qi» بقوّة 7.5 واط، وبقعة شحن لاسلكي لساعة «آبل» الذكية بقوّة خمسة واط، ومنفذ «USB-C» بقوة 30 واط.تتيح لكم بطارية «إيغترونيك باور بار» المحمولة «الثلاثة في واحد» شحن هاتف «آيفون» وساعة «آبل» وسماعات «إيربود» في جهاز (7.30 بـ1.02 بـ2.67 بوصة) واحدٍ مرخّصٍ من «آبل»، بفضل طاقة بطارية محمولة بشحنة 10000 ملّي أمبير - ساعة. يمكنكم استخدام منفذ الـ«USB-C»، مع سلك للشحن لتشغيل وشحن جهاز «ماك بوك» أو «آيباد» أو حتى «آيفون»، ويُستخدم المنفذ نفسه أيضاً لإعادة شحن البطارية نفسها.يمكنكم استعمال المنافذ والبقع الأربعة في وقت واحد حتّى ولو كانت متصلة بلابتوب وجهاز لوحي معاً.بهذه المواصفات، لا شكّ أنّكم أصبحتم تعرفون أنّ هذه البطارية المحمولة المتعدّدة الاستخدامات هي أفضل المنتجات المتوفرة في الأسواق اليوم في فئتها.علاوة على ذلك، تتضمّن حزمة البطارية سلكاً يصل منفذ «USB-C» بـ«USB-C» آخر91.5 سنتم وسلك يصل منفذ «USB-C» بآخر «لايتنينغ» (91.5 سنتم)، ورأس محوّل من «USB-C» إلى «USB-A». تجدر الإشارة إلى أنّ هذه الأسلاك تحصلون عليها مجّاناً مع «إيغترونيك باور بار»، وليس عليكم شراؤها منفصلة، كما في علامات تجارية أخرى. ويبلغ سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 149.99 دولار.