سماعات مطورة للمكاتب المنزلية ومكبر صوت بلوتوث بتصميم كلاسيكي 

إليكم بعض الأجهزة الصوتية الجديدة سماعات رأس مكتبية
 مع تحول كثير من الموظفين إلى العمل من المنزل، استفادت شركة «جبرا» من التوقيت، وأطلقت أخيراً سماعة «إيفولف2 65» (Evolve2 65) المكتبية المدعمة بجميع الميزات التي قد يحتاج إليها المستخدم، وأبرزها نوعية الصوت الرائعة المضمونة لجهتي الاتصال.
 ولطالما كانت «جبرا» رائدة في هذه الصناعة، بخدمة البطارية المتميزة التي تقدمها في سماعاتها، ولم يختلف الأمر هذه المرة مع «إيفولف2 65» التي تزود مستخدميها بـ37 ساعة من العمل بعد كل شحنة. وإذا كانت هذه المدة غير كافية لاجتماعاتكم، فهذا يعني أن اجتماعاتكم طويلة جداً.
 وتتطلب الشحنة الكاملة استخدام الـUSB، وهي تضمن لكم 37 ساعة متواصلة من الاستخدام، نحو 90 دقيقة. ومع ميزة الشحن السريع، ستحصلون على 8 ساعات من الاستخدام بعد 15 دقيقة فقط من الشحن.
 وتضمن لكم «إيفولف2 65» أفضل أداء في التلقي الصوتي، وهي مزودة بـ3 لاقطات (ميكروفونات) موضوعة في أماكن استراتيجية فعالة (واحد في غطاء الأذن اليمنى، واثنان في الذراع الصوتية المتحركة) لمشاركاتكم الشفهية.
 وبالطبع، لا يمكن لـ«جبرا» أن تنسى أهم ميزاتها المتوفرة في جميع منتجاتها، أي الراحة، حيث تتناغم الوسادات الزبدية الطرية التي تغطي غطائي الأذنين من الداخل بشكل مريح مع الرأس، فتضمن لكم ارتداءها لساعات دون أي إزعاج.
 وتحتوي السماعة على مكبرين صوتيين بمقاس 40 ملم، واحد لكل أذن، يضمنان لكم نوعية صوت رائعة في أثناء الاستماع إلى الموسيقى بفضل أعلى معايير الصفاء، وفي أثناء الاجتماعات الصوتية التي ستفهمون ما يحكى خلالها بكل وضوح.
 ويساعد تصميم زاوية غطاء الأذن الذي اعتمدته «جبرا» في عزل الأصوات المزعجة، وفصلكم عن محيطكم.
 وقد ارتديتُ السماعات في المنزل، وحوله في الخارج، وتعمدتُ تعريض نفسي لمختلف أنواع الأصوات المحيطة، فوجدتُ أن أداء ميزة عزل الضجيج كان ممتازاً.
 ويسهل عليكم تطبيق «جبرا دايركت سوفتوير»، المرافق للسماعات، تخصيص إعدادات الموسيقى والاتصال، ويحافظ على جهوزية السماعة لأي تحديثات.
 وفي عملي، لا أجري كثيراً من اتصالات المؤتمرات، ولكنني جربتُ السماعة في اتصال عبر تطبيق «زوم» مع بعض الأصدقاء الذين شعروا أنني يجب ألا أشاركهم ألعاب الفيديو، إذا استمررت في تعزيز أدائي بأحدث التجهيزات، مثل «إيفولف2 65»، ونوعية صوتها الرائعة.
 وبعدها، أجريت اتصالاً عادياً، فبادر الطرف الآخر فوراً إلى سؤالي عما إذا كنتُ قد استبدلتُ هاتفي. عندها، شعرتُ أنني عرفتُ ما أريدُ معرفته عن السماعة ونوعيتها المميزة.
 وهذه المرة، أضافت «جبرا» على منتجها الجديد خاصية فريدة تُعرف بـ«ضوء الانشغال» المدمج الظاهر للجميع. ويعمل هذا الضوء الأحمر المدمج في جهتي السماعة بشكل تلقائي، ويمكن رصده من أي جهة، ويهدف إلى إعلام أي شخص موجود في المكان نفسه بأنكم تجرون اتصالاً كي لا تتمّ مقاطعتكم لأي سبب. ويمكنكم أيضاً تشغيل الضوء يدوياً بكبسة زر.
 وتضمن لكم السماعة مزاوجة بلوتوث سهلة، ومع جهاز مختلف في كل مرة. وتجدر الإشارة إلى أن «إيفولف2 65» حاصلة على ترخيص لاستخدامها مع تطبيق «مايكروسوفت تايمز».
 وتتوفر السماعة بالإصدارات التالية: ستيريو (249 دولاراً) ومونو (239 دولاراً). ويمكنكم أيضاً شراء منصة شحن خاصة بها مقابل 50 دولاراً إضافية، على أن تختاروا بين اتصالي (USB-C) و(USB-A).
 بتصميمه الكلاسيكي الجذاب، يعيدكم مكبر الصوت البلوتوث من «إلكتروهوم بيرمينغهام» (Electrohome Birmingham›s retro Bluetooth speaker) إلى العصر الذهبي لموسيقى الروك آند رول، حتى أنه قد يذكركم بأنظمة الستيريو العالية الجودة التي كان يملكها أجدادكم.
 وقد يعود بكم تصميم هذا المكبر الصوتي بالزمن إلى الوراء، ولكن خصائصه الصوتية متطورة عصرية، حيث إنه يتميز بصوت هادر يناسب أي لائحة أغاني قد تستمعون إليها، فضلاً عن أنه يتيح لكم تشغيل أي خدمة موسيقية بواسطة اتصال البلوتوث من الهاتف أو الجهاز اللوحي أو الكومبيوتر. ويأتي هذا الجهاز (9.5 بـ13.4 بـ7.1 بوصة) بتصميم خشبي يدوي الصنع، مزود بقبضة مثبتة في أعلاه. وينتج الجهاز الصوت من الداخل بفضل محركات مزدوجة (4 بوصة) مزودة بمضخم صوتي (باستجابة ترددية تتراوح بين 60 هرتز و20 كيلو هرتز).
 ولتعزيز كلاسيكية التصميم، يضم المكبر في واجهته ضوابط تحكم على شكل مقابض لتعديل الموسيقى والطاقة والصوت. كما يضم منفذاً مساعداً بقطر 3.5 ملم للاتصال المباشر، ومنفذ (USB) للشحن لوصل سلك أي جهاز ترغبون بشحنه.
 ويعمل جهاز «برمينغهام» كمكبر صوت بلوتوث بالدرجة الأولى، ولكنه يضم أيضاً ميزة فريدة خاصة بعازفي الغيتار. لذا، في حال كنتم من هواة العزف على الغيتار، يمكنكم وصله بالمكبر عبر المنفذ المدمج، وتخصيص الصوت الحي حسب رغبتكم، بواسطة ضوابط التحكم بالصوت.
 سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 149 دولاراً.