«أبل» تكشف عن طراز جديد من جهازها اللوحي «آي باد ».. و«نوكيا» تشعل المنافسة 

كشفت شركة الإلكترونيات الأميركية العملاقة «أبل» مساء أمس الثلاثاء عن الجيل الخامس من كومبيوتراتها اللوحية «آي باد» تحت اسم «آي باد أير» وهو أخف وزنا وأقل سمكا من النسخ السابقة.
 وقال فيل شيللر مدير التسويق في «أبل»، إن «الجهاز الجديد مزود بأحدث شرائح (أبل إيه 7)، كما أنه أقل سمكا من الجيل الحالي بنسبة 20 في المائة وأخف بنسبة 28 في المائة، وسيجري طرح الجهاز الجديد للبيع في السوق الأميركية في أول نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل بسعر يبدأ من 499 دولارا، وسيجري طرحه بألوان الفضي والأسود والرمادي. ويزن كومبيوتر الشركة اللوحي الجديد (iPad Air) نحو 400 غرام وهو أخف من الجيل الرابع من (آي باد) بنحو الثلث، أما سماكته فهي أقل من سابقه عند المحور بنسبة 43 في المائة، إذ تبلغ سماكة الجهاز 7.5 ميليمتر».
 كما أعلنت «أبل» تحديث الكومبيوتر اللوحي الصغير «آي باد» ميني وهو مزود بشاشة «ريتينا» أشد وضوحا إلى جانب تشغيله بالشريحة «إيه7» الحديثة. وسيجري طرحه في الأسواق في وقت لاحق من نوفمبر المقبل بسعر 399 دولارا. كما أعلنت الشركة خلال نفس المؤتمر عن إصدار جديد من كومبيوتر «ماك بوك برو» ونسخة جديدة من نظام التشغيل المخصص لكومبيوترات ماكنتوش يحمل اسم «مافيريكس».
 وجاء الكشف عن الطراز الجديد من الكومبيوتر اللوحي الأكثر مبيعا في العالم «آي باد» في مؤتمر صحافي بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية في ظل تزايد المنافسة في سوق الكومبيوتر اللوحي مع دخول منافسين جدد، حيث كشفت شركة الهواتف الجوالة الفنلندية المتعثرة «نوكيا» في مؤتمر صحافي بإمارة أبوظبي عن أول كومبيوتر لوحي من إنتاجها باسم «لوميا 2520» للمنافسة في هذه السوق المتنامية قبل ساعات من الكشف عن طراز «آي باد» الجديد.
 وكانت إمبراطورية برمجيات الكومبيوتر الأميركية «مايكروسوفت» قد كشفت عن الطراز الجديد من كومبيوترها اللوحي سيرفيس الذي يشبه كومبيوتر «نوكيا لوميا» الذي يعمل بنظام التشغيل «ويندوز 8,1».
 ويأتي الكومبيوتر «لوميا 2520» بشاشة مقاس عشر بوصات وبتكنولوجيا «إل تي إي» التي تنتجها «مايكروسوفت» لضمان الاتصال الخليوي السريع. كما يأتي الجهاز بألوان الأحمر والأزرق والأبيض وبسعر يبدأ من 499 دولارا.
 وقد عرضت «نوكيا» جهازها الجديد في مؤتمر صحافي بإمارة أبوظبي، حيث أعلنت الشركة عن عدد من الهواتف الجديدة ومنها «لوميا 1520»، وهو جهاز يقع بين الهاتف والكومبيوتر اللوحي وشاشة مقاس ست بوصات.
 وكما هو الحال في جهازي «سيرفيس آر تي» و«سيرفيس برو» فإن «لوميا 2520» وجد استقبالا جيدا من المستخدمين لكنه في الوقت نفسه يعاني من قلة التطبيقات التي تعمل مع نظام التشغيل «ويندوز 8,1» مقارنة بكومبيوتر «آي باد» والأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد».
 يذكر أن مستقبل جهاز «نوكيا» غامض لأن ملكية الشركة ستنتقل إلى «مايكروسوفت» بعد الاستحواذ عليها مقابل سبعة مليارات دولار.