استفسارات وإجابات: تطبيقات إلكترونية لمنع تشتت الانتباه خلال قيادة السيارة 

  كيف يمكن للتطبيقات التي تمنع تلقي الرسائل النصية خلال قيادة السيارة أن تعلم متى تستأنف إرسال الرسائل؟ وهل من جهاز أو برنامج معين لهذا الهدف؟- إجابة من «نيويورك تايمز» تقول إنه يمكن إعادة تشغيل التطبيقات الهاتفية التي توقف تلقي الرسائل النصية وغيرها من الأمور التي تشتت انتباه السائق مؤقتاً، بشكل يدوي قبل أن ينطلق السائق بسيارته؛ ويمكنها أيضاً أن تعمل أوتوماتيكياً حين ترصد أجهزة استشعار الهاتف زيادة معينة في سرعة السير.وتستخدم بعض الحلول الإلكترونية لمنع تشتت الانتباه خلال القيادة، كالتطبيق «سيل كنترول Cellcontrol» الذي يتطلب اشتراكا فيه مزيج من البرمجيات والأدوات لشل نشاط الهاتف فور بدء السيارة بالحركة، إلا أن أكثر أنواع الهواتف تعتمد على المعلومات التي يرسلها الهاتف.إن كان المستهلك يبحث عن حلّ لوقف نشاط الهاتف الذي يشتت انتباهه أثناء القيادة، يمكنه أن يزور متجر التطبيقات الخاص بهاتفه وأن يبحث عن تطبيقات «التشتيت أثناء القيادة distracted driving».وتستهدف برامج كـ«درايف سيف مود DriveSafe Mode» و«لايف سيفر LifeSaver»، و«ترو موشين فاميلي TrueMotion Family» (المتوفرة لنظامي آندرويد وآي أو إس.) المراهقين، وولاة أمرهم المهتمين برصد نشاط أولادهم. في حين تستخدم تطبيقات أخرى كـ «درايف مود» لآندرويد، التعليمات الصوتية لجعل القيادة أسهل في ظل وجود هاتف ذكي مضاء.وفور تنزيله، ينطلق التطبيق تلقائياً ويمنع وصول التنبيهات حين تصل سرعة السيارة إلى معدل سرعة معين. أما بالنسبة للرسائل النصية، فإن التطبيق يعمل على إرسال رد أوتوماتيكي يخبر المرسل أن صاحب الهاتف يقود وأنه سيجيبه لاحقاً. أما بالنسبة للأهل الذين يحملون التطبيق على هواتف أولادهم، يرسل البرنامج رسائل أوتوماتيكية عندما يبطل المراهقون عمله.اعتماداً على نوع الهاتف الذكي، قد يحتاج المستهلك إلى تطبيق إضافي للتخلص من عناصر التشتيت. مثلاً، يتضمن برنامج آي أو إس 11 الجديد من آبل نطاقاً إضافياً بميزة «الرجاء عدم الإزعاج» تعمل على حجب الاتصالات والرسائل وتنبيهات التطبيقات تلقائياً، أثناء اتصال الهاتف بالبلوتوث الموجود في لوحة السيارة.