تطبيقات وتقنيات جديدة  

اخترنا لكم في هذا العدد سماعات أذن لاسلكية متخصصة بإلغاء الضجيج من حول المستخدم أثناء النوم، بالإضافة إلى مجموعة من التطبيقات للأجهزة المحمولة، منها تطبيق يحول واجهة الهاتف إلى تلك التطبيقات المستخدمة في هواتف «بكسل»، وآخر يقدم مؤثرات بصرية مذهلة لعروض الفيديو الشخصية، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح لمن يحتاج إلى الكتابة فقط، وتطبيق للمساهمة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة.
  إن كنت تعاني من اضطرابات في النوم بسبب الأصوات المحيطة بك، فستعجبك سماعات «بوز سليب بادز» Bose Sleepbuds التي تم تصميمها خصيصاً للعمل خلال النوم، حيث تتضمن مجموعة من الأصوات المهدئة مسبقة التحميل بهدف التغطية على أي ضوضاء غير مرغوب بها قد تحدث خلال فترة النوم.
  تصميم السماعة صغير ومريح للاستخدام أثناء النوم مع تقديم 3 أحجام مختلفة من وسائد الأذن، ووزنها خفيف (غرامان فقط لكل سماعة). ويمكن استخدام تطبيق «بوز سليب» Bose Sleep الذي يمكن من خلاله التحكم بإعدادات السماعة وتعديلها، مع قدرته على تحديد مواعيد التنبيهات التي يمكن للمستخدم وحده سماعها. وتعمل السماعة بتقنية Ultra Low Radiation التي تستخدم الموجات الأقل في عالم شبكات «بلوتوث» اللاسلكية.
  ولا يمكن استخدام خدمات البث الصوتي (مثل «سبوتيفاي» أو «بودكاست» أو «ساوندكلاود») من خلال هذه السماعة، ولا يمكن استخدامها لإجراء المكالمات، بل يمكن استخدامها فقط لتشغيل الملفات الصوتية، كما تستطيع حجب صوت الشخير الموجود في الغرفة. وتستطيع كل سماعة العمل لنحو 16 ساعة، مع تقديم الحافظة شحنة لمدة 16 ساعة إضافية. ويمكن شحن السماعات في نحو 8 ساعات، مع القدرة على شحن الحافظة في 3 ساعات فقط. ويبلغ سعر السماعات 250 دولارا، ويمكن الحصول عليها من المتاجر الإلكترونية.
  يقدم لك تطبيق «ماجي+» Magi+ المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» مؤثرات بصرية مذهلة لعروض الفيديو الخاصة بك شبيهة بإنتاجات استوديوهات الأفلام. وتشمل المؤثرات الموجودة في التطبيق القوى الطبيعية القائمة على النار والرعد والبرق، والكوارث مثل الأعاصير والزلازل والفيضانات، والخيال العلمي، والتنانين والروبوتات والصواريخ والطائرات ذاتية القيادة والشاحنات والسيارات والمروحيات، وغيرها.
  استخدام التطبيق سهل وسلس للغاية، حيث يكفي اختيار التأثير المطلوب ومن ثم اتباع الدليل لتسجيل الفيديو، وصولا إلى تحريره باستخدام الأدوات المدمجة، وأخيراً حفظه أو مشاركته مع الآخرين. ويقدم فريق العمل مؤثرات بصرية جديدة بشكل دوري. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين، وهو مجاني للأيام الثلاثة الأولى ويجب الاشتراك به بعد ذلك.
  تبنت جميع الدول المضيفة للأمم المتحدة الأهداف العالمية الـ17 التي تسمى أيضا أهداف التنمية المستدامة (من بينها مكافحة الفقر والجوع، وتوفير التعليم وتقديم الخدمات الصحية وتوفير المياه النظيفة للجميع، وغيرها). ويعرض تطبيق «سامسونغ غلوبال غولز» Samsung Global Goals المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» شيئا ملهما مرتبطا بهذه الأهداف في كل مرة تقوم فيها بإلغاء قفل هاتفك الذكي، مع تقديم معلومات مفصلة عن كل منها، إلى جانب مجموعة من الحقائق والشخصيات الرئيسية المرتبطة. وسيتم التبرع بقيمة أي إعلان لدى مشاهدته داخل التطبيق لصالح برنامج الأمم المتحدة الإنمائي. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  وإن كنت ترغب في تحويل واجهة استخدام هاتفك الجوال إلى تلك المستخدمة في هواتف «بكسل»، فتستطيع تحمل تطبيق «لونشير» Lawnchair المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» الذي يقدم واجهة كاملة والمزيد من خيارات التخصيص ودعم إضافي للتفاعل عبر الإيماءات. ويسمح التطبيق بمعاينة الرسائل الواردة والبريد الإلكتروني وتشغيل الموسيقى من خلال واجهة استخدام بسيطة وسريعة. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  وإن كنت تبحث عن لوحة مفاتيح رقمية غير مزدحمة بالأزرار الإضافية الكثيرة لهاتفك الجوال، فستعجبك لوحة «سيمبل كيبورد» Simple Keyboard المجانية على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، التي تعتبر من أخف لوحات المفاتيح بحجم يبلغ 1 ميغابايت فقط. وتقدم اللوحة الأزرار القياسية الأساسية، إلى جانب القدرة على تعديل ألوانها وتغيير اللغة المستخدمة دون وجود أزرار خاصة بالصور التعبيرية أو مدقق الإملاء أو زر الصور المتحركة، وغيرها. وتستهدف اللوحة المستخدمين الذين ليس لديهم احتياجات خاصة سوى الكتابة فقط. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.