إيقاع سريع ومتعة كبيرة في لعبة «لا وقت للشرح: النسخة المطورة» 

تقدم لعبة «لا وقت للشرح: النسخة المطورة» No time to Explain: Remastered متعة كبيرة ودليلا على أن الرسومات المتقدمة ومحاكاة الواقع ليست أمرا حتميا لتكون الألعاب ممتعة، إذ إن رسومات اللعبة بسيطة، ولكن المطورين نجحوا بتصميم مراحل ذكية جدا تتحدى مهارات (وصبر) اللاعبين بشكل طريف.
 وتبدأ اللعبة باختطاف وحش ضخم لشخصية اللاعب من دون تقديم أي شرح حول خلفية الوحش أو اللاعب أو سبب الاختطاف، ويجب على اللاعب اكتشاف ذلك بنفسه أثناء التقدم في المراحل. ويمكن بعد ذلك تعلم المهارات الأساسية للتحرك والطيران وإطلاق النيران وقتال الأعداء وتجاوز العقبات وحل الألغاز المختلفة التي تتزايد صعوبتها في كل مرحلة جديدة.ويستطيع اللاعب استخدام الليزر كسلاح رئيسي لقتال الأعداء وتوجيهه إلى الأسفل للتحليق قليلا بفضل العزم الناجم عن استخدامه. ويجب على اللاعب الوصول إلى بوابة نهاية كل مرحلة، والتي ستأخذه إلى المرحلة التالية. وقد يتعجب اللاعب من بدايات بعض المراحل، حيث سيشعر وكأنه يعيد مرحلة سابقة، ليكتشف أن شخصيته المستقبلية تعود إلى الحاضر وتقاتل إلى جانبه أو تخبره أشياء تساعده في تجاوز المراحل الجديدة، مع قدوم شخصيات أخرى من المستقبل وبحوزتها أسلحة مختلفة. إيقاع اللعب سريع جدا، وكما يقول العنوان، فـ«لا وقت لشرح» ما يحدث من حول اللاعب، وهي لعبة يمكن وصفها بأنها من فئة السهل الممتنع، إذ إن آليات اللعب بسيطة والمراحل قصيرة، ولكنها تحتاج إلى مهارات ودقة عالية للتقدم في المراحل اللاحقة. وسيواجه اللاعب عقبات كثيرة، مثل الحمم البركانية والمياه والأطراف الحادة وحتى الليزر، ولن يكون بالإمكان إتمام المراحل المتقدمة إلا بعد القيام ببعض الأخطاء وتجربة بعض السبل لتجاوز العقبات، ولكن اللعبة لا تضع قيودا لعدد مرات المحاولات الممكنة.ويجب مواجهة أعداء نهايات المراحل في كل عالم، والتي تكون عبارة عن قتال شرس بين اللاعب والوحش الغريب، وهي مراحل تقدم تغييرا ممتعا بعيدا عن مراحل الألغاز التي واجهها اللاعب قبل الوصول إلى الوحش. وتخفي اللعبة قبعات ورؤوس الديناصورات في أماكن متفرقة، ويمكن للاعب إعادة اللعب ببعض المراحل للعثور عليها، الأمر الذي يطيل من عمر اللعبة بشكل كبير. ويمكن لـ4 لاعبين اللعب بالوقت نفسه للتعاون وإتمام المراحل، للحصول على متعة لعب جماعية. وتقدم بعض المراحل تلميحات واضحة لألعاب أخرى معروفة وغير معروفة، الأمر الذي يزيد من طرافتها.
 ولا يجب النظر إلى رسومات اللعبة وموسيقاها ومقارنتها بالألعاب الضخمة، ذلك أن هذا النوع من الألعاب يعتبر من الألعاب المستقلة Indie التي لا تحتاج إلى ميزانيات ضخمة للتطوير، بل تركز على متعة اللعب بشكل كبير. وتجدر الإشارة إلى أن اللعبة هي إعادة تخيل للإصدار السابق الذي طرح في العام 2011 بعد تمويله جماعيا عبر شبكة «كيكستارتر»، ولكن الإصدار الجديد أفضل بكثير من الإصدار القديم الذي عانى من متاعب تقنية وآلية تحكم صعبة.اللعبة متوافرة على الكومبيوتر الشخصي وجهاز «إكس بوكس وان»، ويمكن تحميلها من متجر «ستيم» Steam الإلكتروني أو شبكة «إكس بوكس لايف» أو على نظامي التشغيل «ماك أو إس» و«لينوكس»، وبسعر 14.99 دولار أميركي، وتحتاج معالج يعمل بسرعة 1 غيغاهرتز (أو أفضل) وذاكرة بسعة 512 ميغابايت (أو أعلى) وبطاقة رسومات بذاكرة تبلغ 128 ميغابايت (أو أعلى).