رسائل مميزة في أدوات الدردشة ولوحة مفاتيح ذكية تتعرف على الكلمات قبل كتابتها  

اخترنا لكم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات للأجهزة المحمولة، منها تطبيق لكتابة رسائل مميزة في الكثير من أدوات الدردشة المعروفة، وآخر يضيف لوحة مفاتيح رقمية ذكية تستطيع التعرف على كلمات المستخدم قبل كتابتها وتصحيح الكلمات الخاطئة، بالإضافة إلى تطبيق يقدم مزايا متطورة لكاميرا جهاز «آي باد»، وآخر يسهل تحرير الصورة ووضعها في أطر رقمية جميلة.
  تستطيع إرسال رسائل مميزة إلى الآخرين عبر الرسائل النصية و«واتس آب» و«فيس بوك» و«تويتر» و«آي ميسيج»، وغيرها، وذلك باستخدام تطبيق «ميسيج ديزاينر» Message Designer على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، حيث يسمح للمستخدم تغيير لون إطار المحادثة والأحرف والخلفيات، مع تقديم صور مختلفة لخلفيات المحادثات، و32 شكلا مختلفا للخطوط (مثل الخطوط الإغريقية، والأحرف المقلوبة والمعكوسة، والأحرف المنقطة كليا، بالإضافة إلى الأحرف المتصلة). ويبلغ سعر التطبيق 0,99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  وسيعجبك تطبيق «سويفت كي» SwiftKey على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «أندرويد»، الذي يقدم لوحة مفاتيح رقمية جديدة تستطيع التعرف على الكلمات والجمل التي يكتبها المستخدم، وتقديم كلمات مقترحة أثناء كتابة الأحرف الأولى، مع دعمها لـ61 لغة (من بينها اللغة العربية)، ومزامنة البيانات المخزنة سحابيا للاستفادة منها على أكثر من جهاز. ويستطيع التطبيق تعلم الكلمات المستخدمة، ومراقبة ترتيب تتابعها في الجمل من الرسائل النصية المستخدم، وبريده الإلكتروني، وحتى صفحته في الشبكات الاجتماعية ومدونته، والتنبؤ بالكلمة المقبلة قبل البدء بكتابتها، الأمر الذي يرفع من سرعة الطباعة باستخدام هذه اللوحة. ويمكن معاينة إحصاءات التطبيق للتعرف على عدد المرات التي صحح التطبيق فيها الأخطاء المطبعية لكلمات المستخدم، وعدد الأحرف التي وفرها التطبيق، وغيرها. ويبلغ سعر التطبيق 3,99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  وتستطيع تحويل صورك الثابتة إلى ألبوم متحرك بشكل آلي باستخدام تطبيق «إيفينت كام» Event Cam على جهاز «آي باد»، الذي يحول الصور إلى عرض مشوق بعد الانتهاء من الالتقاط، على شكل ملف فيديو واحد عالي الدقة يحتوي على موسيقى يمكن مشاركته مع الأصدقاء بكل سهولة. ويمكن للمستخدم إضافة النصوص إلى كل طرف وكل صورة، ويمكن استخدام جميع مزايا الكاميرا العادية، والفلاش، مع القدرة على تحرير الصورة وإضافة المؤثرات البصرية الخاصة إليها، وغيرها من الخصائص المفيدة الأخرى. هذا، ويمكن تشغيل الملف النهائي على التلفزيونات الذكية والكومبيوتر الشخصي وحتى جهاز «أبل تي في»، واختيار الموسيقى أثناء تحرير الفيديو من ملفات المستخدم الشخصية، ومشاركة الملف النهائي عبر شبكات «فيس بوك» و«فيميو» والبريد الإلكتروني والرسائل متعددة الوسائط «إم إم إس» و«واتس آب» و«فايبر»، وغيرها من الوسائل الأخرى. ويبلغ سعر التطبيق 1,99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  ويقدم تطبيق «إنستا كولاج ميكس» InstaCollage Mix على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس» القدرة على تحرير الصورة بسرعة وسهولة أثناء التنقل، وجمع الصور ووضعها في أطر جميلة مستديرة أو ذات زوايا حادة. ويمكن للمستخدم تدوير وقص وعكس الصور وإضافة المؤثرات البصرية والملصقات إليها والرسم والكتابة فوقها، مع القدرة على إزالة احمرار العيون بكل سهولة وزيادة شدة بياض الأسنان في الصور الملتقطة، وغيرها من المزايا الأخرى. ويبلغ سعر التطبيق 4,99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.