أمن الشبكة اللاسلكية للمنزل وسبل تعزيزها  

عندما يشتري الناس عادة موجّه إشارة للواي - فاي، غالباً ما يهملون موضوع أمن الشبكة.وعندما نفكّر بالاتصال اللاسلكي بالإنترنت في منازلنا، يبدي الكثيرون منّا عامة الاهتمام الأكبر بسرعة نقل البيانات ونطاق التغطية الذي قد يوفّره موجّه الإشارة.
  - أولويات الأمنولكن الوقت قد حان لتغيير أولوياتنا، ويجب أن تكون مسألة أمن الشبكة في طليعتها، لأنّ محطة الواي - فاي هي بوابة اتصال الأجهزة الإلكترونية بالإنترنت. ففي حال اخترق برنامج خبيث معيّن موجه الإشارة في منزلكم، ستصبح جميع أجهزتكم التي تتصل بالإنترنت كالهواتف الذكية وأجهزة الكومبيوتر والساعات الذكية والتلفاز وأمازون إيكو مهدّدة.الحلّ؟ للمبتدئين، احرصوا على تشغيل موجه الإشارة بأحدث نسخة من الـ«فيرموير firmware» (البرنامج الثابت) أو نظام البرمجة، وتأكّدوا أيضاً من تحديث أنظمة التشغيل على الهواتف الذكية وأجهزة الكومبيوتر. في استطلاع للرأي أجرته شركة «تريبواير» عام 2014. شمل خبراء تكنولوجيا المعلومات والموظفين الذين يعملون على اتصال بعيد بالـ«فيرموير» الأمني، قال 32 في المائة فقط منهم إنّهم يعرفون كيف يجرون التحديثات اللازمة الخاصة بموجهات الإشارة وفقاً لأحدث البرامج الثابتة.ورأى مات واتشينسكي، أحد مديري شركة «سيسكو تالوس»، الذي شارك في بحث أجري حول برنامج «VPNFilter» الخبيث، أنّ غالبية المستهلكين لا يعرفون كيف يجرون هذه التحديثات. وأضاف: «لا يتعامل الناس مع موجهات الإشارة كما يتعاملون مع أجهزة التبريد أو البرادات، التي يدركون جيداً أهمية تغيير مصافيها من وقت إلى آخر».
  - خطوات السلامةفيما يلي، ستتعرفون إلى رأي الخبراء بأفضل الممارسات التي يمكنكم أن تطبقوها لتتأكدوا من أن موجه الإشارة، وما يتصل به من أجهزة، بأمان: تحديث الـ«فيرموير» بشكل منتظم. صحيح أن موجه الإشارة لا يتألف من أجزاء متحركة، ولكنّه يحتاج إلى صيانة دورية تتمّ عبر تحميل آخر التحديثات. ولأنّ القول أسهل من الفعل، سنزوّدكم بدليل مفصّل حول كيفية إجراء التحديث: - استعينوا بكتيّب الإرشاد الخاص بموجه الإشارة خاصتكم للحصول على عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص به، وهو عبارة عن سلسلة أرقام تدخلونها في المتصفح الإلكتروني للوصول إلى لوحة إعدادات الجهاز. أدخلوا الرقم واحتفظوا به على ورقة وضعوها في مكان آمن. - بعد إدخال عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص بموجه الإشارة في المتصفح، سجلوا دخولكم إلى محطة القاعدة بواسطة اسم المستخدم وكلمة المرور. في لائحة إعدادات شبكة الموجّه، انقروا على إعدادات الـ«فيرموير»، وابحثوا عن زرّ يتيح لكم التحقق من أحدث إصدارات البرنامج الثابت. - في حال تبيّن لكم وجود تحديث ما، اختاروا تحميله وافصلوا موجه الإشارة ثمّ أعيدوا تشغيله. اختاروا اسم مستخدم وكلمة مرور يصعب التكهّن بهما. عندما تسجّلون دخولكم في موجّه الإشارة، ستواجهون مشكلة كبيرة إن كان اسم المستخدم وكلمة المرور اللذين تستخدمانهما مألوفين. يأتي الكثير من موجهات الإشارة بكلمات مرور ضعيفة وعامّة، ويترك المصنعون لكم مهمة استبدالها.إنّ المشكلة في ضعف اسم المستخدم وكلمة المرور تكمن في سهولة اختراق أي كان لموجّه الإشارة وتغيير إعداداته، غالباً بهدف إتاحته للعالم الخارجي، بحسب دايف فريزر، الرئيس التنفيذي لشركة «ديفايس سكيب» التي تساعد في تعزيز موثوقية شبكات الواي - فاي العامة لخدمات الهواتف المحمولة.لهذا السبب، عندما تتحقّقون من وجود تحديثات البرنامج الثابت في لوحة إعدادات شبكة موجه الإشارة، احرصوا أيضا على التحقق من إعداداتها الأمنية واستبدلوا اسم المستخدم وكلمة المرور بأخرى قويّة وصعبة التكهّن. ينصحكم خبراء الأمن الإلكتروني باختيار كلمات مرور طويلة ومعقّدة تتألف من جمل دون معنى وأرقام مضافة ورموز مميزة (أمثلة: إنّ رقمي المفضّل هو My fav0rite numb3r is Gr33n4782#، أو تناول القطّ غزل البنات 224 في المائة The cat ate the C0TT0n candy 224 في المائة مع إضافة رموز غريبة عليها). دوّنوا هذه المعلومات السرية على الورقة نفسها التي سجلتم عليها عنوان بروتوكول الإنترنت.
  - موجه إشارة جديداستبدلوا موجه الإشارة بآخر جديد كل بضع سنوات. حتى ولو كنتم تشعرون أن موجّه الإشارة الموجود حالياً في منزلكم يعمل جيّداً، يصل الجهاز إلى نهاية طريقه عندما تتوقف الشركة المصنعة عن دعمه بتحديثات البرنامج الثابت (فيرموير)، ما يتركه مكشوفاً للتهديدات السيبرانية المحتملة. يمكنكم أن تتوقعوا توقف الشركة عن دعم الموجّه بعد مضي ثلاث أو خمس سنوات. وفي هذه المرحلة، من الضروري جداً أن تستبدلوا جهازكم بآخر جديد.أفضل طريقة للتحقق من توقف التحديثات هي زيارة موقع الشركة المصنعة وقراءة الملاحظات حول إصدارات البرنامج الثابت الخاصة بموجه الإشارة الذي تملكونه. في حال وجدتم أن تحديثاً لم يصدر منذ عام كامل، هذا يعني أنّ تصنيع هذا الجهاز توقف.وفي حال كان الوقت قد حان لاستبدال موجه الإشارة خاصتكم بآخر جديد، ابحثوا عن أنظمة شبكات الواي - فاي التي توفّر تحديثات أوتوماتيكية توفّر عليكم مشقّة التحقق من التحديثات وتحميلها بشكل دوري. يأتي الكثير من أنظمة الواي - فاي العصرية بميزة التحديث الأوتوماتيكي... أفضلها برأي الكثير من الخبراء هو «Eero» و«غوغل واي - فاي»، الذي يمكن ضبطه ببساطة بواسطة الهاتف الذكي.ولكنّ الجانب السيئ في هذا الخيار هو أنّ أنظمة الواي - فاي الذكية مكلفة أكثر من موجهات الإشارة الزهيدة التي اعتاد الناس استخدامها. يبدأ سعر محطات «Eero» بسعر 199 دولارا، وسعر محطة «غوغل واي - فاي» بـ119 دولارا مقابل 50 دولارا لموجه الإشارة التقليدي. يتيح لكم هذان النظامان نشر محطات القاعدة في أكثر من بقعة في المنزل لتوسيع نطاق تغطية الاتصال اللاسلكي وصناعة ما يعرف بالشبكة المتداخلة.وأخيرا يلفت فريزر الانتباه إلى أنّ أنظمة الواي - فاي الأكثر تطوراً تدوم خدماتها لفترة أطول لأنّ الشركات تعتمد أحياناً على مداخيل أخرى لها، كبيع الاشتراكات لخدمات أمن الشبكات.