حياة جديدة.. للهواتف القديمة 

يحب بعضنا هواتفه القديمة، ويريد الاحتفاظ بها لأطول وقت ممكن. وبالنسبة لكثيرين، فإن الحصول على بطارية جديدة سيكون كافيا، فما الموارد المتوفرة للبعض منا، ممن يريدون الاحتفاظ بهواتفهم القديمة، تلك التي تعمل بنظام أندرويد وغيره من أنظمة التشغيل؟الإجابة: إذا كان هاتفك الذكي قد صار متقادما، ومتخلفا عن أحدث برامج أنظمة التشغيل التي تصدرها الشركة المصنعة له، فلا يزال بمقدورك أن تجد مواقع تبيع قطع الغيار، وتوفر التوجيه عبر الإنترنت لمساعدتك على الاحتفاظ بالجهاز. ومع هذا، فإذا كان هاتفك هو وسيلة اتصالك الوحيدة، وكان تفكيكه من أجل عمل إصلاحات يسبب لك الإزعاج، ففكر في الوصول إلى متجر صيانة محلي أو تشغيل خدمة تحويل المكالمات.وإذا كنت تشعر بأنك تستطيع إنجاز المهمة بنفسك، فإن موقع iFixit من الخيارات الجيدة لزيارته أولا. وتقول «نيويورك تايمز» إنه منذ بدايته في 2003، تطور iFixit إلى مركز كبير للموارد يوفر توجيهات توضيحية مجانية لكل أنواع إصلاحات الأجهزة، ومنتديات للنقاش، ومتجر لشراء الأدوات وقطع الغيار. ويبيع متجر iFixit البطاريات البديلة، وغيرها من قطع الغيار الأخرى تقريبا لكل أجهزة آيفون التي صدرت، وأجهزة أندرويد من تصنيع شركات «إتش تي سي»، و«إل جي»، و«موتورولا»، و«سامسونغ»، وغيرها، وبعض هواتف ويندوز.ورغم أنك قد تحصل على توجيهات موجزة حول تنزيل البرامج، فإن شبكة الإنترنت تحتوي على وفرة من المواقع الأخرى التي تبيع قطع غيار الهواتف الذكية، كالكاميرات والسماعات ومفاتيح القائمة الرئيسية في هواتف آيفون، وغيرها. ومن هذه المواقع «ريبيرز يونيفرس» Repairs Universe، و«غلوبال ديركت بارتس» Global Direct Parts، كما يبيع أمازون قطع غيار وأدوات إصلاح للهواتف الذكية.كذلك، توفر تحديثات أنظمة التشغيل تحديثات أمنية. فإذا كان هاتفك قد وصل العمر الافتراضي لإمكانية تحديثه، وكنت تخشى من وجود ثغرات، فقم بالدخول على متجر التطبيقات الخاص بك للحصول على تطبيق أمني من طرف ثالث.