«بلاكبيري كي 2»... هاتف بتصميم فريد 

في ظل التشابه الكبير بين الهواتف الذكية، أصبح يمكن بالكاد التمييز بين جوال وغيره، إذ بات النهج العام هو تصميم واجهة بشاشة كبيرة، رفيعة الحواف ونتوء في الأعلى يحوي الكاميرا الأمامية وبعض المستشعرات. عدا عن ذلك، يوجد عدد قليل جداً من الأجهزة التي تتميز بتصاميمها الفريدة وتأتي في مقدمتها هواتف بلاكبيري، ونخص بالذكر هنا، هاتف بلاكبيري كي 2.
 - تصميم فريديعتبر بلاكبيري كي 2 (Blackberry Key2) هاتفا من الفئة المتوسطة، يميزه ذاك التصميم العصري الفريد من نوعه والممزوج بنكهة كلاسيكية، وهو الهاتف الوحيد من نوعه الذي يوفر لوحة مفاتيح كاملة تدعم الكتابة بالتمرير Swipe Typing وتحتوي زر التبديل السريع Speed Key الذي ينقلك من تطبيق إلى آخر بمجرد الضغط عليه وعلى أي زر تختاره أنت كاختصار. فمثلا يمكنك تحديد حرف E لفتح البريد الإلكتروني أو حرف Y لفتح تطبيق يوتيوب مثلا.بالنسبة للتصميم الخارجي فاختار مصمموه الاعتماد على الألومنيوم والمطاط، عكس معظم الشركات الأخرى التي تبنت الزجاج في تصاميمها. والمميز أيضا أن بلاكبيري وضعت جميع الأزرار في الجهة اليمنى من الجهاز ففي الأعلى توجد أزرار التحكم في الصوت ومن تحتها زر الطاقة ويوجد في الأسفل زر الراحة Convenience Key الذي نتمنى أن نراه في كافة الهواتف الأخرى حيث يسمح لك هذا الزر إنشاء اختصارات لفتح أي تطبيق عند الضغط عليه.في الجزء السفلي، يوجد مكبر صوت واحد والميكروفون الرئيسي، على جانبي منفذ الشحن Type - C الذي يدعم الشحن السريع Quick Charge 3. ومنفذ الشاشة الخارجية DisplayPort. أما في أعلى الجهاز فيوجد الميكروفون الثانوي ومنفذ السماعات 3.5 ملم بينما توجد منافذ الشريحة والذاكرة الخارجية في الجانب الأيسر. وللأسف فإن الجهاز ليس مضادا للماء أو الغبار كما أنه لا يدعم الشحن اللاسلكي.بالنسبة للشاشة فهي نفس شاشة سابقه كي 1 ذات الـ4.5 بوصة بتقنية FullHD محمية بطبق من الغوريلا غلاس النسخة الثالثة Gorilla Glass 3 رغم أن هاتف السنة الماضية كان محميا بالنسخة الرابعة الأمتن والمقاومة للكسر في خطوة للوراء يصعب إيجاد عذر لها.ورغم توفير لوحة مفاتيح كاملة لكن بلاكبيري لم تتخل عن أزرار التحكم اللمسية تحت الشاشة لكي تتيح تجربة مميزة لمستخدمي الآندرويد المنتقلون حديثا لبلاكبيري.نأتي الآن للوحة المفاتيح المميزة والتي تحسنت قليلا مقارنة بهاتف العام الفائت فأصبحت أكبر بمقدار 20 في المائة، كما أن خامتها أصبحت أمتن وأقل لمعانا، ما يجعلها أكثر سلاسة عند الكتابة. وبذكر السلاسة فقد أضحت لوحة المفاتيح أكثر ذكاء ودقة في اقتراح الكلمات قبل كتابتها فيكفي أن تكتب أول حرفين أو ثلاث من الكلمة وستجد أن الجهاز قد تنبأ بما تود كتابته بفضل الخوارزمية المحسنة.وبجانب زر السرعة الذي تطرقنا له في البداية فيتوسط اللوحة زر المسافة Space Bar والذي يحوي أيضا قارئ بصمات الأصابع في موقع غير مألوف بالمرة.
 - هاتف الفئة المتوسطةمن الخلف نجد الكاميرا الجديدة المزدوجة بدقة 12 ميغابيكسل للاثنتين بفتحة عدسة f - 1.8 وتركيز تلقائي Auto Focus بيد أن الكاميرا الثنائية تستعمل خصيصا في وضع البورتيه وللتقريب البصري Optical Zoom وتحسين الأداء في الإضاءة المنخفضة إضافة إلى دعمها لتقنية غوغل لنس Google Lens والتي تسمح لك بالبحث عن الأشياء بمجرد التقاط صور لها. وبصفة عامة لا تولي بلاكبيري للكاميرا ذاك الاهتمام الكبير، ولذلك نلاحظ أن الصور الملتقطة تعتبر مقبولة جدا ولكن ليست مبهرة على الإطلاق كذلك هو الأمر بالنسبة للكاميرا الأمامية التي أتت بدقة 8 ميغابيكسل جيدة بما يكفي لالتقاط صور سيلفي واضحة.بالنسبة للعتاد، فهو كما قلنا يعتبر من الفئة المتوسطة بمعالج سناب دراغون 660 وذاكرة عشوائية RAM بسعة 6 غيغابايت مع مساحة تخزينية كبيرة إما 64 غيغابايت أو 128 غيغابايت بالإضافة إلى بطارية بقدرة 3500 ملي أمبير. ساعة ولكن أداءها مبهر كما كان الحال مع سابقه حيث يمكنها تشغيل الهاتف لمدة يومين كاملين عكس معظم الأجهزة الرائدة في السوق والتي بالكاد تصل ليوم واحد فقط خصوصا عند استعمال جميع وسائل الاتصال المختلفة. وبالحديث عن الاتصال فيدعم الهاتف نظام GPS، وNFC ومقياس التسارع، ومقياس المغناطيسية، والجيروسكوب، والقرب ومستشعر الإضاءة كما سيتوفر بنسخة ذات شريحتين.وعلى مستوى نظام التشغيل فقد زودت بلاكبيري هاتفها الجديد بآخر تحديث (آندرويد 8.1 أوريو) Android 8.1 Oreo، كما وعدت بتحديث هاتفها أولا بأول حال صدور إصدار جديد من غوغل. ولعل من أهم مزايا نظام التشغيل هو الحماية المطلقة للملفات والتطبيقات، خصوصا أن هذا الأمر مهم جدا لمستخدمي الهاتف إذ يعتبر معظمهم من رجال الأعمال أو موظفين ذوي رتبة عالية.وكما جرت العادة فلا يزال الهاتف يأتي محملاً مسبقاً بمجموعة كاملة من تطبيقات بلاكبيري المعروفة مثل بلاكبيري هب BlackBerry Hub وتطبيق الماسنجر الشهير BBM وتطبيق منظم كلمات المرور Password Keeper وأخيرا وليس آخرا تطبيق لوكر Locker الذي تطرقنا له سابقا والذي يساعد في حماية التطبيقات والبيانات في مجلد محمي.ومن المتوقع أن يتم بيع بلاكبيري كي 2 بسعر 580 جنيه إسترليني ابتداء من الغد في المملكة المتحدة على أن يتوفر في أسواق أخرى في القريب العاجل.