«آيسر سويتش 7»... هل يهزم الكومبيوترات المتقدمة؟ 

يقول خبراء شركة «آيسر» إن كومبيوتر «آيسر سويتش بلاك 7» يستعد للتغلب على كومبيوتري «سيرفس برو» و«ماك بوك برو 13». ويتضمن الجهاز أحدث وحدة معالجة رباعية النواة من «إنتل»، ومنفذ مخفي للغرافيك، بالإضافة إلى تمتعه بقوة استثنائية رغم رقة تصميمه. تقول الشركة المصنعة إنه سيكون متوفراً في أسواق أميركا الشمالية في ديسمبر (كانون الأول) وسيبدأ سعره من 1699 دولارا.لا تزال المواصفات التي يتميز بها الجهاز الجديد من آيسر غير معلنة، ولكن «بي سي وورلد» ترى أنه جهاز «اثنين في واحد» بلوحة مفاتيح قابلة للفصل (التي تعتبرها شركة «آيسر» لابتوب وليس جهازا لوحيا. وتعمل شاشته بتقنية اللمس وهي بمقاس 2256×1504 بوصة، مع قلم.كما يتميز «سويتش 7» بخاصية جديدة تعمل على «ويندوز هيللو»، لقراءة بصمة الإصبع المتصلة بزر التشغيل. فبدل أن يضطر المستخدم إلى الضغط على زر التشغيل أو لوحة المفاتيح، ومن ثم أن يستخدم الدعم البيومتري في ويندوز هيللو لتسجيل دخوله، يكفل له «سويتش بلاك 7» إنجاز جميع هذه الخطوات في آن واحد.يتكون الجهاز الجديد من هيكل مصنوع من الألمنيوم بوزن 2.5 رطل (الرطل 453 غراما)، ويتضمن ما عرفته شركة آيسر بالـ«قاعدة الأوتوماتيكية» التي تفتح وتقفل بشكل أوتوماتيكي.وتجدر الإشارة إلى أن وحدة المعالجة المركزية هذه (CPU) رباعية النواة بوحدة طاقة حرارية بقوة 15 واط. وحسب ما أفادت إنتل، فإن «آيسر سويتش الجديد» يتميز بسرعة أكبر بنسبة 40 في المائة في بعض المهام التي يقوم بها.إن الفائدة المزدوجة لـ«غرافيك باسكال» إلى جانب وحدة المعالجة المركزية الرباعية النواة بمواجهة وحدة المعالجة المركزية الثنائية النواة إلى جانب الغرافيك الشامل، يعني أن احتمالات تفوق هذا اللابتوب الجديد على «سيرفس برو» من مايكروسوفت و«آبل ماك بوك برو 13» كبيرة جداً.وأخيراً، تجدر الإشارة إلى أن آيسر الجديد يتمتع بميزة الحفاظ على سلامة محتواه من الحرارة المرتفعة. فقد قالت الشركة إن ميزات الـ«سويتش 7» تعتمد على نظام تبريد «ليكويد لوب» الذي سيسمح باستخدام الجهاز الجديد في المهمات الثقيلة والمكثفة والإنتاج الإبداعي.