كرة سلة ذكية وإصبع إلكتروني يحول التلفزيون إلى كومبيوتر 

أضفى ظهور الكثير من المنتجات الموجهة للناس العمليين الراغبين في رؤية ابتكارات تساعدهم في حياتهم اليومية، وفي المستقبل القريب، في المعرض السنوي العالمي التقني للمعدات الإلكترونية الاستهلاكية الذي عقد الشهر الماضي نوعا من المرح والترفيه. وفيما يلي جردة لبعض منها.
 1 «فيسك» Vysk تنتج علبا وكسوات للهواتف الذكية التي قد ينظر إليها غالبا على أنها امتداد لأنفسنا، وذلك بفضل مجموعة النماذج والأشكال والصفات التي تأتي بها. لكن مع كسوة «فيسك» هنالك أمر واضح، وهو أن الهاتف الذي تتضمنه يكون لشخص لا يرغب في المشاركة به. فالشركة التي تركز على كسوات الهواتف الذكية الشخصية، تنتج مجموعة الكسوات للمستهلكين اليوميين والمحترفين الراغبين في الاحتفاظ بالمعلومات لأنفسهم. فجميع هذه الكسوات مجهزة بشرائط منزلقة يمكنها حجب كاميرات الهواتف عندما لا تكون قيد الاستخدام. والنوع المتوسط منها (40 دولارا) هو كسوة قادرة على شحن الهاتف، بينما النسخة التي سيجري إطلاقها من النوع العالي الممتاز (230 دولارا) تقوم بإغلاق ميكروفونات الهاتف، وتحول جميع المكالمات والاتصالات عبر تطبيق للبيانات.وتقوم «فيسك» أيضا بإنتاج برمجيات للأجهزة العاملة على نظام «آي أو إس» التي تعد بتشفير الصور والرسائل في الكسوة الأخيرة هذه، شرط أن يكون طرفا الاتصال يملكان هذا البرنامج.
 2تلفزيون «سلنغ» SlingTV ليس جهازا بحد ذاته، بل هو شيء جديد جرى تقديمه في المعرض المذكور، وقد يعجب الكثيرون به جدا. فخدمات الأطباق الفضائية الجديدة هذه تكلف 20 دولارا شهريا من دون أي عقد، وتوفر لك البث التلفزيوني الحي من الأقنية الرئيسية، فضلا عن أقنية ديزني، وتلك التي تهتم بالطهي، والخدمة تتوفر على نطاق واسع من المنصات.والخدمة هذه قاتلة للكابل، ولكن ليس للجميع، بل للراغبين فقط في أقنية لا توفرها الشركات. ومع ذلك فهي منتوج مثير للاهتمام، ورسومه المالية ما تزال أرخص من غالبية خدمات الكوابل الأخرى، حتى ولو جرى إضافتها مع رسوم الاشتراك الشهرية الخاصة بـ«هيولو» و«نيتفليكس».
 3 مساعد السمع «ريساوند لاينكس» reSound LiNX قد يبدو من المنتجات الفاخرة، لكن المشكلة مع فقدان السمع، هو أنه منتشر على نطاق أوسع مما تظن، فاستنادا إلى جمعية فقدان السمع الأميركية، هنالك نحو 20 في المائة من البالغين في الولايات المتحدة، يعانون من بعض فقدان السمع، حيث يقفز العدد إلى واحد بين 3 أشخاص من الذين تجاوزوا سن الخامسة والستين.ويمكن وصل هذا الجهاز مع الهاتف الذكي ليقوم تطبيق مصاحب له بتنظيم لائحة لاستخدامه في أماكن معينة مثل المطاعم، كما يمكنه أيضا سحب الصوت من الهاتف الذكي، أو التلفزيون، مما يجعلك أن تخفت صوت هذين الجهازين الأخيرين قليلا. وإذا ما حصل أن فقدته، هنالك كذلك مزية تعقب صغيرة له موجودة على التطبيق.
 4 شاحن دارت للابتوب Dart laptop chargerلعل من عوامل الإزعاج الكبيرة لدى حمل اللابتوب معك، هو حمل جهاز شحنه أيضا. وحتى نقل أجهزة اللابتوب النحيفة قد يصاحبها أحيانا حمل أجهزة شحنها الكبيرة الثقيلة معها، مما يأخذ حيزا كبيرا في حقيبة السفر. والشاحن هذا هو من نتاج مشاريع معهد «إم آي تي» التي تدعم غالبية أجهزة لابتوب «بي سي»، ومقابس الوصل في الكثير من الأقطار. وهو يأتي بألوان جميلة، ويمكن طلبه مسبقا مقابل 90 دولارا، قبل طرحه في الأسواق الصيف المقبل.
 5 «فيكتو نانو» Vectu Nano هو أصغر جهاز «جي بي إس» من مجموعة «أسبينتا» الذي يتيح لمستخدميه تعقب أغراضهم وسياراتهم، وحتى أفراد عائلاتهم في جميع أنحاء العالم. و«أسبينتا» هي شرك للاتصالات مقرها أميركا، لها شبكة تمتد إلى 190 قطرا عبر العالم، مما يعني أن هنالك مساحة كبيرة لأغراض المراقبة والتعقب. ويبلغ ثمن جهاز «نانو» 79 دولارا، ويمكن وضعه في راحة اليد، أو الجيب بصورة غير ظاهرة، أما تكلفة الخدمة فتبلغ 24 دولارا سنويا. وهو صالح للعائلات التي لها أولاد.
 6 «3 دي سيستمس شيف ليت» 3D Systems ChefJet هل هي طابعة شيكولاته ثلاثية الأبعاد؟ هذه الطابعة قد لا تصلح كثيرا لاستخدامها في المنازل، لكنها قد تفيد متعهدي الحفلات ومزودي الطعام الراغبين بإضافة ميزة أخرى على تقديماتهم. والشركة تصنع أيضا طابعات من السكر بتصاميم متعددة في آن واحد.
 7 سماعة «داش» Dash من «براغي» هي الحل من تعقيدات أسلاك سماعات الرأس التي تتشابك ببعضها أحيانا، خاصة لدى السفر، أو الجريء. فهي عبارة عن زوج من السماعات الصغيرة اللاسلكية الموصولة عبر «بلوتوث»، التي تعمل أيضا كنظام مراقبة للياقة الصحية والجسدية. وهي ليست مصممة للجميع، لكونها مرتفعة الثمن، وليست مطروحة للبيع بعد حتى شهر أبريل (نيسان) المقبل، بيد أنها مفيدة كأداة استهلاكية.
 8 الأصبع الكومبيوتري من «إنتل» Intel Compute Stick عن طريقه يمكن تحويل أي جهاز تلفزيوني تقريبا إلى كومبيوتر «بي سي». والجهاز البالغ سعره 149 دولارا كومبيوتر كامل يمكن وصله في التلفزيون عن طريق فتحة HDMI ليحوله إلى جهاز بنظام «ويندوز 8.1». أو «لينوكس»، وهو بحجم رزمة صغيرة من العلكة (اللبان). وهو فعلا كومبيوتر جيد، فنسخة «ويندوز» منه هو بذاكرة عشوائية (رام) 2 غيغابايت، بسعة تخزين تبلغ 32 غيغابايت. أما نسخة «لينوكس» فهو بذاكرة عشوائية واحد غيغابايت، و8 غيغابايت من سعة التخزين. كما أنه مزود بفتحة «يو إس بي» كاملة الحجم، وأخرى صغيرة، فضلا عن قدرات «بلوتوث» و«واي - فاي».
 9 كرة السلة الذكية «94 فيفتي» 94Fifty Smart Basketball يبلغ سعرها 180 دولارا تحيطك علما أين أخطأت وأين أصبت، وكيف تصحح الخطأ لدى استخدامها. وقطعة الرياضة الذكية هذه هي من إنتاج «إنفو موشن سبورتس تيكنولوجيس»، وسميت واحدة من أفضل الابتكارات التي عرضت في المعرض، والتي استحقت بموجب ذلك، على جوائز تقديرية. والكرة مطعمة بالمستشعرات، مع برمجيات مصاحبة التي تقدم لمستخدميها معلومات عن سرعتها، والزاوية التي قذفت منها، وتوقيت كل ذلك.* خدمة «واشنطن بوست»