«أبل ووتش 3»... مزايا متفوقة  

لكي يفهم المستهلك جيداً ماذا يعني شراء ساعة «أبل» المحمولة الجديدة... يجب عليه أن يتخيل نفسه وكأنه شخص ثري يقود سيارة فارهة في عطلة نهاية الأسبوع!
  وفي هذا السيناريو، يمثل «آيفون» السيارة التي يقودها يومياً إلى عمله، والوسيلة التي يستخدمها للتحقق من رسائله الإلكترونية ومواعيده، ومنشورات التواصل الاجتماعي. ولكن حين يحين الوقت للابتعاد عن كل هذه الأمور، يمكن للمستهلك أن يغادر المنزل مع ساعة «أبل» فقط، التي هي بمثابة السيارة الفارهة الخاصة بعطلة نهاية الأسبوع التي تتيح له فرصة الاستفادة من مهام الهاتف الأساسية كالاتصالات والرسائل النصية.
  بمعنى آخر، إن ارتداء «أبل ووتش 3» بميزة الاتصال الجوال، التي أطلقتها «أبل» حديثاً، يعتبر بمثابة اقتناء هاتف فاخر للتباهي، ولكنه ينفع في كثير من الأوضاع، إذ يستطيع المستهلك الاستفادة من أول ساعة ذكية تطرحها «أبل» بميزة «الاتصال الخلوي» عندما يكون في النادي الرياضي ويريد أن يترك هاتفه في الخزانة، أو عندما يخرج للجري ويريد أن يبقى على اتصال بمحيطه في حال أراد أحدهم الاتصال به.
  بعد تجربة الساعة الجديدة لأسبوع، وجدت أنها ساعة ذكية ممتازة وتطور كبير عما كانت عليه الساعة الأولى من «أبل»، التي كانت تعاني من البطء، والاستخدام المعقد، إلى جانب الكثير من الشوائب.
  ولكن هذا الإكسسوار الجديد القابل للارتداء هو جهاز كمالي فاخر قد لا يحتاج إليه الكثيرون، خصوصاً أن السعر الذي سيدفعه المستهلك فقط لقضاء بعض الأوقات بعيداً عن هاتفه الذكي كبير: 399 دولاراً على الأقل مقابل الساعة، بالإضافة إلى 10 دولارات تفرضها بعض الشركات لشراء خطة تسمح باتصال الساعة بجهاز الـ«آيفون» الخاص.
  تشبه «أبل ووتش 3» سابقاتها، أي أنها جهاز كومبيوتر يرتدى حول المعصم، مصمم بشاشة تعمل بتقنية اللمس. تتطلب الساعة الاتصال بجهاز «آيفون» لتشغيلها ابتداء بشكل صحيح. تظهر الإشعارات التي تصل إلى المستهلك كالرسائل النصية وتنبيهات مواقع التواصل الاجتماعي التي يتلقاها الهاتف على شاشة الساعة ليراها في حال كان لا يستخدم هاتفه. وتشغل الساعة التطبيقات، وتتضمن برنامجاً يشكل جزءاً من برنامجها، لمراقبة تفاصيل الرشاقة بالإضافة إلى برامج أخرى من أطراف ثالثة يمكن تنزيلها من متجر «أبل».
  أما الاختلاف الرئيسي في ساعة «أبل» الجديدة فهو احتواؤها على كثير من الميزات المهمة، كإجراء وتلقي الاتصالات، وكتابة الرسائل النصية، وتشغيل الموسيقى، التي تعمل جميعها في غياب هاتف «آيفون»، إذ إن الساعة تتشارك رقم الهاتف نفسه وخطة الاتصال نفسها التي يستخدمها الهاتف.
  لمعرفة ما إذا كانت الساعة الجديدة مناسبة لي، تخليتُ مؤقتاً عن جهازي «آيفون» لاختبارها في عدد من المواقف التي تحصل معي بشكل متكرر. إليكم ماذا حصل معي:
   موعد ليلي. خلال عطلة نهاية الأسبوع، خططت وزوجتي للخروج لتناول العشاء في مطعم «سوشي». استخدمت ساعة «أبل» لاستدعاء سيارة أجرة من شركة «ليفت» لتقلنا من المنزل.
  في مطعم السوشي، شعرت بالراحة لأن هاتفي لم يكن يزعجني باستمرار. وعلى الرغم من أنني تلقيت رسالة نصية، أجبتُ عنها مباشرة عبر الساعة واستخدمت أحد الوجوه الضاحكة «إيموجي». واستمتعت وزوجتي بـ90 دقيقة من الحديث الخاص تخللها القليل من التشتيت، ولو أنني شعرت بالقليل من الغيرة عندما استطاعت زوجتي أن تتشارك بصورة لوجبتنا عبر «إنستغرام» (الساعة ليست مجهزة بكاميرا صغيرة).
  - يجب علي الاعتراف بأنني كنت سأستمتع بالتجربة نفسها لو أنني اصطحبتُ هاتفي معه وضبطته على وضعية «الرجاء عدم الإزعاج»، مع قليل من التحكم الذاتي.
   النزهة: لعدة أيام، ارتديتُ الساعة فقط خلال النزهات. ولأنني لم أحمل هاتفي معي، حصلت على مساحة أكبر في جيوبي لحمل أشياء أخرى كمفاتيحي، ومحفظتي، والأكياس. أحببت أيضاً كيف أن ساعة «أبل» تتبعت خطواتي والمسافة التي مشيتها، فشعرت أن نزهتي هي بعض من الرياضة وليس واجباً على أن أقوم به.
  اتصلتُ بزوجتي من خلال الساعة لأطلب لها أن تلاقيني في الحديقة، وقالت لي إن الصوت كان شديد الوضوح خلال المحادثة. وكان من الجميل جداً أن يتمكن الآخرون من التواصل معي عبر الاتصالات أو الرسائل خلال جولات الجري الصباحية، إلا أن الرسائل الإلكترونية تطلبت بعض الوقت لتظهر في الساعة بعد إرسالها. واتضح أنه وبينما يمكن إجراء الاتصالات وإرسال وتلقي الرسائل مباشرة من خلال الساعة، يعمل الهاتف على التحقق من وصول رسائل إلكترونية من خلال البرنامج السحابي، قبل أن يرسلها إلى الساعة.
  - يجب علي الاعتراف بأن الساعة مفيدة للبقاء على تواصل مع المحيط من خلال الهاتف أو الرسائل. ولكن في الأوقات القصيرة التي يسعى فيها الناس إلى الابتعاد عن الكومبيوتر خلال ساعات العمل، لا يمكن الاستغناء عن الهاتف، خصوصاً في حال كانوا يعتمدون بشدة على البريد الإلكتروني.
   تمارين رياضية في النادي: ارتديتُ الساعة وحملتُ معي زوجاً من سماعات الأذن اللاسلكية التي تصنعها شركة «أبل»: «إير بود»، لصف التسلق في النادي الرياضي. وهذه المرة أيضاً تركتُ هاتفي في المنزل.
  في النادي، فتحتُ تطبيق التمارين لمراقبة نبضات قلبي والسعرات الحرارية التي أحرقها خلال التمارين. خلال فترات الاستراحة، استخدمت برنامج «سيري» لكتابة بعض النصوص السريعة لبعض الأصدقاء للتخطيط لعطلة نهاية الأسبوع. ثم وضعت السماعات لتشغيل الموسيقى عبر الساعة من تطبيق «أبل ميوزيك»، ولكنني اكتشفت أن هذه الميزة لم يتم إطلاقها بعد. وقالت «أبل» إن تشغيل الموسيقى للساعة الجديدة سينطلق الشهر المقبل.
   يجب علي الاعتراف بأنه كان من الجميل جداً أن أبقى على تواصل مع الآخرين وأنا في النادي الرياضي دون هاتف في جيبي، ولكنني كنت سأفضل أكثر أن أبقى بعيداً عن أي أجهزة جوالة للتركيز في مراقبة تماريني. أما بالنسبة للاستماع للموسيقى، لا يمكنني للأسف أن أعطي رأيي بعد، لأن الميزة لا تزال قيد الانتظار.
   التبضع: في هذه الحالة، لم يكن من المنطقي أبداً أن أتخلى عن هاتفي وأعتمد على الساعة الذكية، لأن الساعة لا تتضمن متصفحاً إلكترونياً، وهي مجهزة بشاشة صغيرة لا تصلح للبحث عن وصفات للطهي. ولكنني حين حان وقت دفع الفواتير، ضغطت على زر تشغيل تطبيق الدفع الخاص «بأبل»: «أبل باي» وسددت حسابي بسرعة.
   يجب عليَّ الاعتراف بأن الهاتف الذكي أفضل في أوقات التبضع من الساعة. والخلاصة أن قيمة الخصائص التي يوفرها ميزة الاتصال الخلوي على «أبل ووتش» تستحق التدقيق بعض الشيء مقارنة بالمبلغ الذي يدفعه المستهلك كل شهر. وعلى سبيل المثال، تفرض شركات «آي تي آند تي» و«فيريزون وايرليس» رسم 10 دولارات في الشهر مقابل الوصول إلى شبكة الإنترنت لمشاركة خطة الهاتف التي تتضمن الرسائل النصية، والدقائق، والبيانات مع «أبل ووتش». كما أن عشاق ممارسة الرياضة والذهاب إلى النوادي قد لا يستخدمون بعض الميزات كثيراً.