هدايا تقنية مختارة.. لنهاية العام 

فيما يلي بضعة أجهزة جرى اختيارها من بين آلاف الأجهزة التي عرضت في العام الماضي، وقد تصلح هدايا بمناسبة العام الجديد:
 * مكبرات صوت لا سلكية محمولة: مكبر الصوت اللاسلكي المحمول قد يشكل هدية جيدة لكل الأشخاص المدرجين على لائحة هداياك. وهذه المكبرات الصغيرة تأتي حاليا بكل الأشكال والأحجام والأسعار، وبعضها يعمل بالطاقة الشمسية ومضاد للماء.
 وهي في حدود أسعار 100 دولار، إذ تقدم الماركات مثل «جاي بي إل» JBL، و«جبرا سولمايت» Jabra Solemate، و«جوبون جامبوكس» Jawbone Jambox، و«أونتز إكس إل» Oontz XL صوتا أفضل من الاعتيادي، وتتيح لك شحن أجهزتك أثناء الحركة والتجوال، عن طريق فتحة «يو إس بورت»، كما أنك قد لا تخطئ أبدا باختيارك جهاز «إتش دي إم إكس جام بلص» HDMX Jam Plus (50 دولارا).
 * رصد فيديوي: أحد الأجهزة التي تعرضت لها «يو إس إيه توداي» في اختياراتها لهذا العام، نظام رصد فيديوي منزلي صغير يدعى «دروب كام إتش دي واي - فاي» DropCam HD Wi - Fi (150 دولارا). وكل ما يتوجب عمله هو إخراجه من علبته، وقضاء نحو دقيقتين في تسجيل الكاميرا على الشبكة، ثم وصلها لتشاهد فيديو حيا على هاتفك الذكي، أو الجهاز اللوحي، أو الكومبيوتر. وهو مجهز بميكروفون باتجاهين، ما يمكنك الحديث إلى أطفالك أثناء عودتك إلى المنزل من المكتب.
 - بالنسبة إلى الأشخاص غير التقنيين، يعتبر «آيباد ميني» بشاشته «راتينا» (399 دولارا)، و«آيباد إير» (499 دولارا) الأكثر حدسية وسهولة في الاستخدام. فقط، قم بتشغيلهما واستخدامهما فورا.
 - إذا كنت ستستخدم جهازا لوحيا في المطبخ، أو على شاطئ البحر فإن «سوني إكس بيريا زد» (499 دولارا) مقاوم للمياه حتى ثلاثة أقدام لمدة 30 دقيقة.
 - إذا كنت تريد حمل الجهاز اللوحي في محفظة يد، أقصد الحجم الصغير، مثل «آيباد ميني» (399 دولارا)، أو «غوغل نيكسز7» (229 دولارا)، أو «أمازون كيندل فاير إتش دي إكس 7» (299 دولارا).
 - وإذا كان الجهاز سيستخدم تحت إضاءة ساطعة فاختر «نوكيا لوميا 2520» (499 دولارا)، أو «غوغل نيكسس7»، أو «أمازون كيندل فاير إتش دي إكس».
 - إذا كان المقصود بالجهاز الذي ستختاره أن يحل محل جهاز لابتوب، فاكشف على جهاز «مايكروسوفت سيرفيس2» (899 دولارا).
 * سماعات للاستماع إلى الموسيقى: بغية الحصول على استماع مريح خال من الضوضاء، هنالك «بوس كوايت كومفورت 15» Bose Quiet Comfort 15 الذي يعد الأفضل على صعيد التجربة إذ إنه يقضي على صراخ الأطفال، وإزعاج الآخرين الذين يتكلمون على هواتفهم الجوالة. أما على صعيد الأفضل بالنسبة إلى السماعات الصغيرة التي تدخل بالأذن التي تستخدم أثناء الجري والهرولة، فأنا أفضل «مونستر آي سبورت إميرجن» Monster iSport Immersion.
 * هاتف لكشف الزائر على الباب: ابحث عن هاتف «في تيك فيديو دوربيل» VTech Video Doorbell Phone (120 دولارا)، فهو يجمع بين نظام الهاتف المنزلي الخالي من الشريط، والفيديو الموصول بجرس باب مدخل السكن، مما يعرفك بهوية القادم، كلما طرق أحدهم الباب؛ إذ يجري عرض صورته بالألوان على شاشة الفيديو قياس 1.8 بوصة المركبة على الهاتف اليدوي. كما يقوم بحفظ سجل للصور للزوار السابقين للتعرف عليهم لاحقا أثناء غيابك.
 * كاميرات للفعاليات والنشاطات: إنها تسجل وتيرة الحياة اليومية، من الخطوات الأولى للأطفال إلى نشاطاتهم الأخرى الرياضية وغيرها. فكاميرا «لوكسي3» Looxcie3 التي طرحت أخيرا توفر خيارات متعددة وتبدأ أسعارها من 100 دولار. فعن طريق مجالها البالغ 100 درجة، ووضوحها العالي «720بي» يمكن الحصول على مرونة عالية عن طريق شبك الكاميرا وتعليقها بالثياب والمشاركة بالصور، بحيث يمكن قرنها بتطبيق لبث الفيديو الحي مباشرة إلى الأصدقاء وأفراد العائلة، أو نشرها على صفحات «فيس بوك».
 * مصباح جديد: قد لا تفكر في شراء مصباح ليكون هدية جميلة، لكن «فيلبس هيو» Philips Hue (200 دولار) هو مصباح جديد أنيق يعجب الجميع، مصنوع من الصمامات الثنائية الباعثة للضوء (إل إي دي) بالتواصل مع «آيفون» و«آيباد» بغية تعديل ألوان إضاءتها وتشغيلها أوتوماتيكيا عندما تقترب من منزلك، أو إطفائها وفقا لمؤقت خاص، والأكثر من ذلك بكثير، وبمبلغ 200 دولار يمكن شراء رزمة بدائية مؤلفة من ثلاثة مصابيح، مع تسهيلات التواصل معها.