صور بانورامية باستخدام هواتف «أندرويد» 

* هل من الممكن التقاط صورة بانورامية باستخدام تطبيق كاميرا تعتمد على نظام «أندرويد»، خاصة أنه يبدو أن الأزرار الموجودة أسفل الشاشة تبدو مصممة لالتقاط الصور العادية؟ - يجيب جيه دي بيرسدورفر في «نيويورك تايمز» بأن تطبيق «غوغل كاميرا» Google Camera يتميز بقدر أكبر من التنوع من حيث استخداماته عما قد يبدو عليه للوهلة الأولى، بفضل قائمة موجودة بعيدًا عن الشاشة الرئيسية. ومن أجل الوصول إلى نمط «بانوراما» في نسخة 3.0 ولاحقًا في «غوغل كاميرا»، انقر على زر «القائمة» الذي يتميز بثلاثة خطوط في الزاوية اليسرى بأعلى الشاشة واختيار «بانوراما».* بانوراما الصورأما داخل نسختي 2.5 و2.7 الأقدم للتطبيق، عليك مسح الشاشة من اليسار إلى اليمين للحصول على قائمة من أنماط الكاميرا، بما في ذلك «بانوراما».عندما تنتقل إلى «بانوراما» في النسخ الأحدث من «غوغل كاميرا»، انقر على الأيقونة الواقعة على الجانب الأيمن من الشاشة لاختيار نمط «بانوراما» الذي ترغب في التقاطه: أفقيا أو رأسيا أو زاوية واسعة أو «عين السمكة». في النسخ الأولى من التطبيق، انقر على قائمة «خيارات» تحمل ثلاث نقاط في الزاوية اليمنى من الأسفل للاطلاع على الأيقونات.بمجرد أن تختار نمط «بانوراما» الذي ترغبه، انقر على زر غلق الشاشة. وهنا يعرض التطبيق سلسلة من النقاط القائمة على نافذة الصورة. قم بتحريك الجهاز برفق نحو كل نقطة، ثم انتظر حتى يتحول لون كل نقطة إلى الأزرق، ثم انتقل إلى التالية. عبر هذه الحركة، يجري إمداد تطبيق «غوغل كاميرا» بالمعلومات البصرية التي يحتاجها لتجميع الصورة الكلية مع بعضها البعض. وعندما تنتهي من هذا، انقر على أيقونة علامة الاختيار على الشاشة لحفظ الصورة. وينبغي التنويه هنا بأن الأمر قد يستغرق دقيقة أو أكثر حتى ينجز التطبيق معالجة الصورة.ويحتاج هاتفك أو الكومبيوتر اللوحي الخاص بك المعتمد على «أندرويد» إلى «غيروسكوب» داخلي وذاكرة بسعة واحد غيغابايت على الأقل كي تتمكن من التقاط صور بانورامية. والملاحظ أن بعض ملامح التطبيق الأكثر تقدمًا، مثل تشغيل الفيديوهات بالحركة البطيئة، لا تتوافر سوى في الأجهزة الهاتفية الأحدث العاملة بنظام «أندرويد»، مثل «نيكسس 5إكس» Nexus 5X و«نيكسس 6بي» Nexus 6P. كما تتوافر بمتجر «غوغل بلاي» الكثير من التطبيقات الأخرى الخاصة بالكاميرا إذا ما رغبت في الحصول على برنامج بقدرات تصوير مختلفة.