جهاز لوحي للأطفال يوفر اتصالات آمنة عبر هاتف الوالدين 

يتحمس الأطفال، على الرغم من شقاوتهم الفضولية، لتقليد أهلهم، ولكن بعض النشاطات قد تكون خطرة وتعرض الأطفال لمخاطر محتملة، مثل إرسال الرسائل النصية. وبالإمكان إزالة هذا الخوف من قلوب الأهل الخائفين، حيث أوجدت شركة «في تيك» VTech منطقة آمنة لإرسال الرسائل النصية من خلال أحدث جهاز تعليمي لها، من طراز «إنو تاب 3 إس» InnoTab 3S.يحتوي الجهاز الذي انخفض سعره من 100 إلى 80 دولارا أميركيا على جميع المزايا النموذجية الموجودة في أجهزة التعليم اللوحية، من بينها متصفح آمن وتطبيقات لتعليم القراءة والرياضيات والعلوم.
 * تصفح آمنولكن الميزة التي تروج لها «في تيك» بشكل كبير هي «اتصال الطفل» Kid Connect التي تساعد الأهل والأطفال على التواصل من خلال الرسائل النصية. ويستخدم جهاز «إنو تاب» شبكات «واي فاي» اللاسلكية لإرسال الرسائل إلى تطبيق مثبت في هاتف الأهل (ميزة تعمل أيضا بين جهازي «إنو تاب 3 إس»). ولا يستطيع الجهاز اللوحي الحصول على الرسائل من تلقاء نفسه، بل يجب تفعيل ميزة «اتصال الطفل» لمعرفة الرسائل الواردة.ويقدم الإصدار الأساسي من «اتصال الطفل» سنة كاملة مجانية، ويقدم القدرة على إرسال واستقبال الرسائل النصية والرسومات الرقمية داخل الدردشات. وبالنسبة للإصدار المدفوع المسمى «منزل التعليم» Learning Lodge، فيمكن الاشتراك به لقاء 15 دولارا في السنة، ويمكن الحصول عليه من خلال نظام إدارة التحميل الخاص بشركة «في تيك»، وهو يقدم مزايا مطورة، مثل الرسائل الصوتية والقدرة على مشاركة الصور والرسومات مع الآخرين.ويقول غريغوري شميدت في «نيويورك تايمز» إنه عرض الجهاز اللوحي على زميلتين كل منهما لديها طفل، أحدهما يبلغ من العمر سنتان، والثاني 5 سنوات. وبعد أسبوع من الاستخدام، قالت الأمّان إن الطفلين قد تفاعلا بشكل مرح مع جهاز «إنو تاب 3 إس»، وقدرتا تقديرا كبيرا الجدار العازل الذي بنته شركة «في تيك». ولكن الجهاز اللوحي الخاص بالطفل مختلف جدا مقارنة بذلك الخاص بالبالغين، وعبرت الأمان عن إحباطهما من بطء الجهاز لدى تشغيل التطبيقات وتصفح الإنترنت.وحصلت ميزة «اتصال الطفل» على اهتمام أكبر من الأم ذات الطفل البالغ من العمر 5 سنوات، الذي بدأ بإظهار اهتماماته بهاتف أهله. ولكن أم الطفل الأصغر كانت أكثر ترددا حول تقديم مفهوم الرسائل النصية لطفلها الذي لم يبلغ سن الاستخدام المقترح (3 إلى 9 سنوات).وسينجذب الأطفال في النهاية نحو الدردشة النصية، ولكن يستطيع الأهل تقديم عالم آمن لأطفالهم يمكن فيه استخدام هذه الميزة، من خلال جهاز «إنو تاب 3 إس».