«إيكو»... تجربة عربية  

تحدثت «الشرق الأوسط» حصريا مع فيصل السيف، مؤسس أكبر قناة تقنية عربية في «يوتيوب»، وهي قناة «UpToDate» ذات الـ123 مليون مشاهدة، وأكثر من مليون مشترك، ومؤسس «تيك بيلز» Tech Pills، والذي جرب جهاز المساعد (أو السماعة) «إيكو شو» ولخص تجربته.يستخدم فيصل «إيكو دوت» وهو من دون شاشة الذي يستطيع تغيير ألوان الإضاءة ويسمح بالتفاعل معه ومع الأجهزة الذكية بكل سهولة. ثم أضاف بعد ذلك «إيكو شو» إلى مجموعة المساعدات في منزله، ولاحظ أن وجود «إيكو شو» لم يغير من الأشياء التي كان يستطيع القيام بها باستخدام مساعد «إيكو دوت»، ليصبح مجرد إضافة جديدة. ولكن الخدمات الإضافية التي يقدمها «إيكو شو»، مثل المحتوى المرئي من خدمة «أمازون برايم» الذي يمكن مشاهدته بسهولة على المساعد، هو أمر مريح للاستخدام. كما سيعرض المساعد على الشاشة الأوامر التي يمكن التفاعل معه من خلالها.كما أكد فيصل أن المساعد استطاع العثور على 5 مستخدمين من دفتر عناوينه الكبير جدا، الأمر الذي يوضح أن عدد مستخدمي المساعد منخفض في السعودية والمنطقة العربية بشكل عام. ويعود السبب في ذلك إلى عدم دعم المساعد للغة العربية للتفاعل، الأمر الذي يجعل تبنيه ضعيفا جدا ومنحصرا بين مجموعة خاصة ممن لديهم شغف كبير بالتقنية.وقد يشكل هذا المساعد ثورة، ولكن ليس الآن في المنطقة العربية، بسبب افتقاره إلى ميزة أساسية لكثير من المستخدمين في هذه المنطقة، وهي دعم الأوامر الصوتية باللغة العربية. ويعتبر المساعد شاشة إضافية يمكن التحدث معها لعرض الصور والمحتوى، ولكن يمكن الوصول إلى هذا المحتوى من كومبيوتر المستخدم بسهولة، وهو لا يضيف قيمة كبيرة في المنطقة العربية، بل قيمة ممتدة جيدة لمحبي تبني التقنيات الجديدة، وهو ليس أساسيا أو ضروريا في منازلنا الآن، بل هو منفذ جديد لخدمات «أمازون».