أفضل الأجهزة اللوحية لعام 2020 

عندما يتعلّق الأمر بالأجهزة اللوحية، يقع اختيار معظم المستهلكين على «آيباد» الذي تنتجه شركة آبل، ما أدّى إلى إهمال سوق الأندرويد لهذه الفئة وتراجع عدد صانعي أجهزتها يوماً بعد يوم. ولكنّ هذا لا يعني أنّ أندرويد لا تقدّم بعض الأجهزة اللوحية الجيّدة التي تبذل كلّ ما في وسعها لمنافسة آيباد.
 قد يشكّك البعض بصحّة خيار مستهلك ابتاع جهازا لوحيا من أندرويد، ولكنّ النوعية الجيّدة من هذه الأجهزة قادرة على تأدية بعض الوظائف المهنية أو اليومية التي يعجز الآيباد عن أدائها حتّى اليوم وأبرزها إمكانية الاتصال بشريحة لمس وفأرة. علاوة على ذلك، إذا كنتم ممن يستخدمون تطبيقات أندرويد، فلن تضطرّوا إلى شرائها مرّة أخرى للجهاز اللوحي كما هو الحال مع تطبيقات الـiOS.
 سواء كنتم تبحثون عن جهاز لوحي غير مكلف لاستخدامه في التواصل الاجتماعي أو بديل محتمل للابتوب، توجد خيارات كثيرة تستحقّ أن تلقوا نظرة عليها.
 بعد بحث ودراسة موقع «سي نت» للعناصر المهمّة من مقاس الشاشة إلى خدمة البطارية وسهولة الاستخدام، تعرّفوا فيما يلي على أفضل الأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد.
  «سأمسونغ غالاكسي تاب إس 6» Samsung Galaxy Tab S6
 يتضمّن هذا الجهاز اللوحي كثيرا من الميّزات أهمّها معالج «كوالكوم سناب دراغون 855» وسعة تخزينية قابلة للتوسيع حتّى 1 ترّابايت، بالإضافة إلى بطاقة ميكرو SD. ويتميّز «غالاكسي تاب إس 6» بتصميم جميل وشاشة «أموليد» رائعة بنسبة امتداد 16:10. بالإضافة إلى خدمة بطارية تدوم 15 ساعة بعد كلّ شحنة وكاميرا خلفية بدقّة عرض 13 ميغابيكسل.
 وإذا لم تكن هذه المرة هي الأولى التي تستخدمون فيها جهازاً من أندرويد سامسونغ، فستشعرون أن تشغيل هذا الجهاز اللوحي سلس ومألوف. ويمكن القول إنّ آخر تحديثات وضع «ديكس» من سامسونغ تجعل من جهاز «تاب إس 6» بديلاً محتملاً للابتوب لأنها تتيح لكم وصله بفأرة وشاشة أخرى خارجية. لذا، يبقى أن تصلوه بلوحة مفاتيح لتصبحوا جاهزين للعمل.
  «غوغل بيكسل سليت» Google Pixel Slate. حاولت شركة غوغل ترقية هذا الجهاز إلى مستوى الآيباد برو و«المايكروسوفت سورفايس برو» من خلال مزج جهاز لوحي وجهاز كروم بوك في منتج واحد. قد لا يبدو لكم «بيكسل سليت» جهازاً لوحياً مكتملاً من أندرويد (وهو بالتأكيد ليس جهاز أندرويد رخيصا)، ولكنّه سيتيح لكم الوصول إلى جميع التطبيقات المتوفرة في متجر «غوغل بلاي» وسيمنحكم القوّة الكافية لاستخدامها.
 يأتي الجهاز مع قلم رقمي وبطارية بقدرة 48 واط - ساعة، ويضمّ كاميرا أمامية وأخرى خلفية، مع شاشة إل سي دي تعمل بتقنية اللمس. كما أنّه يقدّم لمستخدميه متصفّحا بوضع سطح المكتب ويدعم اتصال بلوتوث بفأرة ولوحة مفاتيح. وأخيراً وليس آخراً، يمكنكم استخدام «بيكسل سليت» في ألعاب الفيديو، والاستفادة من خيار مساعد غوغل المتوفّر فيه. بشكل عام، ستجدون أنّه جهاز لوحي رائع.
  «سمارت تاب بي 10» من لونوفو.Lenovo Smart Tab P10
 يجمع هذا المنتج جهازاً لوحياً وشاشة ذكية في آلة واحدة بمقاس 10 بوصات. يعمل هذا الجهاز اللوحي من أندرويد مع برنامج أندرويد أوريو، ويأتي مع كاميرا أمامية وأخرى خلفية وقارئ لبصمة الإصبع ومعالج «كوالكوم سناب دراغون 450». عندما تضعونه على منصّته، يتحوّل «سمارت تاب بي 10» إلى شاشة ذكية تشبه جهاز «إيكو شو» من أمازون.
 - «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»