«أمازون إيكو».. متاح لكل الزبائن 

أجابت «أمازون» بنظام جديد خاص بها للعمل بالأوامر الصوتية بعد تطوير الشركات الإلكترونية الأخرى نظم «سيري»، و«كروتانا»، ونظام من «غوغل».والحديث يجري هنا عن «أليكسا» (Alexa)، الصوت الصادر عن جهاز «أمازون إيكو» (Amazon Echo). وجهاز «إيكو» هو جهاز سماعة أسطوانية بطول 9.25 بوصة (23 سم) تعمل بتقنية بلوتوث تشبه وعاء لملصق صغير مطوي.وحتى الآن، كان الجهاز متاحا على أساس الدعوة الموجهة لأشخاص معينين. ولكن ومنذ نهاية شهر يونيو (حزيران) الماضي، يمكن لأي عميل حول العالم أن يطلب شراء جهاز «إيكو»، ويبدأ شحن الأجهزة للعملاء من 14 يوليو (تموز).وبفضل شخصية «أليكسا»، فإن جهاز «إيكو» لن يكون مجرد سماعة بلوتوث اعتيادية.يمكن لـ«أليكسا» الرد على مجموعة من الاستفسارات الصوتية بلا سماعات، حيث يمكنك دعوتها باسمها وتوجيه سؤالك مثل: «أليكسا، كم عدد السعرات الحرارية في كعكة النخالة؟»، «أليكسا، من كان الرئيس 21 للولايات المتحدة؟».كما يمكنها تشغيل الموسيقى حسب الطلب (من خلال باندورا وبرايم ميوزيك، من بين خدمات أخرى)، وقراءة كتاب صوتي (من خلال خدمات أمازون المسموعة) ونقل الأخبار، والأنباء الرياضية، وحالة المرور والطقس، أو تنظيم قائمة المهام الخاصة بك.وعلى الرغم أن جهاز «إيكو» ليس مثاليا، فإن الجهاز يثير الإعجاب في صورته الأولى وبقدرته على تمييز الأوامر الصوتية من جميع أنحاء الغرفة، سواء كنت أنت المتحدث أو أعضاء من عائلتك. يوجد أسفل الحلقة الضوئية 7 ميكروفونات ذات مستشعرات يمكنها تمييز الأصوات من أي اتجاه. ويستطيع جهاز «إيكو» تمييز نبرة صوتك حتى مع تشغيل الموسيقى بدرجة مرتفعة. وسوف يعجبك الجهاز أيما إعجاب لسرعته في الاستجابة للأوامر وفقا لـ«يو إس إيه توداي». و«أليكسا»، المتصلة بالبرمجة السحابية، تعمل على تنفيذ مهام جديدة منذ آخر تقييم للخبراء عليها في يناير (كانون الثاني) الماضي. ومن أكثر الوظائف الواعدة: مع دمج «إيكو» مع «بيلكن»، ومنتجات «ويمو» و«فيليبس هيو»، يمكنك أن تطلب منها تشغيل المروحة أو المدفأة أو ضبط مفتاح الإضاءة: «أليكسا، اخفضي الإضاءة في غرفة المعيشة بدرجة 20 في المائة». ولا تزال أمازون تريد لـ«أليكسا» أن تكون أكثر ذكاء، عن طريق تشجيع مطوري الطرف الثالث لتعزيز مجموعة المهارات بالجهاز. والميزة الواضحة لأي شخص انتظر بفارغ الصبر للحصول على دعوة من أمازون لشراء «إيكو» أنه بعد كل تلك الشهور، يبدو أن «إيكو» و«أليكسا» قد تقدما في السن ووصلا إلى مرحلة النضوج.