نظم جديدة للتمتع بالعروض السينمائية في المنزل 

عندما يتعلق الأمر بالحصول على صوت تلفزيوني هائل، فمن الطبيعي ألا يكون للضعف مكان. في الوقت الذي تعد فيه أجهزة التلفزيون ذات الشاشة المسطحة التي يزداد عمقها انخفاضا مع الوقت، وذات الجودة العالية، مثالية من الناحية الجمالية، تزداد السماعات الداخلية بها ضعفا.الصوت الصادر عن أكثر أجهزة التلفزيون الحديثة ذات السعر المعقول لا يزال ضعيفا ومضطربا، ولا يستطيع التماشي مع إيقاع الإثارة البصرية لمباراة كرة قدم عالية الجودة أو فيلم مغامرات ملحمي. وأفضل طريقة للحصول على هذا الصوت هو استخدام سماعات خارجية، ووضعها أمام أو خلف المشاهدين، على نحو يشبه الوضع في قاعة عرض سينمائي.
 * سماعات رفيعةوفي العادة، فإن نظام العرض السينمائي في المنزل يتضمن خمس سماعات وجهازا خاصا للصوت الجهوري بالترددات المنخفضة subwoofer «صب ووفر»، ويعرف النظام ككل باسم نظام صوت «5.1». مع ذلك لمن لا يريدون كل هذه الجلبة، ربما تكون السماعات المستطيلة الرفيعة bars، هي الحل.ويمكن لهذا النوع من السماعات، التي صممت بحيث تكون وحدة أفقية واحدة، تحسين الصوت الصادر عن جهاز التلفزيون، مما يسمح للمستمعين بالإصغاء إلى الموسيقى، والمؤثرات الصوتية، التي لا يمكن الاستماع إليها دونها. ويمكن لتلك السماعات إحداث تأثير أكبر لأنظمة السماعات الخارجية المتعددة، ويمكن كذلك استخدامها وحدها، ويمكن لكثيرين العمل مع «صب ووفر» خارجي، وهو عبارة عن سماعة تستطيع تعزيز الترددات المنخفضة، مثل الانفجارات، وأنغام طبقة القرار، من أجل إضافة مزيد من الواقعية على التجربة.وتتراوح أسعار السماعات الرفيعة بين مائة دولار وألف دولار، وتكون الوحدات الأعلى سعرا أثقل وزنا وتستخدم بها مواد وإلكترونيات أفضل لنقل الصوت. كذلك تتنوع في قدرتها على إنتاج ترددات متنوعة، وعلى سبيل المثال، مع بعض الوحدات ربما لا تستطيع سماع أصوات الرجال العميقة بوضوح دون الاستعانة بـ«صب ووفر» إضافي.وتشتمل تلك السماعات على مستقبلات بلوتوث، مما يسمح للمستخدم بالاستماع إلى الموسيقى المسجلة على الجوال الذكي أو بتوصيل الجهاز اللوحي مباشرة بالسماعات. وتقبل بعض النماذج بلوتوث «أبت إكس» aptX Bluetooth، وهو نظام ضغط يهدف إلى تقديم تجربة صوت أكثر نقاء. مع ذلك، لكي يعمل هذا النظام، يجب أن يكون الجهاز، الذي ينقل الموسيقى، قادرا على قراءة «أبت إكس». وفي الوقت الذي تتمتع فيه بعض الأجهزة، التي تعمل بنظام «آندرويد»، بهذه القدرة، لا يتمتع بها جهاز «آي فون» من «آبل». كذلك تقدم تلك السماعات نظاما بسيطا لا يحتاج إلى أسلاك توصيل معقدة. ومن أجل تسهيل الأمر، يوصي أكثر المصنعين بتوصيل مصادر الترفيه كافة المجمعة الموجودة داخل نظام واحد: مشغل أسطوانات، وجهاز ألعاب، وجهاز استقبال إشارات قمر صناعي، أو جهاز محطات الكابل بالتلفزيون مباشرة. وبعد ذلك يمكن توصيل تلك السماعات المتصلة بجهاز تلفزيون عالي الجودة، بوحدة الإخراج الصوتية الضوئية المقابلة داخل السماعات باستخدام وحدة الإخراج الضوئية الصوتية في التلفزيون.
 * إحاطة صوتيةوبمجرد اختيار مشغل «بلو راي»، أو إشارة قمر صناعي للتشغيل من خلال التلفزيون، سوف تتصل الإشارة الصوتية المناسبة تلقائيا بالسماعات. ونقطة الضعف هي أن كثيرا من أجهزة التلفزيون غير قادرة على تمرير إشارة نظام الصوت الخارجي لقناة «دولبي ديجيتال 5.1» من خلال وحدة الإخراج الضوئية، حيث يرسل بدلا من ذلك إشارة لفتحتين.ويتم استخدام الخوارزميات في أكثر السماعات من أجل إحداث تأثير صوتي محاك محيط، لكن الأذن الواعية القادرة سوف تميز الاختلاف. ويستخدم بعض مصنعي السماعات وحدات إدخال في واجهة متعددة الوسائط عالية الجودة في المنتجات، مما يسمح للمستخدمين بتوصيل مشغل «بلو راي»، وجهاز استقبال إشارات قمر صناعي، أو جهاز محطات الكابل مباشرة بالسماعات، لينتج بعد ذلك إشارة «دولبي 5.1». ولعرض الصورة الجديدة عالية الجودة من أسطوانات «بلو راي 4 كيه»، والمحتوى، على أجهزة تلفزيون عالية الجودة «4 كيه»، يجب ضمان توافق وصلة واجهة متعددة الوسائط عالية الجودة مع معايير حقوق ملكية أحدث نسخة لـ«واجهة متعددة الوسائط 2.0» و«حماية عرض نطاق المحتوى الرقمي 2.2».إذا كان كل هذا يبدو معقدا، فيمكن ببساطة توصيل كل ما لديك من أجهزة بجهاز التلفزيون، ثم توصيل وحدة الصوت في التلفزيون بالسماعة، وبذلك يكون العمل قد انتهى. وتقدم جهات مصنعة متنوعة تلك السماعات ومنها: «بوز»، و«ديفينيتيف تكنولوجي»، و«باناسونيك»، و«سامسونغ»، و«سونوس»، و«فيزيو»، وآخرون. وقال روب سابين، رئيس تحرير مجلة «ساوند آند فيجين»: «اختر العلامة التجارية التي تقدمها جهة تصنيع سماعات معروفة». وأضاف أنه «على المرء أن يتأكد من تركيب السماعات بشكل سليم في خزانة ثقيلة مصممة لزيادة صدى الصوت والتأكد من أنها تعيد إنتاج الصوت جيدا عندما تستمتع إلى الموسيقى، وكذلك عندما تشاهد الأفلام».
 * منتجات مطورةبعض المنتجات التي يمكن التفكير فيها: - «بارادايم» تعد السماعات «ساوند سكيب» Soundscape من «بارادايم» Paradigm الأقل تكلفة، والتي تحتوي على سماعات داخلية ذات تردد منخفض من أجل ضخ أصوات جهورية، من السماعات الأقل سعرا. ولمن يود استخدام «صب ووفر» خارجي، يوجد مستقبل لاسلكي متصل بأي وحدة «صب ووفر» موجودة. وتقدم «ساوند سكيب»، التي يبلغ طولها 42 بوصة، صوتا جهوريا غنيا مميزا. وعندما تجربه تسمع موسيقى كنت قد افتقدتها؛ حيث لا تقدمها السماعات الداخلية في جهاز التلفزيون. وهناك نمطان من أنماط الاستماع؛ أحدهما للأفلام، والآخر لموسيقى القناتين.- «سونوس» أنتجت الشركة، التي صنعت اسما لنفسها بأنظمة صوتية تشغل بأناقة محتوى من الأجهزة والإنترنت، السماعة «بلاي بار» Playbar من «سونوس» Sonosثمنها 700 دولار. ويمكن استخدام المنتج وحده أو مع «صب ووفر»، وعدة وحدات تشغيل من أجل توفير نظام خارجي متعدد السماعات. ويبلغ طول «بلاي بار» 36 بوصة وتزن نحو 12 رطلا، وتشتمل على ست سماعات متوسطة المدى، وثلاث سماعات خارجية. ويعد الـ«صب ووفر» اللاسلكي الموصى به من الكماليات الاختيارية، ويبلغ سعره 700 دولار. ومثل باقي منتجات «سونوس»، فإن طريقة تركيبه بسيطة وبديهية. ويمكن استخدام جهاز التحكم عن بعد الخاص بالتلفزيون للتحكم في صوت «بلاي بار»، ويستخدم تطبيق «سونوس» لتشغيل محتوى من الإنترنت، والأجهزة الموجودة. ويقبل «بلاي بار» صوت «دولبي ديجيتال 5.1». وإذا لم يتمكن جهاز التلفزيون من تمريره، فسيخلق نظام «بلاي بار» مجالا صوتيا خارجيا. - «فيزيو» تزيد مبيعات هذه الشركة للسماعات عن مبيعات أي شركة مصنعة أخرى حسب مجموعة «إن بي دي» لأبحاث السوق، حيث تتراوح الأسعار بين 80 و399 دولارا. ويتراوح طول السماعات بين 29 و54 بوصة. ويمكن لسماعة «فيزيو» Vizio إعادة إنتاج تكنولوجيا «دولبي ديجيتال 5.1» ونظام الصوت «دي تي إس» وذلك يعتمد على الطراز. وتتضمن بعض السماعات «صب ووفر» لاسلكيا، وسماعات خارجية خلفية، وتستطيع فك شفرة وحدة صوت بلوتوث «أبت إكس»، وبه وحدات إدخال واجهة تفاعلية عالية الجودة.* خدمة «نيويورك تايمز»