نصائح تقنية لتسهيل التفاعل  مع البرامج والتطبيقات والخدمات  

تقدم البرامج والتطبيقات والخدمات المختلفة عبر الإنترنت محتوى مفيداً للمستخدمين. ويمكن تطوير التفاعل مع ذلك المحتوى لتسهيل استخدامه. ونذكر في هذا الموضوع مجموعة من النصائح التي تشمل تنظيم تبويبات التصفح في مجموعات بمتصفح «كروم» لترتيبها وتخصيصها للعثور عليها بسهولة، واستخراج النصوص من عروض «يوتيوب» باستخدام تقنية «التعرف الضوئي على الأحرف»، إلى جانب استعادة الصور وعروض الفيديو والقصص IGTV التي تم حذفها بالخطأ في «إنستغرام»، وتطوير آلية اقتراح عروض الفيديو في «يوتيوب» للحصول على مقترحات أكثر ارتباطاً باهتماماتك.
  تنظيم تبويبات التصفحيستطيع متصفح «كروم» ترتيب التبويبات Tabs في مجموعات يختارها المستخدم، وذلك بهدف تسهيل تنظيم التبويبات وتخصيصها للعثور عليها بسهولة. ويمكن القيام بذلك بعد تحديث المتصفح على الكومبيوتر الشخصي، ومن ثم النقر بزر الفأرة الأيمن على التبويب المرغوب وضعه في مجموعة، ومن ثم اختيار «إضافة إلى مجموعة جديدة» Add tab to new group. أما الخطوة التالية فهي تسمية المجموعة الجديدة ومن ثم تحديد اللون المرغوب من الخيارات.ولإضافة تبويب آخر إلى المجموعة نفسها، يكفي الضغط عليه بزر الفأرة الأيمن ومن ثم اختيار المجموعة التي تمت تسميتها، أو سحب التبويب المرغوب وإضافته مباشرة إلى المجموعة. وبعد إنشاء المجموعة، يمكن الضغط على اسمها لتصغيرها وتوفير مساحة في شريط التبويبات، ويمكن الضغط بزر الفأرة الأيمن على اسم المجموعة لتخصيصها وتغيير الاسم واللون أو سحبها لإعادة وضعها بين التبويبات والمجموعات الأخرى.
  نصوص من «يوتيوب»إن شاهدت عرض فيديو ورغبت بحفظ نص ما يظهر فيه، فلست بحاجة إلى كتابة النص يدوياً، وذلك باستخدام برنامج «تكست سنايبر» TextSniper على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «ماك أو إس» الذي يبلغ سعره 6.99 دولار (يمكن استخدامه على 3 أجهزة مع تقديم فترة تجربة مجانية لمدة أسبوع واحد). ويستخدم التطبيق تقنية «التعرف الضوئي على الأحرف» Optical Character Recognition OCR لتحديد أي كلمات تظهر على الشاشة وتحويلها إلى نصوص، ومن ثم لصقها في أي مستند، للرجوع إليها لاحقاً وتحريرها.ويمكن تسجيل النصوص من الصور أو ملفات PDF حتى فيديوهات «يوتيوب». وبعد تثبيت البرنامج، يجب تعيين اختصار في لوحة المفاتيح لتشغيله عند الحاجة، ليقوم المستخدم بالضغط على مفتاح الاختصار ومن ثم تحديد النص كما لو كان يلتقط صورة للشاشة، ليقوم التطبيق بنسخ النص المحدد إلى الذاكرة ومن ثم يمكن لصقه في أي برنامج لتحرير النصوص.
  استعادة منشورات «إنستغرام»وبإمكانك استرجاع الصور أو عروض الفيديو أو القصص IGTV التي حذفتها بالخطأ في «إنستغرام» أو في حال اختراق حسابك وحذف المحتوى منه، وذلك من خلال ميزة «حُذف حديثاً» Recently Deleted الجديدة، بحيث يجب على المستخدم تأكيد أنه صاحب الحساب عبر رسالة نصية أو بريد إلكتروني يصله من «إنستغرام» من أجل حذف المحتوى بشكل نهائي أو استعادته بشكل دائم. وسيبقى المحتوى الذي تم حذفه موجوداً في سلة المحذوفات لمدة 30 يوماً قبل أن يزيله النظام نهائياً إن لم يطلب المستخدم استعادته، مع بقاء القصص IGTV في سلة المحذوفات لمدة 24 ساعة فقط.ولاسترجاع المحتوى، يجب تشغيل التطبيق في هاتف المستخدم ومن ثم الضغط على علامة تبويب الحساب الشخصي أسفل الجهة اليمنى من الشاشة، والضغط على أيقونة 3 خطوط في أعلى الجهة اليمنى من الشاشة. ويجب الضغط على خيار «الإعدادات» Settings ومن ثم «الحساب» Account وبعدها «حُذف حديثاً» Recently Deleted، ومن ثم اختيار المحتوى الذي يرغب المستخدم باسترجاعه والضغط على «استعادة» Restore. وإن لم تظهر هذه الخيارات أمام المستخدم، فيجب تحديث التطبيق أو الانتظار قليلاً، ذلك أن «إنستغرام» يقوم بإطلاق هذه الميزة للمستخدمين بالتدريج.
  اقتراح عروض «يوتيوب»إن كنت تستخدم «يوتيوب» بكثرة، فلعلك تحب ميزة اقتراح العروض عليك، ولكن في بعض الأحيان تكون المقترحات غير متوافقة مع ذوقك أو رغبتك، وخصوصاً إن كان جهازك مشتركاً مع شخص آخر يشاهد «يوتيوب» باستخدام حساب «غوغل» نفسه الخاص بك. ويمكنك تطوير آلية الاقتراح عبر عدة طرق، من بينها إزالة الإعجاب بالفيديوهات التي لا ترغب عرض مقترحات مرتبطة بها، ذلك أن «يوتيوب» يأخذ مواضيع العروض التي أعجبتك بعين الاعتبار لدى اقتراح عروض مشابهة سواء على صعيد القناة أو فكرة الفيديو نفسه. ويمكن أيضا الدخول إلى موقع «يوتيوب» ومن ثم الضغط على النقاط الـ3 الموجودة في الجهة اليمنى من عروض الفيديو التي تظهر في الشاشة الرئيسية واختيار «غير مهتم» Not interested أو «عدم توصية القناة» Don’t recommend channel.أما الطريقة الأخرى فهي إدارة القنوات التي اشتركت بها بالضغط على «الاشتراكات» Subscriptions في الجهة اليسرى من الشاشة الرئيسية لـ«يوتيوب»، واختيار «إدارة» Manage في أعلى الجهة اليمنى، ومن ثم تحديد وإدارة القنوات المرغوبة بالضغط على «مشترك بها» Subscribed في الجهة اليمنى للقناة، والضغط على «إلغاء الاشتراك» Unsubscribe. وإن لم ترغب في إلغاء الاشتراك بالقناة، فتستطيع تقييد المقترحات والإشعارات التي تصلك منها بالضغط على أيقونة الجرس في الجهة اليسرى من اسم القناة واختيار «لا شيء» None.