مزامنة الكومبيوتر مع أجهزة «آندرويد» 

س : هل هناك برنامج كومبيوتري يسمح بإدخال البيانات على الكومبيوتر ومزامنتها مع الكثير من الأجهزة العاملة بنظام «آندرويد»؟ لقد جربت برنامج «بالم ديسكتوب» Palm Desktop ولكنه لا يعمل بصورة جيدة. ج: يقول جيه دي بيرسدورفر في «نيويورك تايمز»: إذا كنتَ تستخدم تطبيقات إدارة المعلومات الشخصية من «غوغل» لأجهزة «آندرويد» - مثلا تطبيقات «جي - ميل» Gmail، وجهات الاتصال لـ«غوغل»، Google Contacts، و«تقويم غوغل»Google Calendar – فينبغي للبيانات الخاصة بك أن تتزامن مع الهاتف والتابلت بصورة تلقائية عند إدخال المعلومات في الأماكن المناظرة على موقع «غوغل» («جي - ميل» وجهات الاتصال والتقويم) في متصفح جهاز الكومبيوتر الخاص بك. والمعلومات التي تقوم بإدخالها في الكومبيوتر تتزامن مع أجهزة «آندرويد» عبر الاتصال بشبكة الإنترنت.
 وبالمثل، تتزامن جهات الاتصال الجديدة أو فعاليات التقويم الحديثة التي يتم إدخالها على الأجهزة المحمولة تلقائيًا مع جهاز الكومبيوتر الخاص بك، كما يمكن استعراضها من المتصفح عند دخولك على حساب «غوغل» الخاص بك من الهاتف الجوال أو الجهاز اللوحي.بإمكان بعض من تطبيقات «غوغل» الأخرى مزامنة البيانات لاسلكيًا مع الأجهزة المتناظرة مع الكومبيوتر الخاص بك. على سبيل المثال، يمكنك مزامنة المواقع المفضلة الخاصة بك من نسخة «غوغل كروم» على الكومبيوتر إلى نسخة آندرويد. والملفات والمستندات التي تخزنها عبر الإنترنت عن طريق الخدمات السحابية مع خدمة «غوغل درايف» يجري مزامنتها تلقائيًا هي الأخرى، كما يمكنك الوصول إليها عبر تطبيق «غوغل درايف» على أجهزة «آندرويد» (ويمكن لتطبيقات الطرف الثالث مثل «Autosync Google Drive» أن تسهل كثيرا من عملية المزامنة).إذا كنت تفضل عدم استخدام تطبيقات «غوغل»، يمكن للحلول من المطورين الآخرين أن تساعدك في ذلك. وشركة «CompanionLink» هي من الشركات التي تبيع البرمجيات لمزامنة بيانات «Palm Desktop» أو بيانات «Microsoft Outlook» على أجهزة آندرويد عبر شبكة واي - فاي أو الاتصال بكابلات يو إس بي العادية. ومن الخيارات الأخرى المتاحة، تطبيق «MyPhone Explorer Client»، وهو يعمل عبر شبكة واي - فاي المحلية، أو كابلات يو إس بي أو البلوتوث لمزامنة البيانات من حزمة «مايكروسوفت أوفيس»، وغيره من البرامج الأخرى على أجهزة «آندرويد»، ويحتاج جهاز الكومبيوتر من الناحية الأخرى لأن يكون قيد التشغيل ببرنامج «MyPhone Explorer» لتيسير عملية المزامنة.كما يمكنك أيضًا استخدام برنامج واحد كمدير للبيانات الشخصية، وبرنامج آخر لمزامنة الصور ومقاطع الفيديو، وغير ذلك من الملفات بين الكومبيوتر المكتبي والأجهزة المحمولة. وهناك بعض من مواقع التخزين السحابية مثل «Amazon Cloud Drive»، و«Dropbox»، و«Microsoft OneDrive» التي توفر بعض الخدمات المتوافقة مع تطبيقات «آندرويد» ومساحة كبيرة من التخزين المجاني.