قمصان ذكية تراقب جسمك 

معدل ضربات قلبي على سبيل المثال 62 نبضة في الدقيقة، وتنفسي 17 عملية شهيق وزفير في الفترة نفسها. وعندما أحتسي كثيرا من أقداح القهوة، أو لدى اقتراب موعد مهم يقفز عدد دقات قلبي إلى 80، وتنفسي إلى 22.. لكن قميصي الداخلي متصل بجسدي وبالإنترنت أيضا، ومع وجود تطبيق خاص على هاتفي «آي فون»، فهو يستطيع تذكيري بأخذ نفس عميق، والاسترخاء، والهدوء.هذا القميص من صنع «أو إم سغنال» في مونتريال بكندا، ومزود بمستشعرات ومجسات من شأنها أن تلتقط جميع البيانات الخاصة بي مثل التي سبق ذكرها، علاوة على عدد السعرات الحرارية التي أحرقتها، وحتى مدى شعوري بالتوتر والتأزم.و«أو إم سغنال» هي جزء من فصيل جديد من الشركات الجديدة الناشئة التي تعنى بالتقنيات التي توضع، أو ترتدى على الجسم. وهنا نحن لا نتحدث عن «غوغل غلاس»، بل هذه منتجات من مواد خاصة بالقياسات البيولوجية، أو منسوجات ذكية. وطبعا شرعت هذه المنتجات بالنزول إلى السوق، ويقول محبوها إنها تمثل مستقبل أجهزة الكومبيوتر التي توضع على الجسم.وكثير من الأشخاص يرتدون أربطة ترصد حالتهم الصحية، أما ما إذا كانت هذه المنتجات توفر كل ما وعدت به، فهو أمر يبقى في طي التساؤل، ولكن لماذا يتوجب وضع أربطة رسغ عندما يرتدي الشخص الملابس سلفا؟ قم بحياكة بعض المستشعرات في هذه الملابس، ليصبح لديك عدد أقل من الملحقات التي عليك الاهتمام بها.
 * ملابس ذكية«الملابس الذكية من الأمور السهلة، لأنها الوسط الوحيد الذي يوضع على الجسم طوال فترة الحياة، وخلال عقد من الآن ستكون كل قطعة من الملابس التي تشتريها مزودة بنوع خاص من المستشعرات التي تزودك بالمعلومات والبيانات البيولوجية»، وفقا لستيفان ماركو، المؤسس المشارك لـ«أو إم سغنال».لكن يتوجب أولا تذليل كثير من العقبات والتحديات، ليس أقلها مسألة السعر، فسعر الواحد من قمصان «أو إم سغنال» يبدأ من 80 دولارا، لكنها بحاجة أيضا إلى وحدة خاصة تقوم بتزويد القميص بالطاقة، والتحدث إلى المستشعرات المركبة في داخلها، التي تكلف 120 دولارا. وهذه القمصان يمكن غسلها بالغسالات الكهربائية.و«الخطوة التي يتوجب القيام بها، من النماذج الأولية إلى المنتجات التجارية التي يمكن شراؤها، هي خطوة واسعة ومهمة»، وفقا لجوناثان غاو، مدير قسم البحوث في «آي دي سي ريسيرتش»، الذي أشار إلى ضرورة تخفيض السعر، قبل تحولها إلى منتج في متناول غالبية المستهلكين. وذكر غاو أيضا أن «الملابس الذكية ستستخدم أولا لأغراض اللياقة الصحية والجسدية، والتطبيقات الطبية من قبل مجموعة مختارة من المستهلكين». لكنه حذر من أنها «ستكون بطيئة القبول من غالبية الأشخاص على صعيد الملابس التي ترتدى دوما على صعيد يومي، أو ما أشبه».لكن، كما يقول ماركو، «يتوجب على المستهلكين الإشارة إلى المعلومات التي يرغبون في الحصول عليها عن أنفسهم.. فالسيارات الأولى كانت عمياء تماما، قبل تزويدها بعداد للوقود، وبعد ذلك بعداد للسرعة، واليوم لا يمكن أن تتخيل سيارة من دون هذه الأدوات، وكذلك الملابس الذكية التي تشرع بالقيام بشيء من هذا النوع بالنسبة إلى الجسم البشري».وتستخدم غالبية منتجات الملابس الذكية غزولا موصلة يمكنها بث الإشارات الكهربائية. والمستشعرات التي حيكت ونسجت داخل هذه المادة، إما أنها كانت صغيرة جدا بما لا يمكن رؤيتها، وإما أنها مرنة للغاية بما لا يمكن ملاحظته. وعلى الرغم من أن كثيرا من هذه الملابس تتطلب رزمة من البطاريات، فإن بعض الشركات تقوم بتجارب على تطبيقات تتناول هواتف ذكية يمكنها بث الطاقة والوصول إلى الإنترنت والشاشات الملحقة بالثياب.
 * اختبارات ناجحة«ومثل هذا النوع من المنسوجات لا يزال حتى اليوم قيد التجارب المخبرية، وما من شركة تمكنت من تطوير منتج منها يمكن تسويقه تجاريا على نطاق واسع»، استنادا إلى إليان فيوليت التي اشتركت في تأسيس «يبرغزمو» (الموقع التقني على الإنترنت)، والتي أضافت أن «هنالك الآن شركات تزعم أنها تفكر في وسيلة إنتاجية عملية لإنتاج مثل هذه الملابس على نطاق واسع»، وأشارت إلى أن «وضع المستشعرات في الملابس، بدلا من أرسغة اليد أمر أكثر منطقية وعقلانية، فالملابس بعد ارتدائها شيء يغطي كثيرا من مساحة الجسم».ومثل هذه الأنواع من الأجهزة شرعت تبرز من المختبرات، فشركة «ستزن ساينسيس» التي مركزها ليون بفرنسا، تنتج قمصانا داخلية مزودة بمستشعرات دقيقة ترصد حرارة الجسم، ودقات القلب، وموقع الشخص. وكانت هذه الشركة قد فازت بجائزة أفضل منتج ابتكاري جديد في العام الحالي، خلال المعرض الدولي للإلكترونيات الاستهلاكية الذي أقيم في أميركا.كذلك تصنع شركة «سينسلك» التي مقرها سان فرانسيسكو حمالة (مشد) صدر نسائية ذكية مع مستشعرات لمراقبة اللياقة الجسدية للتي ترتديها. كما قامت وكالة مشاريع الأبحاث الدفاعية المتطورة (داربا) بتمويل عدد من المشاريع المجهزة لإنتاج بزات جنود بكومبيوترات مزروعة داخلها. وكان الباحثون في معهد «إم آي تي» قد طوروا رباطا للذراع باسم «واير آرم»، الذي هو عبارة عن منصة كومبيوترية مثل «آي أو إس»، أو «آندرويد»، لكن مصممة خصيصا للملابس الذكية.ولا تنتهي الإمكانات هنا؛ إذ إن عددا من الجامعات ومختبرات الأبحاث، أجرت تجارب على التقنيات التي توضع على الثياب، من شأنها مساعدة فاقدي النظر على شق طريقهم داخل المدن، كالقفازات التي ترتج لدى حاجة الضرير للانعطاف إلى الشارع الآخر.