«أبل» ترفع الستار عن «آيفون 6» و«آيفون 6+» 

كشفت شركة "أبل" العملاقة عن احدث هواتفها اليوم (الثلاثاء) وهو "آيفون 6" و"آيفون 6+".
 وغطت كافة الصحف والمواقع الأجنبية الحدث أولا بأول عن خصائص الهواتف الذكية، ونصب الكثير من عشاق "آبل" خيامهم في المدن الرئيسة كلندن ونيويورك ارتقابا لشراء الهاتفين المطروحين.
 وفيما يلي أهم الخصائص الجديدة:
 - يمكن طلب آيفون 6 و آيفون 6+ بدءا من 12 سبتمبر (ايلول)
 - الهاتفان الذكيان سيتوفران في الأسواق بدءا من 19 من سبتمبر في معظم الدول الرئيسة.
 - يبدأ سعر الآيفون 6 من 166 دولارا والآيفون 6+ من 266 دولارا بالولايات المتحدة مع عقد مدته سنتان.
 - سيتوفر الهاتفان بالألوان الذهبي والفضي والرمادي.
 - الهاتفان مزودان بشاشة "ريتينا" ومشغل A8 الذي يعمل مع مشغل iOS 8
 - الهاتفان مزودان بتطبيق جديد حساس يتتبع صحتك ولياقتك
 - يوفر الهاتفان خاصية اضافة الصوت والفيديو في أي رسالة ترسل منهما.
 - للهاتفين نظام استشعار (تتبع) للوجوه في الكاميرا الذي يساعد بالتقاط صور أوضح خصوصا في صور "سيلفي"
 - مشغل الفيديو تم تطويره عن الهواتف السابقة
 -الهاتفان مزودان ببطارية تدوم أكثر بـ50% من الآيفون 5 وسرعة المشغل أسرع بـ50 مرة أيضا
 - الشاشتان حجمهما أكبر (آيفون 6: 4.7 انش/ آيفون 6+ 5.5 انش)
 - الهاتفان هما الأنحف في تاريخ أبل (آيفون 6: 6.9 مليمتر / آيفون 6+ : 7.1 مليمتر)
 - يوفر الهاتفان خاصية عرض كل ما على الشاشة بالعرض عن قلبه.