هاتفا «بيكسل».. مقارنة مع هواتف «آيفون» و«غالاكسي» الجديدة 

* يتفوق هاتف «بيكسل» على «آيفون 7» من حيث قطر الشاشة (5 مقارنة بـ4.7 بوصة) ودقة الشاشة (1080 x  1920 مقارنة بـ750  x  1334 بيكسل) والكاميرا الأمامية (8 مقارنة بـ7 ميغابيكسل)، ويتعادلان في دقة الكاميرا الأمامية (12 ميغابيكسل) والسعر، بينما يتفوق «بيكسل إكس إل» على «آيفون 7 بلاس» من حيث دقة الشاشة (1440 x 2560 مقارنة بـ1080 x 1920 بيكسل) والكاميرا الأمامية (8 مقارنة بـ7 ميغابيكسل) والوزن (168 مقارنة بـ188 غرامًا)، ويتعادلان في قطر الشاشة (5.5 بوصة) ودقة الكاميرا الخلفية (12 ميغابيكسل) والسعر.ولكن «آيفون 7» يتفوق على «بيكسل» من السماكة (7.1 مقارنة بـ8.5 ملليمتر) والوزن (143 مقارنة بـ138 غرامًا) ومقاومة المياه والغبار، وتوفير إصدار بسعة تخزينية مدمجة تبلغ 256 غيغابايت. وبالنسبة لـ«آيفون 7 بلاس»، فإنه يتفوق على «بيكسل إكس إل» من حيث استخدام كاميرتين خلفيتين مقارنة بكاميرا واحد والسماكة (7.3 مقارنة بـ8.5 ملليمتر) ومقاومة المياه والغبار، وتوفير إصدار بسعة تخزينية مدمجة تبلغ 256 غيغابايت.* ويتفوق «بيكسل إكس إل» على «غالاكسي إس 7 إيدج» من حيث قدرة المعالج «سنابدراغون» 821 مقارنة بـ«سنابدراغون 820» ولكن عدد الأنوية والسرعة متساوية بين الجهازين، وتوفير إصدار بسعة تخزينية مدمجة تبلغ 128 غيغابايت ودقة الكاميرا الأمامية (8 مقارنة بـ5 ميغابيكسل) والوزن (143 مقارنة بـ157 غرامًا). ويتعادل الجهازان في قطر الشاشة (5.5 بوصة) ودقتها (1440 x 2560 بيكسل) والذاكرة (4 غيغابايت) ودقة الكاميرا الأمامية (12 ميغابيكسل) والسعر، بينما يتفوق «غالاكسي إس 7 إيدج» من حيث توفير منفذ للذاكرة الإضافية عبر بطاقات «مايكرو إس دي» وقدرة البطارية (3600 مقارنة بـ3450 مللي أمبير) والسماكة (7.7 مقارنة بـ8.5 ملليمتر) والوزن (157 مقارنة بـ168 غرامًا) ومقاومته للمياه والغبار.