«آي أو إس 12»... أحدث نظام للتشغيل من «آبل»  

أعلنت آبل الأسبوع الماضي عن هواتف آيفون الجديدة ورغم أن الشكل والتصميم لم يتغير كثيرا، فإن الشركة قامت بإضافة العديد من المزايا الجديدة في نظام التشغيل iOS 12 والذي أصبح متاحا للتحميل منذ يوم الاثنين 17 من الشهر الجاري.
  ومن أهم مزايا التحديث هو مساعدة المستخدمين على التخلص من إدمانهم على استعمال هواتفهم وأجهزتهم اللوحية بالإضافة إلى خصائص أخرى كتنظيم الوقت وزيادة الخصوصية وتحسينات للمساعد الصوتي سيري مع تأكيد الشركة أن التحديث لن يسبب أي بطء للأجهزة القديمة كآيفون 6 أو 7 كما كان يحدث بالماضي.
  إشعارات مجمعة. تراكم الإشعارات كان إحدى أهم المشاكل التي يتعرض لها مستخدم آي أو إس بشكل يومي، فلذلك كانت أولوية تجميع الإشعارات التي تأتي من تطبيق مسألة مهمة بالنسبة لآبل لإرضاء زبائنها. وبالفعل، فعند تحميل التحديث سيلاحظ المستخدمون أن الإشعارات التي تأتي من تطبيق واحد ستدمج مع بعضها البعض في مكان واحد قابل للتمدد عند الضغط عليه مرة واحدة. كما سيقترح عليك الهاتف أن تقوم بإيقاف الإشعارات للتطبيقات التي لم تعد تستخدمها، ما يساعد على تقليل عدد الإشعارات المتراكمة على شاشة القفل Lock Screen. ولكن لا يزال نظام آندرويد الأفضل في التعامل من الإشعارات حيث يمكنك التفاعل معها دون الحاجة لفتح التطبيق وهذا ما لا يزال يفتقره نظام آي أو إس.
  أضافت آبل مجموعة من الميزات المصممة خصيصا لمنع الأشخاص من الإدمان التقني على أجهزتهم. ومن أهم هذه المزايا وضع «عدم الإزعاج» Do Not Disturb الذي سيقوم بتفعيل نفسه عند خلود المستخدم للنوم. حيث يقول كريغ فيدرغي الرئيس التنفيذي للشركة: «لقد صممنا إعداد (عدم الإزعاج) لكي يتأكد المستخدم من أن الإشعارات المختلفة للتطبيقات لن توقظه من نومه، ومع ذلك فإنه يمكن إبطال هذه الخاصية بمجرد النقر على الأيقونة الخاصة بها من الشاشة الرئيسية للجهاز».
  ومن الآن فصاعدا سيصلك تقرير مفصل عن كيفية استعمالك للهاتف، وأي التطبيقات تستهلك الجزء الأكبر من وقتك، وأي تطبيق أرسل لك أكبر عدد من التنبيهات. كما ستتمكن أيضا من تحديد المدة الأقصى التي يمكن أن تستخدم فيها تطبيقا معينا. أما بالنسبة لأولياء الأمور، فيمكنهم تحديد التطبيقات أو الألعاب التي يمكن لأبنائهم استخدامها مع إمكانية تحديد مدة زمنية لكل منهم. ويمكن للآباء أيضا متابعة سير هذه العملية عن طريق التقارير الدورية التي ستصلهم عبر البريد الإلكتروني.
  وفي محاولة منها لإعطاء المزيد من الخصوصية لمستخدميها، فقد أتاحت آبل بعض المزايا التي ستساعد في زيادة الأمان خصوصا في تطبيق سفاري. عند استعمالك للمتصفح، سيقوم بإعلامك في كل مرة يحاول فيها الموقع التي تزوره إظهار أيقونة المشاركة Share أو الإعجاب Like الخاصة بمواقع التواصل الاجتماعي. ورغم أن العديد من الزوار يستخدمون هذه الأزرار بكثرة فإنهم ليسوا على دراية بأن هذه الأزرار تقوم بتخزين معلومات عن المستخدم ليتم استخدامها في توجيه الإعلانات المستهدفة. كما سيقوم المتصفح أيضا بإبطال إمكانية تعقب المستخدمين من قبل المواقع لكي تقلل من فرص ظهور الإعلانات المزعجة.
  أما بالنسبة للحماية فسوف يقوم النظام باقتراح كلمات سر معقدة عندما يحتاج المستخدم لكلمة مرور جديدة هذا بالإضافة إلى تطوير التشفير في برامج المحادثة فيس تايم Face Time بنظام end - to - end encryption.
  كما لم تغفل آبل عن إيموجي وقامت بتحديث هذه التقنية، حيث أصبح بإمكان المستخدمين الآن إنشاء وجوه جديدة Memoji يمكن تعديلها لتبدو وكأنها هم. كما أضافت آبل أربع شخصيات متحركة جديدة: الشبح، كوالا والنمر وتي ريكس T - Rex وكل هذه الوجوه قادرة على محاكاة اللسان، مما يعني أن ألسنة هذه الإيموجي ستتحرك كما يفعل المستخدم. ولعل الميزة الأكثر إثارة هي أنه يمكنك استعمال هذه الوجوه الافتراضية في تطبيق فيس تايم وسوف يظهر هذا الإيموجي بدل وجهك للشخص المتصل بك في لقطة طريفة من آبل. كما يأتي الهاتف بتطبيق واقع معزز جديد اسمه ميجر Measure ويمكن عن طريقه أن تفتح الكاميرا وتوجهها لأي شيء أمامك وسيقوم التطبيق بحساب طول هذا الشيء بطريقة لافتة للنظر.
  وقد عملت آبل على تحسين سيري للسماح لمزيد من التطبيقات بالتفاعل معه ولكي يصبح جزءا مهما من نظام التشغيل كما هو عليه الحال في أجهزة سامسونغ التي يمكن التحكم بها بالكامل عن طريق المساعد الصوتي بيكسبي Bixby. وأصبح بالإمكان الآن أن تربط سيري بعدد من التطبيقات الأخرى. وعلى سبيل المثال يمكن أن تسأل سيري سؤالا فيقوم بالتواصل مع تطبيق آخر للوصول إلى إجابته.
  كما أطلقت الشركة أيضاً تطبيقاً جديداً اسمه شورت كت Shortcuts، والذي يمكن استخدامه لإنشاء سلاسل من المهام التي يجب على سيري القيام بها بمجرد أن تقول كلمة أو جملة معينة. فمثلا يكفي أن يقول المستخدم: «أنا في اجتماع»، ليقوم سيري بإبطال 4G وتشغيل الشبكة اللاسلكية WiF وتغيير وضع الجهاز للصامت وإرسال رسالة لشخص معين يعلمه فيها بأنه في اجتماع.
  كما أتي النظام بالعديد من التحسينات الجديدة على النظام بالإضافة إلى تطوير بعض التطبيقات كتطبيق الصور والكتب وفيس تايم بميزة مكالمة المجموعات Group Calling حيث بإمكان المستخدمين إدخال 32 شخصا في مكالمة واحدة، ولكن تبقى ميزة إيقاف التطبيقات في الخلفية بمجرد تمريرها للأعلى، إحدى أهم المزايا الجديدة التي ستعجب عشاق آبل بلا شك.