الأجهزة الهاتفية تسجل كل خطواتك 

يتداول الإعلام أحاديث عن وجود خرائط في هواتفنا ترصد كل الأماكن التي نذهب إليها... هل يمكننا التعرف على المزيد عن هذا الأمر؟ الإجابة هي أنه ومن دون الدخول في نظرية المؤامرة، فإن هاتفك الذكي يسجل تقريبًا كل خطوة تتخذها، وكذلك وقتها، وتاريخها. وربما يكون هاتفك هو أكثر نظام تتبع ومراقبة تطورًا في الوجود. يرى الكثيرون أن مثل هذا الأمر يبدد الثقة، إلا أن هناك طرقا بسيطة يمكن من خلالها تعطيل هذه الخاصية خاصة إذا كنت قلقًا من احتمال أن يسرق أحدهم بياناتك.* رصد جغرافيمن المخيف أن ترى أكثر الأماكن التي تزورها مدرجة على خاصية تسمى «فريكوينت لوكيشينز Frequent Locations» أو «الأماكن الأكثر زيارة» على هواتف «آيفون». على العكس من ذلك، يلاحقك «غوغل لوكيشن هيستوري Google Location History» أيضًا من خلال الأجهزة التي تعمل بنظام «آندرويد».عندما تفتح «فريكوينت لوكيشنز»، و«لوكيشن هيستوري»، يمكنك رؤية المكان الذي توجد فيه، ووقت ذهابك إليه، ومدة وجودك به. وتمتد مدة الاحتفاظ بهذه الأماكن لـ30 يوما بالنسبة إلى مستخدمي «غوغل». كذلك يمكنك معرفة عدد مرات زيارتك لأي مكان تحديدًا.في الوقت الذي يمكن أن تكون فيه هذه الخاصية مفيدة في العثور على هاتفك في حال ضياعه، أو في تحديد موقعك في حالات الطوارئ، يعرب الكثيرون عن قلقهم من احتمال وصول لص أو قرصان إنترنت إلى هذه المعلومات، أو إلى بيانات خاصة بك مثل عنوان منزلك أو عملك. هذا إلى جانب احتمال وصول الجيران الفضوليين إليها أيضًا.هذه الخاصية متوفرة منذ عام 2013 لكن بالتأكيد تغيرت الأمور. منذ ذلك الحين توسعت كل من «آبل» و«آندرويد» في استخدام خاصية رصد وتتبع المواقع، وكذا في عدد من التطبيقات التي تم إنشاؤها لهذا الغرض أيضًا.* تعطيل الخرائطفيما يلي الطريقة التي يمكن من خلالها رؤية الخرائط وتعطيلها على «آبل» و«آندرويد»، وفقا لـ«يو إس إيه توداي»:* كيف يمكن إغلاق وتعطيل «فريكوينت لوكيشنز» من «آبل»؟ من أجل القيام بذلك ينبغي النقر على أيقونة الإعدادات، ثم الخصوصية، وخدمات الموقع، ثم خدمات النظام،   إلى «فريكوينت لوكيشنز» وتغلقه. كذلك يمكن محو كل التاريخ المسجل بالضغط على أيقونة «محو التاريخ».يمكن العثور على نصائح سريعة من خلال المرشد البصري على الموقع الإلكتروني Komando.com.* كيف يمكن تعطيل «لوكيشن هيستوري» على نظام «آندرويد»؟ من أجل إيقاف هذا الخاصية على جهاز يعمل بنظام «آندرويد»، ينبغي النقر على أيقونة الإعدادات، ثم «غوغل»، والموقع، لتصل في النهاية إلى خاصية «غوغل لوكيشن هيستوري» وتعطيلها. كذلك يمكن الوصول إلى هذه الشاشة باستخدام تطبيق منفصل يسمى «غوغل سيتينغز Google Settings».* من أجل محو تاريخ المواقع التي زرتها، ينبغي الضغط على أيقونة الإعدادات، ثم «غوغل»، ثم «لوكيشن هيستوري»، ومحو تاريخ المواقع تمامًا. إذا كنت تريد محو أجزاء محددة من ذلك التاريخ المسجل فحسب، فينبغي الدخول على حسابك على موقع «غوغل»، والذهاب إلى خرائط «غوغل». ومن هنا يمكنك حذف كل المواقع بحسب التاريخ، أو اسم الموقع الواحد تلو الآخر.