«إكسبيريا زد3 بلاس»: أحدث هاتف تصويري في المنطقة العربية  

طورت شركة «سوني» سلسلة هواتفها بشكل كبير خلال الأعوام السابقة، وجعلتها في مقدمة الهواتف المتفوقة، وذلك بإطلاق سلسلة «إكسبيريا». وطرحت الشركة أخيرا هاتف «إكسبيريا زيد 3 بلاس» (+Xperia Z3) في المنطقة العربية، الذي يقدم كاميرا متفوقة وتقنيات صوتية مميزة، بالإضافة إلى تطويرات في التصميم والمواصفات التقنية. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف، ونذكر ملخص التجربة.
  * مزايا جديدة وكاميرا متقدمةويقدم الهاتف تصميما أقل سماكة مقارنة بإصدار «إكسبيريا زيد 3 دوال» (6.9 مليمتر مقارنة بـ7.3 مليمتر) وبوزن أقل (144 مقارنة بـ152 غراما)، في إطار معدني أجمل، بالإضافة إلى إزالة غلاف منفذ «يو إس بي» الذي لم يعجب بعض المستخدمين في السابق. ويقدم الهاتف كذلك تحديثات تقنية كثيرة، على الرغم من أن اسمه يدل على أنه مجرد تطوير صغير للإصدار السابق. ويبلغ قطر شاشته 5.2 بوصة، وهو مقاوم للمياه لمدة 30 دقيقة ولعمق يصل إلى متر ونصف المتر، مع مقاومته للغبار. وأزالت الشركة من جانب الهاتف منفذ الاتصال المغناطيسي مع الملحقات الأخرى بهدف تسهيل حمله باليد أثناء الاستخدامات المطولة.ومن أبرز مزايا الهاتف الدقة العالية لشاشته والتي تبلغ 1080×1920 بيكسل (بكثافة 424 بيكسل للبوصة الواحدة)، والتي تعرض الصور بوضوح كبير، مع التفاعل بحساسية ممتازة لأوامر اللمس.ويقدم الهاتف كذلك تطبيقات عديدة للكاميرا، مثل الواقع الافتراضي الذي يضيف عناصر خيالية إلى الصور الحقيقية، مع توفير كاميرا خلفية تعمل بدقة 20.7 ميغابيكسل تستطيع تشغيل عروض الفيديو فائقة الدقة «4K» وتلتقط صورا عالية الجودة في ظروف الإضاءة المنخفضة، مع استخدام عدسة «سوني جي» (Sony G) الجديدة العريضة (25 مليمترا) ومعالج «بايونز» (Bionz) المتخصص بمعالجة الصور وتصحيح العيوب آليا بسرعة مبهرة، الأمر الذي يعني قدرته على التعرف على 52 سيناريو تصوير مختلفا، وتعديل خيارات التصوير آليا وفقا لكل حالة، ومن دون أن يشعر المستخدم بأي فارق زمني خلال ذلك. ومن تلك الحالات نمط «الأطعمة» (Gourmet Mode) الذي يسمح للمستخدمين بتصوير أطباقهم المفضلة ورفع جودة الألوان بشكل كبير ومشاركة الصور مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية وتطبيقات التواصل والدردشة. وتستطيع الكاميرا الأمامية التقاط صور ذاتية «سيلفي» بدقة ووضوح كبيرين، إذ إنها تعمل بدقة 5.1 ميغابيكسل، مع منع أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التصوير.وبالإضافة إلى ذلك، يدعم الهاتف استخدام شريحتي اتصال في الوقت نفسه، الأمر المهم لكثيري السفر أو لمن يرغب باستخدام عروض مختلفة لشركات الاتصالات.
  * مواصفات تقنيةويستخدم الهاتف معالجا ثماني النواة (4 أنوية بسرعة 2 غيغاهرتز و3 أخرى بسرعة 1.5 غيغاهرتز، وفقا للحاجة) من طراز «سنابدراغون 810» بتقنية 64 بت، مقارنة بالمعالج رباعي النواة في الإصدار السابق، مع توفير بطارية تستطيع العمل لنحو يومين من الاستخدام المكثف. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «أندرويد 5.0» الملقب بـ«لولي بوب». ويستطيع الهاتف تشغيل عروض الفيديو فائقة الدقة 4K من دون التأثير سلبا على مستويات الأداء أو الاستخدام، مع تقديم 3 غيغابايت من الذاكرة للعمل، و32 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة التي يمكن رفعها بـ128 غيغابايت إضافية باستخدام بطاقات «مايكرو إس دي» المحمولة. ويدعم الهاتف تقنيات «واي فاي» و«بلوتوث 4.1» اللاسلكية، وتقنية الملاحة الجغرافية «جي بي إس» والاتصال عبر المجال القريب (NFC)، واستقبال بث الراديو «إف إم»، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع للاتصالات، وتبلغ قدرة بطاريته 2930 ملي أمبير.ويدعم الهاتف الاتصال مع جهاز «بلايستيشن 4» لتحميل المحتوى إلى الجهاز بمجرد تصفح المتجر من الهاتف. ويستطيع الهاتف إلغاء الضجيج من حول المستخدم لدى استخدام سماعات عالية الجودة، وذلك بفضل تطوير تقنيات تستمع إلى الضجيج المحيط بالمستخدم وتلغيه لدى تشغيل الموسيقى والملفات الصوتية المختلفة، والتي تصل نسبتها إلى 98 في المائة.الهاتف متوافر في ألوان الأسود والأبيض والنحاسي والأخضر المائي، ويبلغ سعره نحو 720 دولارا أميركيا. ويتنافس الهاتف مع الهواتف الحديثة، مثل «غالاكسي إس 6» و«إل جي جي 4» و«آي فون 6».