«إتش تي سي وان إم 8».. ثلاث كاميرات لالتقاط عمق عناصر الصور  

لاقى هاتف «إتش تي سي وان» (HTC One) الذي طرح العام الماضي، نجاحا كبيرا بين محبي التقنية، نظرا لتصميمه الجميل والمريح وتقنياته المتقدمة وبرمجياته السلسة، الأمر الذي جعله نقطة مرجعية للهواتف اللاحقة. وقد طرح أخيرا الجيل الجديد من الهاتف عالميا وفي المنطقة العربية باسم «إتش تي سي وان إم 8» (HTC One M8)، الذي يقدم المزيد من التطويرات التقنية. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف، ونذكر ملخص التجربة.
  * كاميرا متقدمةبالنسبة لكاميرات الهاتف، فإن الجهاز يستخدم واحدة أمامية تعمل بدقة 5 ميغابيكسل بزاوية عريضة، وأخرى خلفية تعمل بتقنية «ألترابيكسل» الحصرية لأجهزة «إتش تي سي»، وثالثة متخصصة بقياس بُعد العناصر عنه ودمج تلك البيانات داخل ملف الصورة، الأمر الذي يسمح للمستخدم بتعديل «عُمق» العناصر حتى بعد التقاط الصور وتغيير تركيز الصور في أي وقت. ويمكن كذلك قص أي عنصر من أي صورة وإضافته لصورة أخرى وراء أي عنصر يختاره المستخدم، وبكل سهولة، ومعاينة الصور الملتقطة من زوايا مختلفة بمجرد تغيير ميلان الهاتف لدى مشاهدة الصور.
  * مواصفات تقنيةويبلغ قطر شاشة الجهاز 5 بوصات، وتعرض الصورة بالدقة العالية 1080 وتقدم ألوانا غنية وسطوعا براقا وبزوايا كبيرة، وبكثافة تبلغ 441 بيكسل في البوصة المربعة. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «آندرويد 4.4.2»، مع استخدام معالج «سنابدراغون 801» رباعي النواة بسرعة 2.3 غيغاهيرتز ويستخدم 2 غيغابايت من الذاكرة للعمل و16 أو 32 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة.  ويدعم الهاتف كذلك تقنية «الاتصال عبر المجال القريب» (NFC) اللاسلكية، مع تقديم مخرج للأشعة تحت الحمراء، وتوفير مأخذ لبطاقات الذاكرة الخارجية «مايكرو إس دي» حتى 128 غيغابايت إضافية، مع دعم شبكات الجيل الرابع للاتصالات.ويبلغ سعر الهاتف نحو 730 دولارا أميركيا، وهو متوفر باللونين الرمادي أو الفضي، مع حصول المملكة العربية السعودية على اللون الذهبي حصريا قبل أي بلد في العالم.
  * منافسة ومآخذوينافس الهاتف أجهزة «غالاكسي إس 5» و«آي فون 5 إس» و«إكسبيريا زيد 2»، ويمكن اعتباره على أنه أفضل من «غالاكسي إس 5» من ناحية البرمجيات، ومن «آي فون 5 إس» من حيث التصميم والهيكل. وعلى الرغم من أن الهاتف يقدم صورا في غاية الوضوح في ظروف الإضاءة المنخفضة، فإن الصور الملتقطة ليست بنفس الجودة في ظروف الإضاءة العادية، وخصوصا لدى التصوير تحت نور المصابيح المشعة الفلورية، مع قدرة «غالاكسي إس 5» و«إكسبيريا زيد 2» على مقاومة المياه، على خلاف «إتش تي سي وان إم 8». ولوحظ أن استخدام الهاتف تحت أشعة الشمس بالوضعية الطولية أثناء ارتداء النظارات الشمسية تسبب بخفض شدة سطوع الصورة المعروضة، الأمر الذي يمكن تجاوزه بالإمساك بالهاتف بالوضعية الأفقية أو باستخدام نظارات شمسية مستقطبة (Polarized)، الأمر الذي يعود سببه لطبيعة عمل تقنية شاشات «إل سي دي». ولوحظ أن جودة الصوت للمتحدث والمتلقي كانت عالية جدا، مع خفض الضجيج من حول المستخدم بالنسبة للطرف الآخر.