تقنية الدفع دون لمس... ثورة في عالم التبضّع الإلكتروني 

لا شكّ في أنّ أنظمة الدفع الإلكتروني تتسم بسهولة كبيرة. وسواء كنتم تستخدمون هاتفكم أو بطاقة الائتمان، تبقى هذه التقنية الوسيلة الأكثر أماناً لتسديد ثمن مشترياتكم.
 تشهد طريقة استخدام البطاقات المصرفية تغييراً ثورياً بفضل أنظمة الدفع «دون لمس»، أو دون احتكاك. فقد تبدو هذه التقنية عاديّة في الاستخدام المحلّي، ولكنّها تمثّل تقدّماً كبيراً يستفيد منه المسافرون خارج بلادهم.
 ما هي تقنية الدفع دون احتكاك ولماذا تعتبر مفيدة أثناء السفر؟ بدل تمرير بطاقتكم المصرفية أو إدخال رقاقتها في آلات الدفع، تتيح لكم تقنية الدفع دون لمس تمرير بطاقتكم أو هاتفكم بالقرب من نقطة الدفع أو ما يُعرف بآلة البطاقات المصرفية.
 تأتي البطاقات المصرفية الصادرة حديثاً مجهّزة بهذه التقنية، ولكنّ التقدّم الحقيقي يظهر جلياً أثناء السفر وباستخدام الدفع دون لمس على الهاتف المحمول. تخزّن المحافظ الرقمية كـ«آبل باي» و«غوغل باي» و«سامسونغ باي» تفاصيل البطاقات المصرفية، مما يتيح لكم شراء أي شيء تريدونه بمجرّد فتح قفل هاتفكم والنقر على آلة الدفع. وغالباً ما يكون تقريب هاتفكم من الآلة كافياً، أي أنّكم لن تحتاجوا حتّى إلى فتح تطبيق الدفع.
 تتضمّن جميع هواتف آبل وأندرويد الصادرة في السنوات القليلة الأخيرة خاصية الدفع دون لمس، ويمكنكم أيضاً استخدام الساعات الذكية والكثير من أجهزة مراقبة الرشاقة للغاية نفسها. ولا تقلقوا، فطريقة عمل بطاقاتكم المصرفية لن تختلف لأنّ المحافظ الإلكترونية ليست سوى مخزن لمعلومات البطاقات ووسيلة لتسهيل الدفع كما أن استخدام المحفظة الرقمية مجّاني.
 وفي المتجر اسألوا موظف المبيعات إذا كانوا يتعاملون بخدمة الدفع دون لمس، أو انظروا إلى آلة الدفع وتحقّقوا ما إذا كانت تحمل رمز التقنية الذي يبدو كرمز الواي - فاي ويد تحمل بطاقة مصرفية إلى جانبه. وعندما تبدأون بالبحث عن هذا الرمز، سترونه في كلّ مكان تذهبون إليه.
 تقدّر شركة فيزا أن 50 في المائة من مبيعات البطاقات المصرفية خارج الولايات المتحدة تتمّ بتقنية الدفع دون احتكاك، بينما تقول «ماستر كارد» إنّ النسبة العالمية لاستخدام هذه التقنية وصلت إلى 25 في المائة. وتؤكّد الشركتان أنّ هذه الأرقام تشهد ارتفاعاً إضافياً كلّ عام.
 لا تشترط هذه التقنية علامة تجارية خاصّة أو نوع محدّد من الهواتف أو تطبيقات المحافظ النقّالة. فحتّى لو كانت الآلة تحمل رمز تطبيق آبل باي، لن تواجهوا أي مشاكل في الدفع بواسطة هاتفكم الأندرويد وتطبيق «غوغل باي».
 بالسهولة نفسها، يمكنكم أيضاً تخزين البطاقات التابعة للعديد من خطوط الطيران أو بطاقات أخرى في المحفظة الرقمية، حتّى أنّ بعض أنظمة قطار الأنفاق، كـ«أندرغراوند» في لندن، تقبل الدفع بهذه الطريقة.
 ليست السهولة الصفة الوحيدة التي تميّز تقنية الدفع دون لمس، بل الأمان أيضاً، لأنّها ببساطة تحفظ بطاقاتكم المصرفية بصيغة مشفّرة خلف شاشة هاتفكم المقفلة. هذا الأمر من شأنه أن يمنع أي نوع من القراصنة من نسخ أرقام البطاقة واستخدامها، لا سيما أن الاسم والرمز الأمني المؤلّف من ثلاثة أرقام لا يمكن نقلهما، ولا حتّى رؤيتهما، مما يعني أنّ أحداً لا يمكنه استخدام بطاقتكم للشراء حتّى ولو حصل على أرقامها.
 وفي حال كنتم تملكون بطاقة مصرفية مزوّدة بتقنية الدفع دون احتكاك، استخدموها لأنّها ستكون أكثر أماناً من عملية التمرير المغناطيسي. تقول شركة فيزا إنّ 100 مليون بطاقة من هذا النوع صدرت حتّى اليوم في الولايات المتحدة، وتقدّر أن يصل عددها إلى 300 مليون مع نهاية العام الحالي.
 في حال كنتم مسافرين ولا تملكون حزمة بيانات خلوية، لا تقلقوا، فعمل تقنية الدفع دون لمس لن يتأثّر لأنّها ببساطة تتطلّب اتصالاً بين الهاتف وآلة الدفع فقط. ولكنّكم طبعاً لن تحصلوا على إشعار بعملية الشراء عبر التطبيق إلّا بعد تسجيل دخولكم في شبكة واي - فاي. وفي حال تعرّضتم لسرقة هاتفكم، يمكنكم أن تسجّلوا دخولكم في حسابكم من مكان آمن لإيقاف عمل البطاقات المخزّنة في محفظتكم الرقمية.
 تقدّم الشركات العالمية كـ«فيزا»، و«ماستر كارد»، والمصارف الكبرى كـ«تشيس»، و«بانك أوف أميركا» و«سيتي بانك» تفاصيل إضافية حول تقنية الدفع دون احتكاك. كما يمكنكم التواصل مع المصرف المسؤول عن بطاقتكم، وتجربتها في متجر محلّي قبل استخدامها في الخارج. ومن يدري، قد تفضّلون استخدامها محلياً وليس فقط أثناء السفر.- خدمة «نيويورك تايمز»