نظام «القفزة الساحرة».. تجسيد الأشكال الافتراضية في الحياة الواقعية 

تراهن شركة جديدة ناشئة بأكثر من نصف مليار دولار، على مسعاها في تصميم جهاز لتوليد صور ثلاثية الأبعاد. وسوف يتيح الجهاز إظهار الأشياء والأشكال الافتراضية وكأنها موجودة في الحياة الواقعية. وسيتوفر هذا الابتكار خلال سنة إلى ثلاث سنوات، وسيؤمن فرصا جديدة في صناعات الأفلام السينمائية، والألعاب، والسفر، والاتصالات. وعلى سبيل المنطق، فإننا مقتنعون بأنه لا يوجد هنالك وحش بأربع أياد تغطي جسمه القرون، لكنه موجود هناك أمامنا، لأن هذا الجهاز المبتكر ينتجه!في منطقة دانيا بيتش في ولاية فلوريدا الأميركية، تعمل شركة جديدة ناشئة تدعى «ماجيك ليب» (القفزة الساحرة). وهنا يمكنك أن تحدق عبر زوج من العدسات مركبة على ما يبدو على أنها سقالة معدنية قائمة فوق الرأس، وتضم بضعة أجهزة إلكترونية وعدسات. وهذا هو النموذج الأولي لما تدعوه الشركة «تقنية الواقع السينمائي» cinematic - reality technology التي تجعلك تصدق أن الوحش هذا هو معك في الغرفة، يحوم بعيدا عنك بنحو مترين أو أكثر. وهو لا يظهر مرئيا على مسافة معينة منك فحسب، بل إن بمقدورك أن تكبره أو تصغره بإمساك أداة تحكم بالألعاب موصولة إلى محطة مركزية. وبكبسة على الزر يمكنك أن تجعل هذا الوحش صغيرا أو كبيرا، تحركه يمينا أو شمالا، تقربه، تبعده، وتفعل به ما شئت.ومهما قربته لترى كم يبدو حقيقيا، ومهما صغرته إلى حجم الجيب، لكنه يبدو حقيقيا جدا، بجلده الخشن، وأطرافه المتينة ذات العضلات، وعينيه العميقتين اللتين تشبهان حبتي خرز. وإن مددت يدك لتفسح له مجالا للاقتراب منك، فإنك تشعر بثقل أقدامه الصغيرة على راحة يدك.وتميل تقنيات الواقع الافتراضي والواقع المعزز المستخدمة في الأفلام السينمائية، وتطبيقات الهواتف الذكية، والمعدات المختلفة، إلى تقديم وعود ناقصة وغير مكتملة لصور مبالغ بها، تبدو تعيسة. والسبب أن الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد (ستيريوسكوب) شائعة الاستخدام جدا، هي في الواقع تخدع العينين بدلا من العمل بالأسلوب الذي ترى فيه العينان الأشياء عادة. فهما ينتجان شعورا بالعمق عن طريق جعل العين ترى صورة منفصلة عن الأخرى للجسم ذاته من زوايا مختلفة. ولكن لكون هذا يرغمك على النظر في آن واحد إلى شاشة مسطحة تقع على مسافة منك، حيث تبدو الصور عليها وهي تتحرك أمامك، فإن هذا قد يصيبك بالدوار، والصداع، والغثيان.بيد أن الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد شرعت تتحسن أخيرا، والنظام الأفضل الذي يمكنك حاليا شراؤه يأتي من «أوكيلوس في آر» الشركة التي ابتاعتها «فيسبوك» في الربيع المنصرم مقابل ملياري دولار. ويتيح نظامها «غير في آر» (199 دولارا) الذي شيد بالتعاون مع «سامسونغ»، والذي هو بمتناول مطوري البرمجيات، وضع هاتف «سامسونغ الذكي في سماعة الرأس لممارسة الألعاب، ومشاهدة الفيديوهات».ولكن في الوقت الذي ترغب فيه «أوكيلوس» بنقلك إلى العالم الافتراضي للتسلية والألعاب، يرغب نظام «ماجيك ليب» Magic Leap نقل التسلية والألعاب إلى العالم الذي توجد أنت فيه. وبغية جعل هذا الوحش الخيالي يظهر إلى جانب أقلامك وأوراقك الموجودة على المكتب، توجب على هذا النظام الخروج ببديل للصور المجسمة ثلاثية الأبعاد، أي بشيء لا يزعج الأسلوب الذي ترى به الأشياء عادة. ويبدو أن النظام هذا تطور إلى جهاز عرض صغير جدا يسلط ضوءه على داخل العين، الذي يمتزج جيدا مع الضوء الطبيعي الذي تتلقاه من العالم الحقيقي.ومع رؤيتك صورا للوحوش والروبوتات والرؤوس المقطعة في مكاتب «ماجيك ليب»، يمكنك تصور اليوم الذي تحاور فيه بالفيديو أقارب من عائلتك يعيشون بعيدين، كما لو أنهم جالسون قربك، أو أمامك، بينما هم يرونك جالسا بقربهم. وهذا هو السبب بالذات الذي جعل «غوغل» تأخذ زمام المبادرة في الاستثمار في «ماجيك ليب» الذي بلغ 542 مليون دولار في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي. ومهما كان حجم الأمر الذي تعده له «غوغل»، فلا بد من أن يكون واحدا من الإنجازات الكبرى في عالم الحوسبة، وهي في هذا المجال لا ترغب في أن تكون من المتخلفين، إذ جاء الاستثمار هذا حكيما وفي حينه، في يناير (كانون الثاني) الماضي عندما كشفت «مايكروسوفت» عن خطط لسماعة «هولو لينس» الرشيقة للرأس، التي ستظهر في العام الحالي، والتي تتيح لك التفاعل والتعامل مع الصور ثلاثية الأبعاد، والأصوات، ما يبدو أن الأمر شبيه جدا لما تعده لنا «ماجيك ليب».ولم تكشف «ماجيك ليب» متى ستطرح هذا المنتج وكلفته، باستثناء القول إنه سيكون ضمن أسعار الأجهزة الاستهلاكية الحالية التي يمكن حملها، كما يؤكد روني أبوفتز مؤسس الشركة ومديرها التنفيذي لمجلة «تكنولوجي ريفيو» الأميركية. وأبوفتز هذا رجل أعمال درس هندسة المعدات الطبية. وكان قد أسس سابقا «ماكو سيرجكال» الشركة التي تصنع الذراع الروبوتية المجهزة بتقنية اللمس التي تضفي على جراحي العظم الشعور والإحساس بأنهم يلامسونه بأيديهم، وهم يشغلون هذه الذراع. وتستمد شركته «ماجيك - ليب» جذورها من الشركة الأولى هذه، ومن حياته كموسيقي. وعن طريق الجمع بين الواقع الافتراضي مع العالم الطبيعي كان ذلك ما يجذب أبوفتز حتى عندما كان في «ماكو». فعلى الرغم من أن تقنية الذراع الروبوتية من شأنها أن تمنح آلات الجراحين الشعور والإحساس بلمس العظام، أراد هذا المخترع لهؤلاء الجراحين، أن يروا العظام الافتراضية وهم يجرون عملياتهم الجراحية.وقبل 4 سنوات شرع يراجع هذه الفكرة مع غراهام مكنمارا صديقه منذ الدراسة الثانوية، إذ كانا مسحورين بفكرة عرض الصور المجسمة المتحركة، كتلك التي تبدو في أفلام حرب النجوم، أي الصور المجسمة التي يمكن رؤيتها من زوايا متعددة، والمصنوعة عن طريق المجالات الضوئية الدقيقة المعاد إنتاجها عن طريق ارتدادها وانعكاسها عن الأجسام. لكن مشروعا مثل هذا قد يكلف الكثير من الوقت والجهد. لكنه في صباح اليوم التالي استيقظ بفكرة جديدة، ألا وهي لماذا الحاجة إلى صور مجسمة تبث في غرفة فيها أشخاص كثيرون. أليس الأفضل صور مجسمة يراها شخص واحد فقط بطريقة تكون طبيعية بالنسبة للعينين والدماغ التي يعيها ويدركها، بدلا من الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد؟المهم أن الحل الذي توصل إليه مع مكنمارا، وبقية فريق «ماجيك ليب»، لا يزال متحفظا عليه خوفا من المنافسة. وستقوم الشركة بجعل هذا الحل يعمل ضمن سماعة رأس تظهر الصور قرب العينين بشكل مريح جدا، كما يقول غوردن وايتزستشن الأستاذ المساعد في الهندسة الكهربائية في جامعة «ستانفورد» الذي يقوم بأبحاث في مجال الصور والعروض الكومبيوترية.