أفضل إكسسوارات الرأس لألعاب «إكس بوكس» لـ2021 

إذا كنتم من هواة الألعاب الإلكترونية على منصّتي «إكس بوكس وان» و«إكس بوكس سيريز إكس» الجديدة وتريدون استخدام سمّاعات مناسبة، يمكنكم وصل أي سمّاعة عادية قديمة وميكروفون في منفذ (3.5 ملم) المتوفّر في أداة التحكّم. ولكن إذا سألتم اللاعبين المحترفين، سيقولون لكم بالتأكيد إنّ زوجاً من السمّاعات المخصّصة للألعاب الإلكترونية يمكن أن يصنع كلّ الفروق المدهشة.
 - أفضل الخياراتيلجأ الكثيرون من مستخدمي منصّات «إكس بوكس» إلى السمّاعات السلكيّة لأنّها قابلة للاتصال بأداة التحكّم اللاسلكية التي يستعملونها. وتجدر الإشارة إلى أنّ معظم خيارات السماعات السلكية المتوفّرة اليوم تتوافق أيضاً مع منصّات من علامات تجارية أخرى أبرزها «بلاي ستيشن 5» و«ويندوز بي سي إس» و«ماك» و«نينتندو سويتش». أفضل سمّاعة لاسلكية متطوّرة بسعر 150 دولاراً «تورتل بيتش ستيلث 700 من الجيل الثّاني (Turtle Beach Stealth 700 Gen 2)»:حدّثت شركة «تورتل بيتش» سمّاعتها الشعبية «ستيلث 700»، فعزّزت أداءها، ومدى توفيرها للراحة. تتميّز هذه السمّاعة الجديدة بالمتانة وتضمّ وسائد زبديّة جديدة للأذنين تحتوي على «الجلّ المبرّد» تناسب المستخدم وتتوافق جيّداً مع النظارات، بالإضافة إلى عصبة للرأس صلبة ومبطّنة بشكلٍ مريح أيضاً.تقول الشركة إنّ الجيل الثاني من «ستيلث 700» يضمّ محرّكات «نانوكلير» (50 ملم) محسنة وميكروفوناً عالي الحساسيّة ينتقل إلى الوضع الصامت فور قلبه إلى الأسفل. وعمل مهندسو الشركة على تطويرها أكثر لتقدّم لمستخدمها «صوتّا أكثر وضوحاً ودقّة لناحية التفاصيل».في الاختبارات، حقّقت السمّاعة نتائج جيّدة على صعيد نوعيّة الصوت، ونجحت في التزاوج مع الهاتف الذكي لتتيح لمستخدمها الاستماع للموسيقى وتلقّي الاتصالات في أثناء اللعب. وأطلقت الشركة أيضاً تطبيقاً مرافقاً جديداً للسمّاعات اسمه «تورتل بيتش هاب» لنظامي iOS وأندرويد يتيح للمستخدم تعديل أزرار التحكّم كما يريد.تعمل هذه السمّاعة مع منصّات «إكس بوكس» القديمة بالإضافة إلى الجيل المقبل من مجموعة «سيريز إكس». تصل خدمة بطاريتها الحالية إلى 20 ساعة، وتشحن عبر اتصال USB - C. يتصل الجيل الثاني من «ستيلث 700» بمنصّات «إكس بوكس» لاسلكياً بفضل التقنية اللاسلكية التي تضمها الأخير دون الحاجة إلى مفتاح خاص كما هو الحال مع «بلاي ستيشن 4».
 - خيارات أخرى أفضل سمّاعة سلكية دون 80 دولاراً «هايبر إكس كلاود إكس (HyperX Cloud X)»: إذا كنتم تبحثون عن سمّاعة سلكيّة متينة بسعرٍ مدروس، ننصحكم بـ«هايبر إكس كلاود إكس» التي تتميّز بتصميم صلب ونوعيّة صوتية جيّدة، وتضمّ ميكروفوناً عالي الأداء... والأهمّ أنّها مريحة خلال لارتداء في جلسات اللعب الطويلة. صُممت هذه السمّاعات للاتصال بمنصّات «إكس بوكس وان» و«سيريز إس وإكس»، وتتوافق أيضاً مع «بلاي ستيشن 4 و5» و«نينتندو سويتش» وأجهزة الكومبيوتر. أفضل سمّاعة لاسلكية بخصائص حسيّة  «رايزر ناري ألتيميت المصممة لإكس بوكس وان (Razer Nari Ultimate for Xbox One)»:إنّها أفضل السمّاعات اللاسلكية لناحية الحجم على الأقلّ. تتميّز «رايزر ناري ألتيميت» بوزنها الخفيف وعصبة الرأس القابلة للتعديل التي تجعلها واحدة من أكثر السماعات راحة للمستخدم، خصوصاً أنها تضمّ غطاءين للأذن مبطّنين بوسادتين مزوّدتين بجلّ مبرّد، وضوء في رمز «ريزر» الموجود عليهما.وبالإضافة إلى نوعية الصوت الرائعة والراحة خلال الارتداء، تضمّ «رايزر ناري ألتيميت» خاصيّة مميّزة هي تقنية «هايبر سينس» الحسيّة التي تتيح للمستخدم الشعور باللعبة في أثناء اللعب. قد يعدّها البعض مجرّد حيلة ذكيّة ولكنّها تضفي بالفعل بعداً آخر لتجربة اللعب الإلكترونيّ. تعاني هذه السمّاعات من مشكلة واحدة وهي خدمة البطارية التي لا تصمد وتتراجع من 20 ساعة إلى ستّ ساعات عند تشغيل خاصية «هايبر سينس».
 - «سي نت»- خدمات «تريبيون ميديا»