«ويندوز 10» نظام تشغيل موحد يعمل على الكومبيوترات الشخصية والأجهزة الجوالة  

كشفت «مايكروسوفت» مساء الثلاثاء الماضي النقاب عن نظام التشغيل الجديد «ويندوز 10» (Windows 10) الذي يقدم مزايا وتحديثات جديدة للمستخدمين عبر مجموعة واسعة من الأجهزة، مثل الكومبيوتر الشخصي، والهواتف الجوالة، والأجهزة اللوحية، و«إنترنت الأشياء» (الأجهزة الإلكترونية التي تتواصل مع بعضها البعض دون تدخل المستخدم)، وغيرها. وسيطرح النظام في العام 2015، ويمكن تحميل نسخة تجريبية منه الآن.
  * نظام تشغيل شامل صمم النظام ليعمل على طيف واسع من الأجهزة التي يتراوح قطر شاشاتها بين 4 و80 بوصة، وتقديم تجربة متخصصة لكل فئة من الأجهزة، مثل الهواتف الجوالة، أو الكومبيوترات المكتبية، أو المحمولة، أو المتحولة (التي يمكن فصل شاشاتها لتصبح جهازا لوحيا)، وغيرها، وسيقدم النظام متجرا واحدا لجميع هذه الأجهزة. وتعود قائمة البداية (Start Menu) التي اختفت في نظام التشغيل الحالي «ويندوز 8»، وستجمع أفضل المزايا من «ويندوز 7 و8»، مثل التطبيقات من «ويندوز 7» وواجهة الاستخدام الحديثة من «ويندوز 8»، مع القدرة على تغيير أحجام التطبيقات فيها وحذفها بكل سهولة.وسيقدم النظام الجديد تكاملا بين الاستخدام باللمس والتفاعل بالقلم والفأرة ولوحة المفاتيح، من خلال آلية اسمها «كونتينيووم» (Continuum) التي ستراقب كيفية تفاعل المستخدم مع النظام وتحول الشاشة وتغير من أحجام الأيقونات والتطبيقات وفقا لنوع الاستخدام، وبشكل آلي. ويقدم النظام الجديد كذلك أسطح مكتب متعددة، وذلك لتخصيصها للتطبيقات المختلفة والتنقل بينها بسرعة وسهولة؛ الأمر الذي يزيد من إنتاجية المستخدمين العاديين أو في بيئة العمل، إلا أن هذا الأمر قد يؤثر على آلية إدارة الذاكرة، نظرا لأنه يتطلب كما كبيرا منها للعمل بسلاسة.وبالنسبة للاسم، فتقول الشركة إن تجاوز إصدار كامل (أي «ويندوز 9» المفترض) يمثل النقلة الكبيرة التي سيقدمها نظام التشغيل، مع تحليل بعض الخبراء بأن هذه القفزة هي لمواكبة ترتيب الإصدار العاشر لنظام التشغيل المنافس «ماك أو إس إكس» (Mac OS X) من «آبل» («إكس» تعادل الرقم 10 باللاتينية)، بينما خلص البعض الآخر إلى أن الرقم 10 يمثل أساس الكومبيوترات: اللغة الرقمية الثنائية (Binary) التي تتكون من الرقمين 0 و1 فقط.
  * نسخ تجريبية ومن الواضح أن «مايكروسوفت» تعيد ابتكار نفسها بعد سماع شكاوى المستخدمين حول «ويندوز 8» للكومبيوترات الشخصية والأجهزة المحمولة، و«ويندوز فون 8» للهواتف الجوالة، مع عرض رغبتها بمزج أفضل ما في نظمها للحصول على نظام موحد يسهل تجربة الاستخدام على الجميع؛ الأمر الذي سينعكس على شكل إطلاق تحديثات أسرع، وتقديم مزايا جديدة أكثر شمولا لفئات الأجهزة المختلفة. وعمدت الشركة لإعادة بيئة «ويندوز 7» التي أحبها المستخدمون الأفراد ورجال الأعمال، مع تقديم تصميم مبتكر للتطبيقات مقتبس عن «ويندوز 8» الذي يستهدف المستخدمين الذين يتفاعلون مع الأجهزة باللمس.ولم تذكر الشركة سعر النظام الجديد، أو إن كان سيطرح على شكل إصدارات مختلفة، أو تاريخ الإطلاق، ولكن يمكن للمستخدمين التسجيل ببرنامج المطلعين (Insider Program) في موقع «مايكروسوفت» لتحميل نسخة تجريبية منه بدءا من الأسبوع الماضي، مع ذكر أن النظام سيطلق في وقت لاحق من العام المقبل. وستكشف «مايكروسوفت» المزيد عن مزايا النظام الجديد في بداية 2015. هذا، وتقدم «مايكروسوفت» عروضا توضيحية لمزايا «ويندوز 10»، وعرض مؤتمر الثلاثاء الماضي (39 دقيقة)، التي يمكن مشاهدتها من قناة الشركة في «يوتيوب» باتباع الرابط التالي: https:--www.youtube.com-WindowsVideos