أفضل ألعاب الفيديو تثير روح التحدي والمغامرة 

سواء كنت من هواة ألعاب إطلاق النار بأفلام الخيال العلمي أو من هواة تقمص الأدوار في ألعاب الفيديو أو المنافسة في ألعاب المسابقات، فقد توافر حتى الآن كثير من الخيارات بنوعيات متنوعة تناسب اللاعبين بأذواقهم المختلفة. لكن في الحقيقة، هنا تكمن المشكلة، فمع هذا العدد الكبير من الألعاب التي تطرح في الأسواق كل عام، سواء للاستخدام مع جهاز الألعاب، أو أجهزة الكومبيوتر أو مع الأجهزة الموصلة بمقابض، فإن الأمر أصبح محيرا وينطوي على صعوبة في الاختيار.وإن أردت بعض المقترحات، تقدم «يو إس إيه توداي» قائمة مصنفة من الألعاب المفضلة على مدار العام الماضي، التي لا تزال من الأنواع المفضلة، وضمنها لعب للبالغين الفتيان والأطفال.* ألعاب التحدي* ألعاب البالغين: لعبة «باتلفيلد 1» Battlefield 1 من «إلكترونك أرت» التي تعمل مع جهاز اللعب Xbox One، وPS4 وPC، تثير فيك روح التحدي لتقمص شخصية جندي في المعركة على الأرض وفي الماء والجو، في جو مليء بالحركة خلف ستار الحرب العظمى، يستطيع 64 لاعبا استخدام أسلحة ومركبات الحرب العالمية الأولى، من ضمنها السفن الحربية الضخمة وعربات القطار المصفحة لتجرب إحساس الوجود في أرض المعركة في جو مليء بالديناميكية، لتتيقن أنه لن يكون هناك معركتان متشابهتان أبدا في هذه اللعبة.كذلك هناك لعبة تيتانفول 2 Titanfall 2 من إنتاج شركة إي إيه (XOne، PS4 and PC) التي أثبتت أنها من أكثر ألعاب الخيال العلمي تشويقا وتسلية ولا تحتاج سوى إلى لاعب واحد فقط، وبالفعل تستحق أن تكون من ضمن أفضل الألعاب خلال العام. ففي هذه اللعبة، ستشن حربا وتقاوم هياكل عظمية لمخلوقات ضخمة وتشارك في معارك كثيرة بمفردك، وتتسلق الجدران باستخدام الخطاف حاملا الأسلحة لتقاتل الأعداء.وسط كثير من الألعاب مثل رينبو Rainbow 6 Siege، من إنتاج توم كلانسي 6 سيج، وديفيجن The Division، وفار كراي، قد بيع من لعبة فار كراي بريمال Far Cry: Primal نسخ كثيرة لتتفوق على منافساتها. تدور اللعبة حول ماركوس هالوي الذي أدين في جريمة لم يرتكبها، وهدفك هنا هو إيقاف العمل في نظام تشغيل 2.0 إلى الأبد. ستحتاج إلى العون من الآخرين، وستكتشف ضواحي مدينة سان فرانسيسكو الكبيرة بينما تكون في طريقك إلى تحقيق هدفك. تتميز اللعبة بصورها الحيوية والقدرة العالية على التحكم في مجرياتها وفي أصوات شخصياتها وفي لحظاتها الحاسمة.* ألعاب المغامرات* ألعاب الفتيان والفتيات: من قال إن مطلقي النار يجب أن يكونوا بالغي العنف؟ لعبة «أوفرووتش» من «بليزارد» Blizzard’s Overwatch التي دون على علبتها حرف «T» للإشارة إلى أنها للمراهقين، تتمتع بألوان جذابة وطبيعتها قريبة من أفلام الكارتون «أوفرووتش». وفي تلك اللعبة ترى فريقين في مواجهة بعضهما، ويضم الفريق عددا من الشخصيات منهم الجنود والعلماء والمغامرون وغيرهم، وسوف يطلق فريقك العنان لقوته التي تمتد لتغطي أرجاء العالم، وسيكون بمقدورك الإسراع والإبطاء من وتيرة حركته.تعد لعبة «ذا لاست غارديان» The Last Guardian (الحارس الأخير) الموجودة على «بلاي ستيشن 4» و«سوني إنتراكتيف إنترتينمنت» ضمن الألعاب التي لا تزال عالقة في الذاكرة نظرا لطبيعتها الغنية بالمغامرة والعاطفة. وتدور اللعبة حول فتى صغير يقوم بتحرير عملاق جسمه مليء بالريش يدعى تريكو. بعدها شكل الاثنان ثنائيا قويا، واعتمدا على بعضهما أثناء تنقلهما في مناطق خطرة، ليكشفا لنا عن أسرار حضارة قديمة في أرض بعيدة.وإن كنت من هواة سباقات السيارات، فستجد لعبة «فورزا هوريزون 3» Forza Horizon 3 من إنتاج مايكروسوفت ستوديوز، وهي لعبة سباق سيارات يمكن تشغيلها من خلال منصات كثيرة مثل «Xbon one» و«ويندوز 10»، صممت اللعبة في أستراليا، وتعتبر ضعف حجم لعبة «فروزا هوريزون 2»، وستتمكن فيها من القفز فوق أكثر من 350 سيارة وشاحنة وعربة وغيرها. يمكنك أيضا اختيار المركبات وإشراك أعداد مختلفة من اللاعبين.تعد لعبة باتمان «أرخم في آر» Batman: Arkham VR قصيرة لكنها مسلية، وتباع بسعر 19.99 دولار، وهي من إنتاج روكستيدي ستوديوز ووارنر بروز. تتميز اللعبة بحسها التفاعلي. ومثلما شاهدنا في لعبة «كابد كروسيدر Caped Crusader»، قم بتجربة بدلة باتمان وأدواته في البداية قبل البدء في التحريات والتفتيش؛ حيث ستقوم بنفسك بعمل مسرح الجريمة لتقوم لاحقا بالتحقق مما جرى ومن طبيعة الجريمة.هناك ألعاب أخرى للمراهقين مثل «فاينال فانتازي» من إنتاج سكوير إنيكسي، و«سايد ماستر سييليزاشن» و«نومان سكاي».* ألعاب الأطفالكما هو الحال في الألعاب السابقة، فإن لعبة مثل «سكايلاندر إيماجينيتورز» من «أكتيفيجن» Activision’s Skylanders Imaginators» تدمج أبطال الحركة مع ألعاب الفيديو. فمثلا ضع الشخصية في لعبة «بورتال أوف باور» متصلة بجهاز اللعب، وسوف ترى الشخصية حية أمامك على شاشة التلفزيون. لكن هذه المرة ستتمكن من صنع لعبة سكايلاندر الخاصة بك عن طريق اختيار طريقة ظهورهم في اللعب، واختيار قدراتهم والشعارات التي يستخدمونها. لعبة «ستارتر باك» يمكن تشغيلها على جميع منصات التشغيل بسعر 49.99 دولار أميركي، وتشمل شخصيتين، وبلورة سحرية، وورقة لاصقة، وبورتال أوف باور.كذلك من ضمن أفضل ألعاب الفيديو من حيث التقييم لعبة «كونامي برو إيفوليوشن سوكر 2017» Konami’s Pro Evolution Soccer وهي (XOne، X360. PS4. PS3. PC)، وجميعها تعطي إحساسا واقعيا. فبدءا من الصور القريبة الواقعية والحركة المتدفقة الانسيابية ودقة حركة وديناميكية الكرة إلى الذكاء الاصطناعي، لن يقاوم المستخدم إغراء اللعبة ولن يستطيع البقاء بعيدا عن الشاشة. فمع تعدد الفرق ودوريات الكرة العالمية، يمتد إحساس التفاعل الحقيقي إلى استادات الكرة وقمصان اللاعبين والأهازيج التي ترددها الجماهير، وجميعها تتغير بتغير نوعية اللعب، سواء لعبت بمفردك أو في مواجهة لاعبين آخرين جالسين إلى جوارك.يمكنك تقمص شخصية بوكيمون ترينر لكي تتصارع مع المخلوقات الجديدة في اللعبتين الجديدتين «بوكيمون صن» و«بوكيمون مون» Pokémon Sun and Pokémon Moon للعرض باستخدام «نيتيندو ثلاثية الأبعاد»، واللعبتان متوفرتان بسعر 39.99 دولار. وبإمكانك اللعب في الجزر الاستوائية أو الدخول في مواجهات شرسة مع بوكيمون وإتقان حركات جديدة والاختيار بين أحد ثلاثة «بارتنر بوكيمون» جدد. وهناك كثير من ألعاب الأطفال الأخرى الرائعة.