«منزل إكسبرس»: منصة عربية تقنية لإدارة العقارات والمجمعات السكنية على مدار الساعة 

شكلت المجمعات السكنية المغلقة نمطاً سائداً للسكن في كثير من دول منطقة الخليج العربي، حيث ظهرت فكرة البوابات التي تغلق على الحي السكني لزيادة أمن السكان. وتطورت هذه المجمعات، ليصبح الهدف منها الحصول على أسلوب حياة مختلف، وزيادة معدلات الرفاهية، ورفع أداء وكفاءة الخدمات، وتوفير بيئة آمنة للهو الأطفال، بعيدة عن مخاطر الطرق العامة. وانتشرت هذه المجمعات في كثير من المدن، لتصبح استثماراً مجزياً لكثير من أصحاب رؤوس الأموال وشركات العقارات خلال السنوات الماضية. ويأتي هنا دور التقنيات الحديثة لتطوير هذا القطاع، حيث تستطيع تنظيم علاقة المستأجر مع المالك، فيما يتعلق بالأمور الإدارية، وتلبية طلبات المستأجرين والملاك، وتخفيض التكاليف التشغيلية. وقد تواصلت «الشرق الأوسط» مع مؤسسي نظام «منزل إكسبرس» العربي، ونذكر أهم مزايا وفوائد النظام للسكان ومدراء المجمعات السكنية:
 النظام هو عبارة عن آلية إلكترونية تربط الساكن مع المالك أو مدير المجمع السكاني، بحيث يستطيع الساكن طلب صيانة شيء ما في منزله مباشرة من خلال التطبيق، ومعاينة حالة طلب الصيانة، أو حجز صالة الاحتفالات والخدمات الترفيهية في المجمع لفعالية ما، أو دفع الفواتير إلكترونياً، بالإضافة إلى قدرة المالك أو مدير المجمع على معاينة حالة المجمع السكني ككل، من حيث رضا السكان أو عدد الوحدات الشاغرة أو حالة إصلاحها، أو حتى معرفة مواعيد الدفع المقبلة للتواصل مع السكان مسبقاً لتذكيرهم، مثلاً. كما يستطيع السكان التواصل مع بعضهم بعضاً بكل سهولة لتنظيم الأنشطة الترفيهية داخل المجمع السكني.
 وبالنسبة للمالك، يوفر هذا النظام أعلى درجات التحكم في إدارة العقود، وتحصيل الإيجار وتنظيم العلاقات مع المستأجرين ودفع الفواتير، وتفعيل أمن دخول الزوار إلى المجمع السكني. ويؤكد الفريق المطور للنظام أن هذه المنصة تساهم بشكل مباشر في خفض التكاليف التشغيلية، بما لا يقل عن 60 في المائة، وترفع فعالية تحصيل الإيجار والخدمات بنسبة 20 في المائة كحد أدنى. كما يخفض النظام من عدد المكالمات الهاتفية الواردة من المستأجرين، وينظمها في قوائم رقمية خاصة بكل مجمع سكني، لتسهيل التعامل معها، وتذكير المالك أو مدير المجمع السكني بحالة كل طلب.
 ويمكن استخدام هذه المنصة من خلال تطبيقات الهواتف الذكية المختلفة، أو من خلال موقع خاص بالمجمع السكني، وفقاً للرغبة، حيث تعتمد المنصة بشكل أساسي على تقنية الحوسبة السحابية لربط قواعد البيانات والمواقع والبريد الإلكتروني وتطبيقات الهواتف الذكية، وذلك بهدف إتاحة إمكانيات تواصل جديدة بين السكان والإدارة والموظفين، وحتى السكان المقبلين. وتم تطوير هذا النظام بشكل تفاعلي لتقديم واجهات مختلفة خاصة بطبيعة المستخدم بهدف توفير المزايا والخدمات لتلبية احتياجات السكان. كما يمكن تخصيص بعض هذه المزايا لتتناسب مع طبيعة وحجم العمل أو مع النظام الداخلي للمجمع السكني ككل. ويتميز النظام بمرونة في التعامل وسرعة في الأداء، خصوصاً أن تصميمه يتناسب مع مختلف الكومبيوترات والهواتف الذكية لتسهيل الوصول إليه واستخدامه من أي جهاز أو مكان، مع استخدام أحدث معايير الأمن الإلكتروني لضمان الدقة والخصوصية والسرعة في التواصل.
 كما يمكن زيادة المجمعات السكانية إلى النظام بسهولة، في حال كان المستخدم يدير مجموعة من المجمعات السكنية المختلفة، وذلك لأن المنصة تعتمد على تقنيات الحوسبة السحابية التي تعمل من خلال كومبيوترات خادمة بعيدة يمكن رفع قدرتها ببضع نقرات في قائمة الإعدادات.
 ويوفر النظام منظومة متكاملة من المزايا يمكن من خلالها تطوير تجربة السكن، مثل عرض النظام لأهم الفعاليات والمؤشرات الرئيسية المتعلقة بالسكان والمجمعات، وإدارة وعرض طلبات الصيانة والشكاوى من السكان، وتعيينهم للموظف المسؤول عن كل فئة، وبث الإشعارات والتنبيهات إلكترونياً، لتصل إلى أجهزة السكان بفاعلية ودقة، وإمكانية ربط المجمع السكني بخدماته المختلفة، مثل النادي الرياضي والمسبح والمتجر الداخلي وقاعة الاجتماعات، وغيرها.
 كما تقدم المنصة نظام محاسبة يوفر القدرة على دفع الإيجار أو الخدمات إلكترونياً، وتسهيل إدخال وتسجيل بيانات المستأجرين والسكان بسرية وحماية تامة، وجمع الوثائق الخاصة بهم إلكترونياً، ومراقبة إنجاز مهام الموظفين وعمال الصيانة، وإدارة تنظيم دخول الزوار إلى المجمع.
 وانطلق النظام من فكرة عمل عليها 3 من ذوي الخبرات المختلفة المتمرسة في الهندسة والتقنية والشؤون المالية، هم المهندس «يحيى شاهين» و«أحمد خربط» و«ريم خربط»، الذين أسسوا شركة أطلقوا عليها اسم «منزل إكسبرس»، بعدما لمسوا حاجة ملحة إلى توفير نظام يساعد على الارتقاء بالقطاع العقاري، خصوصاً إدارة المجمعات السكنية بطريقة مبتكرة تساهم في تعزيز وإثراء تجربة السكان من جهة، وتطوير منظومة إدارة تلك المجمعات من جهة أخرى، بالاعتماد على أحدث التقنيات. وأطلق الفريق النظام بعد دراسة استمرت لسنوات عدة شملت عدداً من أسواق العالم، مثل الشرق الأوسط وأفريقيا والولايات المتحدة.
 ويقول المهندس «يحيى شاهين» إن «منزل إكسبرس» هو نظام متكامل بتقنية حديثة ومبتكرة لإدارة العقارات والمجمعات السكنية والتجارية على مدار الساعة، يهدف إلى تطوير قطاع العقار وتنظيم العلاقة بين المستأجر والمالك. ويستهدف النظام أصحاب العقارات الذين يطمحون إلى تقديم خدمات متميزة لمستأجريهم، من إدارة وتواصل، بالإضافة إلى تنظيم أعمالهم من مراقبة الموظفين وزيادة فاعليتهم وتوفير الوقت والتكاليف وتوحيد العقود والإيجارات وطلبات الصيانة، وحتى مراقبة البيانات المالية من أي شاشة أو هاتف ذكي، وذلك لمساعدتهم على التركيز على خطط التطوير، عوضاً عن تنفيذ الأعمال اليومية للمجمعات السكنية.
 ومن جهته، قال «أحمد خربط»، أحد المؤسسين المشرف العام على التطوير والتقنية في الشركة، إن الفريق قد طور المنصة لتكون نظاماً إدارياً متكاملاً مبنياً على مجموعة برمجية تتضمن أحدث وسائل تقنية المعلومات والإنترنت، لتوفير خدمات رقمية تضمن للمستخدمين سهولة ورفاهية أكبر. وعن الرؤية المستقبلية للنظام، أكدت «ريم خربط» أن النظام سيواصل استثمار الثورة في تقنية المعلومات وإنترنت الأشياء (Internet of Things IoT)، وتسخيرها لخدمة القطاع العقاري والمجتمعات الذكية، وتطوير مستوى المعيشة بشكل عام.
 ويمكن زيارة موقع المنصة من خلال الرابط التالي: www.manzelexpress.com