متعة اللعب العائلي في «جينجر: ما بعد الكريستال» 

انتشرت في منتصف تسعينات القرن الماضي فئة ألعاب المنصات (القفز) المجسمة 3D مع إطلاق جهاز «نينتندو 64» في الأسواق، والتي ساعدها انتشار جهاز «بلاي ستيشن 2» بين المستخدمين، حيث أوجدت هذه الفئة مجموعة من الألعاب المميزة، مثل Super Mario 64 وRatchet & Clank وJak & Daxter وBanjo - Kazooie، وغيرها.وتتميز ألعاب هذه الفئة بتقديم عالم خيالي غني بالتفاصيل والعناصر التي تتفاعل مع المستخدم في مغامرة استكشافية يقاتل فيها مختلف أنواع الأعداء ويتنقل بين العوالم الكثيرة بكل سهولة. وتعود هذه الفئة إلى أجهزة المستخدمين بعد توقف بلغ نحو 10 أعوام، حيث أطلقت مؤخرا لعبة «جينجر: ما بعد الكريستال» Ginger: Beyond the Crystal على الكومبيوتر الشخصي وجهازي «بلاي ستيشن 4» و«إكس بوكس وان»، والتي اختبرتها «الشرق الأوسط»، ونذكر ملخص التجربة.* آلية لعب ممتعةوتروي اللعب قصة «جينجر» البطل الأزرق الذي يجب عليه وحده إنقاذ بلاده من لعنة شريرة. ويجب على البطل إكمال الأهداف في المراحل وإنقاذ سكان العالم وتنقية الكريستالات (البلورات) التي أثرت بها اللعبة، والتي يستخدمها الأعداء للحصول على قواهم الخارقة بعد انفجار كريستالة ضخمة.وتقدم اللعبة 3 مراكز للتنقل على شكل قرى، كل يقدم مراحله الخاصة التي يجب إكمالها. ويجب على اللاعب إنقاذ القرويين بتقديم الكريستالات الصغيرة التي يجمعها في كل مرحلة إلى كريستالة كبيرة موجودة في منتصف كل قرية. ويجب على اللاعب مساعدة القرويين ببناء منازل جديدة لهم عوضًا عن تلك التي دمرتها اللعنة. وسيقدم بعض القرويين ملابس خاصة للاعب تقدم له قدرات جديدة من شأنها مساعدته على الوصول إلى مناطق صعبة أو قتال الأعداء بشكل أفضل، مثل سترة التنين التي تسمح له بإطلاق النيران نحو الاعداء، وسترة لاعب الخفة لتحريك العناصر من حول اللاعب، وسترة تحوله إلى شخصية مصغرة لعبور المناطق الضيقة، وغيرها.وستقدم اللعبة مرحلة تعليمية لدى بدء اللعب ليعرف المستخدم الأزرار وكيفية استخدام قدراته الشخصية على أفضل وجه، مع تقديم مراحل جانبية اختيارية لمساعدة القرويين في تجميع حاجاتهم المفقودة والتي سيحصل منها اللاعب على جوائز كثيرة.وتناسب اللعبة الصغار والكبار، وتقدم أوقات ممتعة لجميع أفراد العائلة، ويمكن إتمامها في نحو 20 ساعة من اللعب بصحبة موسيقى تصويرية مبهرة تناسب أجواء اللعب. وتقدم اللعبة 15 مرحلة مليئة بالمغامرات والتشويق والألغاز، مع وجود 15 مرحلة إضافية مخفية يجب على اللاعب اكتشاف كيفية الوصول إليها. وستقدم اللعبة دليلا في حال عدم قدرة اللاعب على التقدم في المرحلة، مثل إشارة أسفل الشارة تخبر اللاعب ما هي الحركة الخاصة التي يجب القيام بها للتقدم، أو ما هي السترة التي يجب استخدامها في تلك المنطقة لحل اللغز، وغيرها، الأمر الذي يبسط عملية اللعب للصغار.* مزايا تقنيةتصاميم المراحل جميل ومتقن ويُظهر شغف المبرمجين بالألعاب القديمة التي اقتبست منها هذه اللعبة الكثير من عناصر اللعب. وتطلب بعض المراحل من اللاعب إصلاح مولد طاقة لمحطة فضائية، بينما يجب عليه ركوب عربة مناجم والابتعاد عن المتاعب التي تأتي نحوه من كل مكان في مرحلة أخرى.آلية التحكم بالشخصية دقيقة ومريحة، وسيصل اللاعب إلى النقطة المرغوبة عند القفز، الأمر الذي يقدم المزيد من المتعة في لعبة تعتمد على القفز والقتال كعنصر لعب رئيسي. الرسومات جميلة جدا ومليئة بالمؤثرات البصرية المبهرة، مثل بريق أشعة الشمس لدى مشاهدتها مباشرة، والضباب، وغيرها، مع تقديم تصاميم جميلة لشخصيات اللعبة. واجهة الاستخدام بسيطة للتعلم وعالم اللعبة مليء بالألوان المختلفة. الموسيقى تتناسب مع أجواء اللعب وتذكر اللاعب بالموسيقى القديمة لهذا النوع من الألعاب، وتعكس الخيال الخصب لعالم اللعبة، مع استخدام أداء صوتي بسيط لإضافة بعض اللمسات الصوتية الجميلة.ولوحظ أن أداء اللعبة كان ممتازا على الكومبيوتر الشخصي، ولكن كانت هناك بعض المتاعب التقنية أثناء اللعب، مثل وقوع الشخصية في هاوية لا تنتهي أثناء السير، مع عدم وجود هاوية، ولكن الشركة المطورة أطلقت تحديثا برمجيا من شأنه إصلاح تلك الثغرات القليلة.أما مواصفات الكومبيوتر المطلوبة لعمل اللعبة، فهي: معالج من طراز «إنتل آي 3» (يفضل استخدام معالج من طراز «إنتل كور آي 7)، وذاكرة تبلغ 3 غيغابايت (يفضل استخدام 8 غيغابايت) وبطاقة رسومات من طراز «إن فيديا 730» أو أفضل (يفضل استخدام بطاقة «إن فيديا 750) و8 غيغابايت من السعة التخزينية على القرص الصلب، بالإضافة إلى نظام التشغيل «ويندوز 7» أو أفضل، مع دعم نظام التشغيل «ماك أو إس إكس 10.7» أو أفضل.* معلومات عن اللعبة- الشركة المبرمجة: «باد لاند غيمز» Bad Land Games http: / / badlandgames.com- الشركة الناشرة: «دراكار ستوديو» Drakhar Studio http: / / www.drakharstudio.com- موقع اللعبة على الإنترنت: http: / / www.drakharstudio.com / ginger- نوع اللعبة: مغامرات ومنصات Adventure Platformer- أجهزة اللعب: «بلاي ستيشن 4» و«إكس بوكس وان» والكومبيوتر الشخصي بنظامي التشغيل «ويندوز» و«ماك أو إس»- تصنيف مجلس البرامج الترفيهية ESRB: لمن تبلغ أعمارهم 7 سنوات أو أكبر- دعم للعب الجماعي: كلا