استفسارات وإجابات: تحويل بيانات بطاقات العمل الورقية إلى الصيغة الرقمية 

* ما أفضل طريقة لإدارة بطاقات العمل؟ في الماضي كان هناك نظام رائع يعرف باسم «كارد سكان CardScan» يسمح لمستخدميه بعمل مسح ضوئي لبطاقة العمل (البطاقات الحاوية على الاسم والعنوان ورقم الهاتف وما شابه) لتحويل المعلومات فيها إلى قاعدة بيانات رقمية للعناوين.- الإجابة وفقا لـ«نيويورك تايمز» أن «كارد سكان» لبطاقات العمل لا يزال متاحا لكن الشركة التي أنتجته تغير اسمها الآن إلى «ديمو كارد سكان Dymo CardScan». وينشر موقع الشركة قائمة بمختلف طرز أجهزة المسح الضوئي التي تستطيع شراءها، وينشر أيضا روابط بمتاجر التجزئة، ويبيع موقع أمازون أجهزة مسح ضوئي للبطاقات.* تحويل البطاقات الورقيةتوصل أجهزة المسح الضوئي بجهاز كومبيوتر يعمل ببرنامج ويندوز، أو ماك، ليستقبل البيانات الموجودة على بطاقة العمل ويقوم بتحويلها إلى قاعدة بيانات للعناوين على الكومبيوتر، لكن كثيرا من المستخدمين على الإنترنت يشتكون من أن بعض الطرز لا تعمل مع جميع نسخ ويندوز، حيث إن بعض أجهزة المسح الضوئي تعمل مع بطاقات العمل ذات اللون الأبيض والأسود فقط.غير أن شركات أخرى تنتج أجهزة مسح ضوئي صغيرة الحجم بمقدورها الحصول على بيانات بطاقات العمل، منها أجهزة من شركة «بين باور» تسمى «وورلد كارد برو World Card Pro» وجهاز من شركة «بروذر» يسمى «دي إس موبايل DSmobile» العامل بالألوان.إن كان لديك بالفعل جهاز مسح ضوئي كبير الحجم، تستطيع أن تحصل على نسخة برنامج ويندوز بسعر 30 دولارا مثل ذلك الذي يحمل اسم «أبي بزنس كارد ريدر Abbyy Business Card Reader». وشأن غيره من أجهزة المسح الضوئي، فإن البرنامج يستخدم تكنولوجيا التعرف البصري لتحويل المعلومات الموجودة على بطاقة العمل إلى نص يمكن استخراجه ووضعه في الخانة المطلوبة في البرنامج.كذلك تبيع شركة «أبي» هواتف محمولة بتطبيقات تعمل بنظام «أندرويد» و«آي أو إس». ويندوز تستطيع من خلال كاميرا الهاتف أن تقوم بالمسح الضوئي للبطاقة وتحويلها إلى معلومات.