بطء سرعة الإنترنت اللاسلكي «واي فاي» وقصر مداه 

رغم توفير الشبكات اللاسلكية «واي فاي» المرونة في التنقل وسهولة اتصال أي جهاز تقريبا بالإنترنت، إلا أنها متعبة في بعض الأحيان، وخصوصا لدى ضعف الإشارة وبطء السرعة من دون سبب واضح لذلك. ولكن هناك طرق كثيرة لإصلاح الشبكات تشمل تغيير بعض الإعدادات في الموجه اللاسلكي (راوتر) وصولا إلى إضافة موجهات جديدة أو أجهزة مقوية للمدى اللاسلكي. ولكن لإصلاح المشكلة والحصول على أكبر مدى في المنزل أو بيئة العمل، لا بد من فهم أسباب تلك المشكلات. ونذكر أدناه بعض التفاصيل المتعلقة بأسباب بطء الشبكة اللاسلكية وقصر مداها، مع بعض النصائح والحلول المقترحة.
 * مشكلات الضعف اللاسلكيتكمن غالبية مشكلات ضعف جودة الاتصال اللاسلكي أو بطء سرعة التحميل في تداخل الموجات اللاسلكية ببعضها البعض، إذ تستخدم معظم الشبكات اللاسلكية المنزلية تردد 2.4 غيغا هيرتز لعملها، وهو التردد القياسي في كثير من الموجهات المنزلية، وفي الوقت نفسه التردد القياسي للهواتف المنزلية اللاسلكية وملحقات «بلوتوث» اللاسلكية وشاشات المراقبة وحتى أدوات التحكم اللاسلكي بأجهزة الألعاب الإلكترونية. ويجب الانتباه إلى أن جيران المستخدم يستخدمون شبكات لاسلكية بالتردد نفسه على الأرجح، الأمر الذي يزيد من التأثير السلبي على جودة الاتصال اللاسلكي.ومن الأسباب الأخرى لضعف الإشارة اللاسلكية نوعية المواد المحيطة بالموجِه Router، إذ إن الحجارة والحديد والمعادن تؤثر سلبا، بينما ينخفض التأثير السلبي بشكل كبير لدى استخدام الخشب والزجاج والبلاستيك. ولذلك، فإن كان الموجه موضوعا على رف حجري أو معدني، فإن تغيير مكانه ووضعه فوق رف خشبي سيقدم أداء أفضل. أضف إلى ذلك أن وجود جدران حجرية كثيرة بين الموجه وغرفة الاستخدام هو عامل سلبي، بالإضافة إلى أن مواسير المياه تؤثر سلبا، أي إن وجود مطبخ أو حمام بين المستخدم وموقع الموجه هو أمر سيؤثر سلبا على الجودة، وينصح بتغيير مكان الموجه وفقا لذلك.وتقدم كثير من الموجهات اللاسلكية الجديدة خيار استخدام شبكات بترددي 2.4 أو 5 غيغا هيرتز، وينصح بتجربة كليهما للحصول على أفضل النتائج. وعلى الرغم من أن فكرة استخدام 5 غيغا هيرتز الجديد قد تعني بأن المستخدم سيبتعد عن التداخل من الأجهزة الأخرى المحيطة قدر المستطاع، إلا أن تردد 5 غيغا هيرتز يقدم مدى إشارة أقل، وهو غير مناسب للمنازل ذات الغرف المتباعدة. ويمكن تغيير هذه الميزة بالدخول إلى إعدادات الموجهة بتشغيل المتصفح وكتابة العنوان 192.168.1.1 عوضا عن أي عنوان لموقع، وإدخال اسم المستخدم وكلمة السر، والبحث في إعدادات الشبكة عن خيار تغيير التردد بين 2.4 و5 غيغا هيرتز.وفي حال كان منزل المستخدم كبيرا أفقيا (غرف متباعدة) أو ذا أدوار كثيرة، فينصح بشراء مقويات للإشارة. ويكفي وصل طرف المقوي بالكهرباء ليتعرف على الإشارة اللاسلكية ويعيد بثها بعد تقويتها. وينصح بوضع المقوي في منتصف مدى الإشارة للاسلكية للحصول على أفضل جودة ممكنة من دون خسارة البيانات، وعدم وضعه في أبعد نقط اتصال ممكنة. هذا، ولا ينصح باستخدام هذه المقويات في حال كانت سرعة الاتصال ذات أهمية قصوى للمستخدم، ذلك أن البيانات ستنتقل من جهاز المستخدم إلى المقوي، ومن ثم إلى الموجه، ومن ثم إلى الإنترنت، وبالعكس، الأمر الذي قد يظهر للمستخدم على شكل بطء في سرعة التحميل. هذا النوع من الحلول مناسب لتصفح المواقع العادية، وليس الغنية بعروض الفيديو ذات الدقة العالية.وإن كانت جودة الإشارة اللاسلكية جيدة جدا ولكن السرعة بطيئة، فقد يعود ذلك لأسباب عدة، من بينها استخدام سلك داخلي رديء الجودة في منفذ الإنترنت في الجدار، والمتصل بدوره بالموجه من خلال سلك آخر. ولمعرفة إن كان بطء السرعة مرتبطا بالشبكة اللاسلكية أم لا، ينصح بتجربة السرعة لاسلكيا عدة مرات، وتكرار العملية ولكن بعد وصل الجهاز بالموجه بسلك شبكة LAN ومقارنة السرعات. ويمكن استخدام موقع www.SpeedTest.net المجاني لقياس السرعة من المتصفح، وبكل سهولة. وإن كانت السرعتان منخفضتان، فقد يعود السبب إلى أن سلك منفذ الهاتف لشبكات «دي إس إل» DSL في الجدار يستخدم أسلاكا قديمة متآكلة، وينصح بتكرار العملية باستخدام منفذ آخر في المنزل، واستبدال التوصيلات الداخلية للمقبس البطيء في حال اكتشاف أن السرعة تزداد في حال تغيير المنفذ.
 * معايير الشبكات اللاسلكيةويجب التنويه إلى أن الموجهات اللاسلكية تستخدم معايير مختلفة لتقديم الاتصال اللاسلكي، وإن كان الموجه يدعم معايير عالية السرعة وذات مدى بعيد وكان الجهاز المحمول للمستخدم يدعم تلك المعايير، فيستطيع المستخدم تغيير بعض الخصائص الصغيرة المجانية للحصول على سرعات ومدى أفضل. ويطلق على شبكات «واي فاي» رمز 802.11، وهو ملحق بأحرف تدل على نوع المعيار المستخدم مطبوعة على علبة الموجه أو جهاز المستخدم. الأحرف هذه هي g للدلالة على أن أكبر سرعة يدعمها الموجه لنقل البيانات هي 54 ميغابت في الثانية (نحو 6.75 ميغابايت في الثانية، نظرا لأن الميغابايت الواحد يعادل 8 ميغابت). ولا ينصح بشراء موجه جديد يدعم معيار g فقط، وينصح باستبدال الموجه المستخدم إن كان يدعمها هذا المعيار فقط.أما معيار n، فيقدم سرعات تصل إلى 150 ميغابت في الثانية (نحو 18.75 ميغابايت في الثانية). وتدعم جميع الكومبيوترات المصنوعة في السنوات الأخيرة وغالبية الهواتف الجوالة هذا المعيار. أما معيار ac، فيقدم سرعات تصل إلى 1.3 غيغابت في الثانية (نحو 166 ميغابايت في الثانية)، وغالبا ما يمكن الوصول إلى هذه السرعة باستخدام تردد 5 غيغاهيرتز. هذا، ويدعم كل معيار جديد جميع المعايير التي تسبقه. ومن الكومبيوترات التي تدعم معيار ac عالي السرعة جهاز «ماكبوك إير» وهاتف «سامسونغ غالاكسي إس 5». وإن لم يدعم كومبيوترك الشخصي هذا المعيار، فيمكن شراء وحدة «يو إس بي» خاصة تسمح له الاتصال لاسلكيا باستخدام هذا المعيار.تفاصيل المعايير الحالية هي a (طُوّر في عام 1999 بمدى يصل إلى 35 مترا داخليا وبسرعة قصوى تصل إلى 54 ميغابت في الثانية) وb (1999، 35 مترا، 11 ميغابت) وg (2003، 38 مترا، 54 ميغابت) وn (2009، 70 مترا، 150 ميغابت) وac (2013، 35، 1,3 غيغابت).وكثيرا ما تكون مشكلة المدى القصير أو انخفاض السرعة مرتبطة بتعطل الموجه، واستبداله ليس بالأمر السيئ، إذ إن الموجهات الجديدة تقدم مزايا حديثة أفضل، مثل مدى أبعد واستخدام عدد أكبر من الهوائيات الخارجية أو المدمجة، مع دعم بعضها الاتصال بقرص صلب يحتوي على ملفات الوسائط المتعددة (الصور والموسيقى وعروض الفيديو، مثلا) والقدرة على الاتصال به مباشرة من أي جهاز لقراءة الملفات وعرضها على التلفزيون أو الجهاز اللوحي أو الكومبيوتر المحمول من أي غرفة، بالإضافة إلى سهولة مشاركة الملفات بين الأجهزة المختلفة وتعديلها دون وصلها مباشرة بكل جهاز. هذا، وتقدم بعض الموجهات القدرة على الاتصال بها وتعريف الشبكة اللاسلكية آليا في الجهاز من دون إدخال كلمة سر بمجرد الضغط على زر خاص في الموجه والاتصال بالشبكة من الجهاز الآخر، الأمر الذي يسهل عملية الربط الأولي بالشبكة اللاسلكية بشكل كبير، وخصوصا لمن ليس لديهم خلفية تقنية في أعداد الشبكات اللاسلكية.هذا، ويقدم الموجه «قنوات» Channels لنقل البيانات عبر التردد، إذ إن تردد 2.4 غيغا هيرتز يقوم باستخدام قنوات كثيرة لذلك، ولكن يجب على المستخدم اختيار القنوات التي تناسبه لتفادي التداخل اللاسلكي مع الأجهزة اللاسلكية الأخرى المحيطة به. وينصح بتجربة تغيير الترددات لمعرفة أفضل السرعات والمدى. ويمكن استخدام تطبيقات مختلفة تفحص شبكة المستخدم والشبكات الأخرى المحيطة به تعرض ترددها والقنوات المستخدم، الأمر الذي يقدم للمستخدم خريطة للشبكات اللاسلكية المحيطة به تساعده في اختيار القناة الشاغرة التي ستوفر له سرعات أعلى ومدى أفضل، ومن دون تداخل. ومن تلك التطبيقات «واي فاي سكانر» WiFi Scanner على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «ماك أو إس»، و«إنسايدر» Inssider على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «ويندوز»، و«واي فاي أنالايزر» WiFi Analyzer على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل آندرويد، بينما منعت «آبل» هذا النوع من التطبيقات وسحبته من متجر «آي تونز».وينصح باستخدام أبعد قناة شاغرة عن آخر قناة مستخدمة. وكمثال على ذلك، فإن تردد 2.4 غيغا هيرتز يقدم 13 قناة للاستخدام، وإن كانت آخر قناة مستخدمة هي 5، مثلا، فينصح باستخدام قناة 13 عوضا عن 6 أو 7، وذلك لأسباب تقنية بحتة تتعلق بمشاركة الترددات. وإن كانت جميع القنوات مستخدمة، فينصح باختيار القناة ذات العدد الأقل من حيث الاستخدام. ويختلف هذا الأمر قليلا في تردد 5 غيغا هيرتز، إذ إن استخدام أي قناة شاغرة هو خيار صحيح، ولا داعي لاختيار القناة الأبعد، ذلك أن آلية مشاركة الترددات غير موجودة في تردد 5 غيغا هيرتز.