«موتو جي 6» هاتف اقتصادي بمواصفات منافسة  

يأتي هاتف «موتورولا جي 6» الجديد بتصميم مبني على تصميم هاتف موتو جي 5 ولكن مع بعض التحسينات الملحوظة أولها نسبة العرض إلى الارتفاع 18 : 9 والتي عادة ما نراها في الهواتف الرائدة بينما جاءت الشاشة بقياس 5.7 بوصة بدقة Full HD+ تغطي 75.4 في المائة من واجهة الهاتف. واعتمدت موتورولا على تقنية LCD IPS لتصنيع الشاشة، لذا من المتوقع أن يواجه المستخدم مشاكل بسيطة أثناء استخدام الجهاز في وضح النهار تحت أشعة الشمس. أما ما عدا ذلك، فإن الشاشة كانت واضحة ومشبعة بالألوان والتفاصيل من مختلف الزوايا.- تصميم زجاجيالشيء الجديد في التصميم أيضا أن خلفية الجهاز جاءت مصنوعة بالكامل من الزجاج الثلاثي الأبعاد، ما يعطي الجهاز جمالا وفخامة ولكن كما هو الحال مع جميع الأجهزة التي تأتي بخلفية زجاجية فإنه بعد استعمال الهاتف لدقائق ستجد الخلفية مليئة بعلامات بصمات الأصابع المزعجة. ولكن الهاتف لا يدعم الشحن اللاسلكي كما هو الحال في هواتف غالاكسي إس 9 وآيفون 10. أيضا أحد عيوب التصميم هو أنه مقاوم فقط للرذاذ Splash - Proof فقط وليس للماء، ولكن عموما هذه الميزة عادة ما تتوفر في الأجهزة الرائدة وليس في فئة الهواتف الاقتصادية.أما بالنسبة للجزء السفلي من الهاتف فنجد منفذ سماعة رأس مقاس 3.5 ملم الذي نادرا ما نراه في هواتف 2018 بالإضافة إلى فتحة USB - C في المنتصف لدعم الشحن السريع. كما أبقت موتورولا على مستشعر بصمة الأصابع في الجهة الأمامية أسفل الشاشة مباشرة، ولكنها لا تستهلك مساحة كبيرة لتحاول الحفاظ على الحواف الرفيعة التي تميز بها الجهاز. العتاد ونظام التشغيل. يأتي الجهاز محملا بأحدث نظام أندرويد 8.0 أوريو وبمعالج سناب دراغون 450 ويأتي بنسختين، إحداهما بسعة داخلية 32 غيغابايت و3 غيغابايت للذاكرة العشوائية والأخرى بسعة 64 غيغابايت و4 غيغابايت للذاكرة العشوائية، ويمكن في كلتا الحالتين زيادة السعة الداخلية إلى غاية 256 غيغابايت عن طريق منفذ الذاكرة الخارجي Micro SD.- مزايا التصوير الكاميرا. بالانتقال إلى الكاميرا، فقد زودت موتورولا هاتفها بكاميرا مزدوجة الأولى بدقة 12 ميغابكسل بفتحة عدسة فتحة f - 1.8 والأخرى 5 ميغابكسل بفتحة عدسة هو f - 2.2 تستعمل خصيصا في نمط البورتريه Portrait Mode الذي يعمل على إبراز جزء معين من الصورة بجعل خلفية ضبابية وغير واضحة.تظهر الصور التي يتم التقاطها باستخدام الوضع التلقائي Auto Mode بجودة عالية، وستسعد بمشاركتها مع أصدقائك على الشبكات الاجتماعية إلا أنها لا تضاهي تلك الصور الملتقطة بهواتف هواوي بي 20 برو ولا آيفون 10 كما يعييها أيضا بطء تشغيلها أحيانا.من المزايا الجديدة في نظام الكاميرا هو أنه يمكنك تطبيق 3 تأثيرات مختلفة على صورك كتعتيم الخلفية أو جعل الخلفية بيضاء وسوداء أو إزالة الخلفية تماما والإبقاء على العنصر الأساسي في الصورة. الفيديو. كما يمكنك أيضا تسجيل فيديو بدقة 1080 بكسل عن طريق الكاميرا الخلفية، ورغم أن النتائج تبدو جيدة إلا أنها لا تقارن بهواتف أخرى حتى من نفس الشركة كهاتف موتو جي 6 بلس على سبيل المثال.أيضا من المميزات الحديثة هي تصوير الفيديو البطيء Slow Motion القادر على التقاط لقطات بطيئة الحركة جيدة نوعا بمعدل عرض 60 إطاراً في الثانية أي ليس بدقة هواتف سوني إكسبيريا إكس زد 2 وسامسونغ غالكسي إس 9، والتي يمكنها التسجيل بسرعة تصل إلى 120 إطاراً في الثانية، ومع ذلك فإن النتائج مقبولة جدا خصوصا في هذه الفئة السعرية. أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فأتت 8 ميغابكسل، كفيلة بالتقاط صور سيلفي جيدة خصوصا أن موتورولا قامت بإضافة بعض التأثيرات والفلاتر مشابهة لتلك الموجودة في تطبيق سناب تشات. أيضا قدمت لنا الشركة ميزة جديدة أطلقت عليها سيلفي غروب Selfie Group تسمح لك باستيعاب مجموعة من الأصدقاء في صورة سيلفي واحدة بطريقة مماثلة لوضع البانوراما المعروف. البطارية. لطالما كان عمر البطارية في سلسلة موتو جي جيدا جدا ولم يتغير الحال كثيرا مع موتو جي 6 حيث أتى ببطارية بسعة 3000 مل أمبير على الرغم من أن كلا من هاتفي Moto G6 Play وMoto E5 Plus اللذين تم إطلاقهما في نفس الوقت أتيا ببطارية أكبر بحجم 4000 مل أمبير و5200 مل أمبير على التوالي. ومع ذلك فإن البطارية ستدوم معك ليوم كامل بدون أي صعوبات كما لا تنس أن الجهاز يدعم الشحن السريع، حيث سيمنحك ساعات استخدام طويلة لمجرد شحنه مدة نصف ساعة.- هواتف جديدة منتظرة إتش تي سي يو 12 HTC U12. على الأرجح ستطلق شركة «إتش تي سي» هاتفها الجديد يو 12 في قبل بداية شهر يونيو (حزيران)  الذي من المحتمل أن يأتي بتصميم مشابه لجوال العام الماضي يو 11 ولكن هذه المرة بحواف أرق وكاميرا مزدوجة وتصميم مضاد للماء ومعالج كوالكوم سناب دراغون 45. آيفون إس إي 2 iPhone SE2. تحوم الشائعات حول إطلاق آبل لهاتفها آيفون إس إي 2 في شهر يونيو (حزيران)، ومن المحتمل أن نرى نفس أبعاد الهاتف السابق آيفون إس إي ولكن هذه المرة بشاشة أكبر عن طريق إزالة الحواف وإضافة القطعة العليا Notch كما رأينا في هاتف آيفون 10. لينوفو زد 5 Lenovo Z5. هل ستنجح شركة لينوفو فيما لا تنجح به جميع الشركات الرائدة بتصنيع هاتف خال تماما من الحواف الجانبية والسفلية والعلوية! هذا ما لمحت له الصور المسربة من الشركة نفسها حيث إنها بصدد الإعلان عن هاتفها لينوفو زد 5 الثوري من ناحية تصميمه، والأيام وحدها كفيلة بمعرفة جدية هذا المشروع. بلاكبيري كي 2 BlackBerry Key2. إذا كنت من محبي لوحة مفاتيح بلاكبيري Physical Keyboard على نظام آندرويد فستسعد حين تعرف أن الشركة تخطط لإطلاق هاتفها بلاكبيري كي 2 الشهر المقبل والذي يأتي بتصميم قريب من هاتف بلاكبيري كي لعام 20017 لكن مع بعض التحسينات كالكاميرا المزدوجة وشاشة أموليد وذاكرة عشوائية 6 غيغابايت ومعالج كوالكوم سناب دراغون 600.