أفضل 4 منتجات من «أبل» 

يعي زبائن شركة أبل الأوفياء أن منتجاتها باهظة الثمن جداً ولكنهم يعيدون مرة بعد أخرى شراءها لسبب واحد وأساسي هو الفعالية والأداء! تقدم «أبل» أفضل الأجهزة الإلكترونية وهذه الحقيقة يثبتها تصدر الشركة الدائم في نتائج الاختبارات التي تخضع لها المنتجات في مرحلة الصناعة قبل طرحها في الأسواق.
 لقد أجرينا مقارنات بين أكثر منتجات الشركة مبيعاً ومنافسيها من علامات تجارية أخرى، لذا أصبح بإمكاننا أن نؤكد أن المنتجات الأربعة التالية هي أفضل ما يمكنكم شراؤه من «أبل».
 أحدث جهاز «أيباد إير». تحوي الأسواق الاستهلاكية اليوم نماذج لا تعد ولا تحصى من الأجهزة اللوحية. وعندما نجمع لائحة تستعرض أفضل هذه الأجهزة، نرى نماذج من صناعة «مايكروسوفت» و«أمازون» و«سامسونغ» وغيرها من العلامات التجارية. لكن الأكيد أنه لا يوجد واحد منها يرقى إلى مستوى المقارنة مع أحدث أجهزة الأيباد.
 حقّق جهاز «أيباد إير» 2020 iPad Air من «أبل» أفضل النتائج في اختباراتنا، وتبعه بنتائج قريبة جداً جهازا الأيباد والأيباد برو. لكن ما الذي يميز هذه الأجهزة عن غيرها؟ يبهر «الأيباد إير» المستهلكين بتصميمه العصري الأنيق وقوة معالجه الرائعة وخدمة بطاريته المريحة. يضم هذا النموذج شاشة «ليكويد ريتينا» بمقاس 10.9 بوصة تمنح مستخدمه صورة ساطعة، ويزن أقل من 1.5 كيلوغرام، ويحتوي على رقاقة «بيونيك إي 14» لأسرع أداء في الرسوميات، بالإضافة إلى البرنامج التشغيلي «iPadOS» الذي يسهل استخدامه في مهام متعددة، ويمنح المستخدم فرصة تقسيم شاشته للعمل مع أكثر من تطبيق.
 لعل الجهاز اللوحي ليس خيار المستهلكين الأول للتصوير، ولكن «الأيباد إير» الجديد من «أبل» يلتقط صوراً عالية الجودة بكاميراته (12 ميغابيكسل) وكاميرته العالية الدقة الخاصة بتطبيق «فيس تايم» التي تقدم أداءً محسناً في الضوء الخافت، لمنحكم أفضل الاتصالات عبر تطبيق زوم أيضاً. علاوة على ذلك، يتوافق هذا الأيباد مع جميع الإكسسوارات التي تصدرها الشركة، وأبرزها لوحة المفاتيح «ماجيك كيبورد» وقلم «أبل بنسيل 2» إلى جانب احتوائه على منفذ للسماعات.
 يبلغ سعر جهاز «أيباد إير 2020» عبر موقع أمازون؛ 596.99 دولار.
 2- جهاز «ماك بوك إير» ذو التصميم الرائع. يعتبر أحدث لابتوب «ماك بوك إير» MacBook Air أرق وأخف أجهزة النوت بوك، فضلاً عن أنه حقق نتائج رائعة، تفوق فيها على أفضل اللابتوبات من «إتش بي» و«ديل» و«آيسر» في اختباراتنا. يضم هذا الجهاز معالج «أم 1» المتفوق وبطارية فعالة وشريحة تتبع ولوحة مفاتيح عاليتي المرونة. وقد شهد هذا الجهاز تحديثاً مؤثراً برز في معالج «أم 1» الذي يزوده بقوة أكبر بنسبة 60 في المائة من سلفه، ويمكنه من منافسة لابتوبات أخرى بضعف ثمنه لناحية الأداء. يضم «الماك بوك إير» الجديد أيضاً وحدة معالجة مركزية نواتية من الجيل الثامن توصل الرسوميات بسرعة أكبر بـ5 مرات وشاشة «ريتينا» لألوان حية وتفاصيل دقيقة، بالإضافة إلى بطارية مبهرة، بخدمة تصل إلى 18 ساعة، تتيح للمستخدم العمل لساعات أطول وشحنه مرات أقل.
 تتوفر معظم هذه المزايا في جهاز «ماك بوك برو» أيضاً، لكن المستخدمين سيفضلون غالباً الجهاز الأرخص ثمناً الذي سيزودهم بكل ما قد يحتاجونه. ويبلغ سعر المنتج عبر موقع «بست باي»؛ 999.99 دولار.
 3- ساعة «أبل ووتش سيريز 6» الذكية. إذا كنتم تبحثون عن كومبيوتر صغير وقوي تحملونه على معصمكم، لا تترددوا في شراء «أبل ووتش سيريز 6 - Apple Watch Series 6». واحدة من أفضل الساعات الذكية التي اختبرناها ولو لمستخدمي هواتف الأيفون على الأقل.
 تعمل هذه الساعة الأنيقة على تتبع مدى رشاقتكم، وتقدم لكم معلومات مهمة عن صحتكم، بالإضافة إلى إدارتها للاتصالات والرسائل وتشغيل الموسيقى وكثير من المزايا الأخرى. تأتي هذه الساعة بمقاسين، هما 40 و44 مليمتر ومجموعة متنوعة من الألوان والإكسسوارات التي تناسب جميع الأذواق.
 تضم ساعة أبل الذكية السادسة شاشة أوليد سهلة التحكم، إلى جانب عجلة رقمية جانبية تتيح لمرتديها استدعاء مساعد سيري، وتصفح مختلف لوائح الخيارات. تتوافق «أبل ووتش» مع مجموعة متنوعة من تطبيقات الطرف الثالث كـ«هيد سبيث Headspace» إلى «بيلوتون Peloton» وتتفوق على منافساتها بقدراتها الرائعة في المتابعة الصحية كمراقبة النشاط الجسدي ومستوى الأكسيجين في الدم والدورة الشهرية وأمور أخرى.
 يبقى الجانب السيئ الوحيد في هذه الساعة أنها مناسبة لمستخدمي الآيفون فقط، فضلاً عن أنها تتطلب شحناً يومياً، ولكنها ساعة رائعة تقدم للمستهلك مزايا كثيرة بسعر مدروس. ويبلغ سعر «أبل ووتش سيريز 6» عبر موقع أمازون؛ 379.99 دولار.
 أحدث هاتف «آيفون برو». لا يمكن وضع لائحة بأفضل منتجات «أبل» دون ذكر هاتف «آيفون 12 برو iPhone Pro». يستمد هذا الهاتف الذكي قوته من رقاقة «بيونيك إي 14» نفسها المستخدمة في «أيباد إير»، ويضم تقنية الجيل الخامس للاتصالات لسرعات لاسلكية أكبر وأداء أفضل على الشبكات المزدحمة.
 يتألف «أيفون 12 برو» من شاشة «إكس دي آر سوبر ريتينا» بمقاس 6.1 بوصة، تغطي واجهة الهاتف بالكامل لتصميم فائق الأناقة، بالإضافة إلى درع من السيراميك لحماية إضافية في حالات السقوط. «وإذا كنتم تفضلون حمل جهاز أكبر حجماً، يمكنكم شراء (أيفون 12 برو ماكس) بمقاس 6.7 بوصة». يتيح لكم «الأيفون 12 برو» مشاهدة 17 ساعة متواصلة من محتوى الفيديو في الشحنة الواحدة، ويحمل تصنيفاً رائداً في مقاومة المياه.
 ولكن الميزة الأساسية التي تجعل هذا الهاتف من بين الأكثر مبيعاً في الأسواق هي كاميراته 12 ميغابكسل التي شهدت تحسينات لافتة. وتدعي شركة أبل أن نظام الكاميرا الجديد هذا يقدم للمستخدم صوراً أفضل بنسبة 87 في المائة في الضوء الخافت، بالإضافة إلى نطاق تكبير بصري أكبر 5 مرات، وصور بورتريه رائعة بالوضع الليلي. لذا، إذا كنتم تبحثون عن جهاز يضمن لكم التقاط ذكريات جميلة، لا تترددوا في اقتناء هذا الهاتف. ويبلغ سعر «الأيفون 12 برو» عبر موقع «بست باي»؛ 999 دولاراً.