تقنيات وتطبيقات جديدة 

اخترنا لكم في هذا العدد منصة شحن لاسلكي لأجهزة «آبل»، بالإضافة إلى التطبيقات المختلفة للأجهزة الجوالة، ومنها تطبيق لبيع وشراء الكتب في المنطقة العربية، وآخر يقدم حاسبات مختلفة مفيدة، بالإضافة إلى تطبيق يتخصص بتحميل عروض الفيديو من الشبكات الاجتماعية المختلفة مباشرة من هاتف المستخدم، وآخر يحفظ المواقع الجغرافية دون اتصال بالإنترنتشحن لاسلكي لأجهزة «آبل»تستطيع شحن هاتفي «آيفون 8» و«آيفون 10» لاسلكيا بسهولة من خلال منصة «إيفولوس 3 كي» EVOLUS 3 Qi، والتي توفر القدرة على شحن ساعة «آبل» وجهاز «آيباد» أيضا. تصميم المنصة أنيق وجميل، وهي تشحن الأجهزة باستخدام 7.5 واط و5 فولط و1.5 أمبير في الساعة. ويمكن وضع الأجهزة عموديا على المنصة لمراقبة المعلومات على الشاشة أو قراءة الصفحات أثناء الشحن دون الإمساك بالأجهزة. ويبلغ سعر المنصة 149 دولارا، ويمكن الحصول على مزيد من المعلومات حولها من موقع الشركة https:--www.us.enbluetec.com-products-evolus - 3 - wireless - charging
 يسمح لك تطبيق «جليس» العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» ببيع وشراء الكتب الجديدة أو المستعملة دون أي عمولات ليكون وسيطا بين المستخدمين لنشر المعرفة بين أكبر عدد ممكن. تصميم التطبيق مبني على تبويبات تمثل الأقسام التي يقدمها، مثل اللغة والتاريخ والفلسفة والقانون والآداب والروايات والكتب الجامعية بمختلف التخصصات، وغيرها. ويقدم التطبيق كذلك تبويبا يشمل الأدوات الرئيسية التي يستخدمها، والتي تشمل الدردشة مع الآخرين والملف الشخصي والبحث عن الكتب والشاشة الرئيسية. ويمكن البحث عن كتاب محدد ومن ثم الدردشة مع صاحب الكتاب من خلال تبويب الدردشة لمعرفة المزيد من المعلومات، مع إيصال التطبيق لإشعارات لدى وجود تعليق جديد في المحادثة. واشتق مطور التطبيق الاسم من مقولة المتبني «وخيرُ جليسٍ في الزمان كتابُ». ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.
 تستطيع تحميل عروض الفيديو من خلال هاتفك الذكي باستخدام تطبيق «تحميل» t7mel العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، حيث يسمح للمستخدم تحميل عروض الفيديو التي تعجبه من «يوتيوب» و«فيسبوك» و«تويتر» بكل سهولة، ومباشرة من هاتفه الجوال. ويكفي وضع رابط الفيديو في صندوق خاص في التطبيق والضغط على زر الإدخال للبدء بتحميله، مع تقديم تبويب خاص بالعروض التي تم تحميلها على هاتف المستخدم، وتوفير القدرة على تغيير إعدادات التطبيق من خلال تبويب خاص. كما يمكن إضافة كلمة سر لمنع استخدام التطبيق إلا بعد إدخالها، وذلك بهدف حماية العروض التي تم تحميلها من أعين المتطفلين. التعامل مع التطبيق سهل وسلس ولا يتطلب أي دراية تقنية مسبقة، مع توفير القدرة على اختيار دقة الفيديو المرغوب تحميله فيها. وتجدر الإشارة إلى أن المستخدم لن يستطيع إيقاف التطبيق أو الخروج منه إلا بعد الانتهاء من تحميل العروض، مع عدم توافر القدرة على مشاهدة العروض التي تم تحميلها من داخل التطبيق نفسه، بل يجب استخدام مشغل عروض فيديو منفصل للقيام بذلك. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.
 ويقدم لك تطبيق «السكرتير» العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» 7 حاسبات مفيدة، مثل حاسبة العمر والوزن والزكاة والضرائب وعداد للاستغفار والتسبيح، وغيرها. وتساعد حاسبة العمر على احتساب عمر المستخدم بالسنوات والأشهر والأيام، بينما تستطيع حاسبة الوزن تحديد الوزن المثالي للمستخدم ووزنه دون الشحوم ومساحة سطح جسمه ونسبة وزنه مقارنة بالجسم وتقييم وزنه الحالي. أما حاسبة الزكاة، فتقدم معلومات للمستخدم حول مقدار استخراج الزكاة، مع تقديم حاسبة العملات سهولة معرفة نسب التحويل بين العملات الدولية المختلفة. وتقدم حاسبة التخفيضات قيمة المنتجات التي يرغب المستخدم الحصول عليها بعد احتساب نسبة خصم محددة، مع تقديم حاسبة الضرائب طريقة سلسة لمعرفة أسعار المنتجات بعد احتساب ضرائب المبيعات عليها. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.
 حفظ المواقع الجغرافية من دون إنترنت
 ويسمح لك تطبيق «سيدا» Seeda المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس» حفظ الخرائط والمواقع الجغرافية وتتبعها دون وجود اتصال بالإنترنت. ويسمح التطبيق إضافة تفاصيل مرتبطة بالمواقع التي تم حفظها (مثل الصور) ومشاركتها مع الأهل والأصدقاء، مع توفير القدرة على تسجيل مسار المستخدم فوق الخريطة ومعاودة الاطلاع عليه بكل التفاصيل المرتبطة. كما ويسمح التطبيق احتساب المسافة بين نقطتين على الخريطة ومعرفة إحداثيات موقعه الجغرافي الحالي بكل سهولة، مع توفير عدة تصاميم مختلفة للخرائط. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آي تيونز» الإلكتروني.