كومبيوترات لوحية جديدة من «لينوفو» تدوم بطاريتها 18 ساعة  

كشفت شركة «لينوفو» للإلكترونيات النقاب عن سلسلة كومبيوترات لوحية جديدة أطلقت عليها اسم «يوغا» في حفل إطلاق حضره الممثل الأميركي الشهير، آشتون كوتشر. وتعمل هذه الكومبيوترات لمدة 18 ساعة بشكل متواصل دون الحاجة إلى إعادة شحن، على حد قول الشركة، يذكر أن كومبيوترات «يوغا» الجديدة مزودة بشاشات يتراوح حجمها ما بين 8 و1.‏10 بوصة، ويمكنها عرض ملفات فيديو من فئة الصورة شديدة الوضوح لفترة تتراوح ما بين 12 و14 ساعة متواصلة.
  وأوضح ستيفان ميلر من شركة «لينوفو» أن الكومبيوتر «يوغا» مزود ببطاريات أسطوانية ذات قدرات شحن عالية تشبه البطاريات التي تستخدم في الكومبيوترات المحمولة، وذكر أن الكومبيوتر «يوغا» يمكنه أن يعمل لفترة أطول دون الحاجة إلى إعادة شحن في حالة ضبط إعدادات الشاشة على درجة سطوع أقل.
  ويعمل الكومبيوتر «يوغا» بمعالج رباعي النواة من نوعية «ميديا تيك» بسرعة تبلغ 2.‏1 غيغاهيرتز، ويمكن عرض الصورة على شاشته بدرجة نقاء تبلغ 1280 في 800 بكسل، وهو مجهز بذاكرة داخلية تبلغ سعتها 32 غيغابايت، وكاميرتين إحداهما أمامية 6.‏1 ميغابكسل والأخرى خلفية خمسة ميغابكسل.