تقنيات حديثة  لعطلتك الصيفية 

الكثير من العائلات تصطحب معها أثناء السفر مجموعة من الأدوات التقنية للاستمتاع بها عند قضاء عطلة الصيف، إلا أنها تجابه صعوبات في الخدمات. وفيما يلي بعض النصائح بهذا الشأن:* إذا كنت مسافرا خارج البلاد فقد تجد نفسك مطالبا بآلاف الدولارات كلفة الإنترنت والاتصالات الدولية على الهاتف الجوال، لا سيما إذا كنت مدمنا لـ«تويتر» ، أو «فيسبوك». ولتفادي ذلك، قم باختيار شركة تقدم مثل هذه الخدمات، من دون تحمل كلفتها الباهظة.* ادعم بطاريتك، فقد تكون عطلتك مفعمة بالمسرات والشواطئ الرملية، والمشروبات والمرطبات الباردة، مع الكثير من الراحة والاسترخاء. ومع ذلك يبقى هاتفك شغالا على مدار الساعة لإبقائك متصلا، مما يعني أن البطارية لن تنعم بعطلة كعطلتك، ويعني أيضا أن عليها أيضا أن تكون مشحونة، بما فيه الكفاية للقيام بما يترتب عليها، وذلك عن طريق رزمة، أو كسوة «موفي Mophie»، التي خلافا إلى بعض بطاريات الدعم الأخرى، لن تضيف ثقلا، أو حجما كبيرا على هاتفك النحيف الرشيق. وتقوم شركة «موفي» بدعم بطاريات طرز «آي فون» جميعها، وهواتف «غالاكسي» من «سامسونغ» بأسعار تبدأ من 79.95 دولار.وخذ أيضا «جيونو جامبر Juno Jumpr» الذي هو كناية عن رزمة بطاريات عالية السعة تحمل باليد، التي تمد هاتفك، أو الجهاز اللوحي بالطاقة، وحتى يمكنها أن تشغل سيارة ماتت بطاريتها، وهي تأتي بكوابل صغيرة لهذا الغرض، مما يمكن وضعها في علبة القفازات بالسيارة، ليتوفر عندك دائما طاقة احتياطية للدعم متى احتجتها.
 * الأدوات التقنية ومياه الشاطئ لا تتوافق معا. لكن لا تقلق، فهنالك كل أنواع المعدات الجديدة لمعالجة ذلك. فهواتف «سوني» الجديدة والأجهزة اللوحية «إكسبيريا» Xperia، تنسجم تماما مع الماء، ما يعني أنك قادر على اصطحابها معك للسباحة، أو حتى التقاط فيديو تحت الماء.وإذا رغبت في بعض الألحان مرافقة صوت الأمواج، وهي تتكسر على الشاطئ، فهنالك «بوم بوتل» من «سكوسشي» Scosche›s boomBottle الذي يصلح للبر والماء معا، شرط عدم تغطيسه في أعماقه. لكن إذا رغبت في تغليف هاتفك الذكي بكسوة واقية جدا، فهنالك «لايف بروف فري» LifeProof Fre التي تتيح لك إلقاء الهاتف في مياه عمقها عشرة أقدام، وتركه هناك طوال الليل. وإذا كنت قلقا من إلقاء هاتفك في أعماق البحيرات، أو المحيطات، فكر بـ«لايف جاكيت» LifeJacket أي «سترة العوم لإنقاذ الحياة». نعم، فقد قامت شركة «لايف بروف» بصنع جهاز عوم خارجي خاص بالهاتف الذكي.وتقوم شركة «سنو ليزرد» أيضا بإنتاج غطاء، أو كسوة «إس إل إكستريم» SLXtreme iPhone cases المقاومة للماء، وتشمل حتى شاحنا شمسيا يجيز لك الاستفادة من شمس الصيف الحارقة.
 * من شأن الأطفال المنزعجين إفساد رحلات السيارات. وما من شيء يكدر عليهم فرحتهم سوى حركة السيارة، وتوقفها المفاجئ، وتسارعها، لكن مقاعد مجموعة «بلاتينيوم» من «إيفونفلو» مصممة للحفاظ على الطفل فرحا مسرورا. فهي تتميز بتقنية لتوزيع الحرارة لإراحة الراكب، مما يعني بكاء وصريخا أقل.والإبقاء على الصغار الآخرين الأكبر سنا مسرورين مسألة أخرى مختلفة كلية، لكونهم لا يكتفون فقط بالنظر عبر النافذة، غير أن لعبة بلاي ستيشن الجديدة «فيتا» هي مثالية لهكذا أغراض. فهي نحيفة، خفيفة الوزن، ومريحة أكثر لدى حملها باليد، من «فيتا» Vita الأصلية، كما أنها توفر للصغار لهوا جيدا، وهم يحملونها براحة اليد. وهنالك الكثير من أنواع الألعاب التي تناسبها، وبعضها يمكن تنزيله مباشرة عليها، مما يعني أنه لا مكان لضجر الصغار. وإذا كان هؤلاء من النوع الذي لا تستهويهم الألعاب، فهنالك الأفلام السينمائية التي يمكنهم مشاهدتها عبر «سينما سيت» من «غريفن» على جهاز «آي باد».* السفر مع حوائجك الثمينة وحقائب السفر قد يكون أمرا مرهقا كم تشير «يو إس إيه توداي»، لكن شركة «تراكدوت» Trakdot أنتجت نظاما لرصد الحقائب من شأنها أن تريحك من هذا العناء، فهي لن تكتفي بإرسال رسالة نصية، أو إلكترونية تبلغك فيها، أن حقائبك وصلت إلى وجهتها ووجهتك سالمة، بل يمكنها أيضا تحديد مكانها في أي مكان في العالم، إذا ما حدث وأخذت وجهة مغايرة. لكن ضياع الحقائب، أو فقدانها هو أمر مهم، لكن فقدان الصغار في المطارات والأماكن السياحية قد يكون أكثر أهمية وترهيبا. ورباط الرسغ «في لب» FiLIP الذكي يعمل كهاتف، أو كملاك حارس لمراقبتهم طوال الوقت. إذ يمكن لهذا الرباط إجراء المكالمات مع خمسة أرقام مبرمجة سلفا، مع بيانات تحدد المكان، وبالتالي الحفاظ على أفراد العائلة في تواصل دائم طوال الوقت.