«مايت 8».. هاتف {هواوي} الذكي بمواصفات متقدمة تضاهي الكومبيوترات الشخصية  

أطلق أخيرا واحد من أفضل الهواتف الذكية في الأسواق إلى الآن، وهو هاتف «مايت 8» Mate 8 من «هواوي»، الذي يقدم مواصفات أفضل من الكثير من الكومبيوترات الشخصية والمكتبية الموجودة اليوم، في تصميم متين وجميل. ويعتبر هذا الهاتف الأول الذي يطلق في المنطقة العربية الذي يعمل بنظام التشغيل الجديد «آندرويد 6.0» الملقب بـ«مارشميلو»، والذي يقدم الكثير من التطويرات والمزايا الجديدة. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف ونذكر ملخص التجربة.يدعم الهاتف تشغيل شريحتي اتصالات، ويبلغ قطر شاشته 6 بوصات (من فئة الهواتف الذكية الكبيرة المسماة «فابليت» Phablet)، ويقدم كاميرا خلفية تلتقط صورا واضحة للغاية وبسرعة كبيرة بدقة 16 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابيكسل لالتقاط الصور الذاتية (سيلفي) بوضوح كبير. ويستخدم الهاتف مثبتا بصريا للكاميرا الخلفية لإلغاء أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التصوير لجعل الصور أكثر دقة ووضوحا. هذا، ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع للاتصالات وتقنية «بلوتوث 4.2» الجديدة، وتقنية الاتصال عبر المجال القريب NFC واستقبال بث الراديو «إف إم».* خصائص متميزةوبالنسبة لتصميم الهاتف، فهو منخفض السماكة (7.9 مليمتر) ويقدم مجس البصمات في المنطقة الخلفية لتسهيل العمل والتفاعل معها، مع وضع السماعات في المنطقة السفلية، وذلك لعدم انخفاض شدة الصوت لدى وضعه على الأريكة أو المنضدة كما هو الحال في الكثير من الأجهزة الأخرى، مع استخدام الألمنيوم الصلب لحمايته من الصدمات والخدوش.ومن أهم المزايا التي يقدمها الهاتف مجس البصمات بحساسيته العالية جدا، حيث يستطيع التعرف على بصمة إصبع المستخدم من أي زاوية يضع المستخدم منها إصبعه على المجس، وبسرعة كبيرة جدا. ومن تجاربنا السابقة، فإن عدد المرات التي لم يستطع فيها الهاتف التعرف على البصمة لفتح قفل الهاتف كانت منخفضة جدا، بينما كانت قليلا ما تعمل من المرة الأولى في الكثير من الهواتف الأخرى.ويقدم الهاتف مزايا متقدمة للكثير من فئات الشباب، سواء لتشغيل ملفات الوسائط المتعددة وعروض الفيديو عالية الدقة، واللعب بالألعاب الإلكترونية المتقدمة، والتقاط الصور وتسجيل عروض الفيديو بوضوح، والتواصل مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية المختلفة، والعمل على الوثائق والبريد الإلكتروني لفترات مطولة بسبب بطاريته الكبيرة، بالإضافة إلى سهولة قراءة الكتب الإلكترونية على شاشته الكبيرة. ويعمل الهاتف كذلك كمساعد صحي للمستخدم، حيث يقيس عدد الخطوات التي يقطعها يوميا ويعرض البيانات الصحية للمستخدم بعد إدخال طوله ووزنه وتاريخ ميلاده.وبالحديث عن الاستخدام للأعمال، فيقوم الهاتف بتشفير (ترميز) البيانات لدى قفله وإزالة التشفير لدى التعرف على هوية المستخدم وفتح قفل الشاشة، مع استخدام مستوى أمن «آندرويد إم» ومستوى خاص بالشركة لتحديد هوية المستخدم، مع قفل بطاقة الذاكرة «مايكرو إس دي» بكلمة سر لحماية بياناتها في حال سرقة البطاقة أو الهاتف.* مواصفات تقنيةويدعم الهاتف تقنية التحدث مع الآخرين عن بعد، بحيث يستطيع الميكروفون التعرف على صوت المستخدم ولو كان بعيدا عن هاتفه لمسافة 3 أمتار وجعل صوته واضحا للغاية للطرف الثاني، مع قدرته على التقاط الأصوات من زوايا تصل إلى 120 درجة، وخفض الضجيج المحيط بالمستخدم بشكل كبير باستخدام 3 ميكروفونات متعددة الاتجاهات.ويقدم الهاتف 4 غيغابايت من الذاكرة الداخلية، و64 غيغابايت من السعة التخزينية، مع توفير منفذ لرفع السعة من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي» بـ128 غيغابايت إضافية. ويستخدم الهاتف معالجا ثماني النواة (4 أنوية بسرعة 2.3 غيغاهرتز و4 أخرى بسرعة 1.8 غيغاهرتز) من طراز «كيرين 950» Kirin 950 الذي يعمل بتقنية 64 بت. ويكمل الهاتف مواصفاته التقنية العالية ببطارية ضخمة تبلغ قدرتها 4000 ملي أمبير تسمح بتشغيل الموسيقى لـ4 أيام متواصلة أو العمل لمدة يومين ونصف من دون إعادة شحنه، وهو يدعم الشحن السريع بحيث يمكن شحنه لمدة 30 دقيقة ليعمل ليوم كامل من الاستخدام العادي. ويبلغ وزن الهاتف 185 غراما، وهو متوافر بألوان الذهبي والفضي والرمادي والبني. وبسبب مواصفاته التقنية المتقدمة وقطر شاشته الكبير، فإن هذا الهاتف يتنافس مباشرة مع «نيكزس 6 بي» و«آيفون 6 إس بلاس» و«غالاكسي نوت 5»، ويتفوق عليها في معظم المواصفات التقنية، وخصوصا الذاكرة والكاميرا ومجس البصمات وسرعة المعالج وقطر الشاشة وقدرة البطارية ودعم استخدام أكثر من شريحة اتصال في وقت واحد.