ملحمة كبيرة من الأساطير في لعبة «السرمديون: فينكس نحو القمة» 

تَعِدُ لعبة «السرمديون: فينكس نحو القمة» Immortals: Fenyx Rising المعرّبة بتقديم أوقات مليئة بالتشويق وسط مغامرات الأساطير الإغريقية، وفي قصة تأخذ اللاعب عبر عالم مفتوح مليء بالمغامرات. واختبرت «الشرق الأوسط» اللعبة الممتعة، ونذكر ملخص التجربة.
 يهرب الوحش «تايفون» برؤوسه الـ100 من أسفل الجبل الذي سجنه فيه «زوس» ويبدأ انتقامه الشديد، ليهرب «زوس» ويتحدث مع شخصية «بروميثيوس» لحشد جيش ضد «تايفون». ولكن «بروميثيوس» يراهن «زوس» على أنه بإمكان شخص عادي هزم «تايفون»، وإن حصل ذلك، فسيقوم «زوس» بتحرير «بروميثيوس»، وإن فشل الشخص العادي، فسيدخل «بروميثيوس» في الحرب بنفسه.
 ويستخدم «بروميثيوس» قدراته لتحديد تلك الشخصية، ويحدد «فينكس» Fenyx، الشاب الإغريقي الذي نجا من حادثة تحطم سفينة، والذي يكتشف أن سكان المدينة التي وصل إليه بعد نجاته من الحادثة قد تحولوا جميعاً إلى حجارة. ويعثر «فينكس» على آثار تركها أبطال أسطوريون خلفهم، وينقذ شخصية «هيرميز» (ابن «زوس») الذي يخبره بالخطر الكبير الذي سيجلبه «تايفون». ويوافق «فينكس» على محاربة «تايفون»، وتبدأ مغامرته.
 ويعثر «فينكس» على طائر سحري اسمه «فسفور» ويصبحان صديقين، وينجحان في إنقاذ «أفرودايت» (ابنة «زوس») بعدما تحولت إلى شجرة بسبب فقدانها مشاعرها، وأخيها «آريس» الذي تحول إلى ديك ولكن من دون كبريائه، وأخيه «هيفيستوس»، وأخته «أثينا» التي تحولت إلى طفلة غير مدركة. وينجح «فينكس» في هزيمة «أخيل» و«أتلانتا» و«هرقل» و«أوديسيوس» الذين أفسد «تايفون» عقولهم.
 وعلى الرغم من إنقاذ أبناء وبنات «زوس»، فإنهم لا يتفقون على خطة واحدة لهزيمة «تايفون» ويتخاصمون. ولكن الأخ الأكبر لـ«فينكس» المسمى «ليجيرون» يصل ويخبرهم بخطته لهزيمة «تايفون» المتمثلة بسرقة سلاح «هيفيستوس» من «تايفون» واستخدامه لسجنه مرة أخرى. ويوافق الجميع على هذه الخطة ويمضي «ليجيرون» للبدء في تنفيذ هذه الخطة المتقنة، ولكن «فينكس» ينزعج لأنه يرى بأنه يجب جلب السلاح إليهم أولاً لحمايتهم، ليوافق الجميع على ذلك.
 ويلحق «فينكس» بأخيه «ليجيرون» ويصعد جبلاً كبيراً ويفاجأ بأنه قد تآمر مع «تايفون» ضد الجميع؛ وذلك لجمع عناصر مهمة وصنع سم شديد يقتل الجميع مقابل السماح لـ«ليجيرون» بأن يصبح سيداً على تلك المنطقة. ويواجه «فينكس» «ليجيرون» بما شاهده وسمعه. ما هو رد أخيه، وهل سيعود إلى رشده أم هل سيقنع «فينكس» بمخططه أو يقتله؟ لن نذكر المزيد من تفاصيل القصة، ونترك ما تبقى منها للاعبين ليكتشفوها بأنفسهم.
 نمط اللعب هو مغامرات وقتال في عالم مفتوح يعتمد على الاستكشاف والتنقل والتفاعل مع كل ما حول اللاعب، من خلال قتال الأعداء بمختلف أشكالها وأنواعها، وحل الألغاز والتغلب على التحديات. المعارك سلسة وسريعة ومليئة بالإثارة والتشويق، مع سهولة فهم ما يجب القيام به لدى تقدم اللاعب.
 وسيتطور مستوى اللعب مع تقدم اللاعب، وخصوصاً آليات قتال الأعداء، ويجب اكتساب المهارات المختلفة بهدف يفتح خيارات قتال جديدة وقدرات خاصة بالشخصية. قتال الأعداء الكبار ممتع للغاية ويتطلب في بعض الأحيان استخدام مهارات اللاعب كافة للتغلب عليهم. وتعتمد آلية القتال على تفادي وصد الضربات، وبناء الشخصية وتطوير قدراتها، واستخدام مهارات تسديد عدة ضربات متتالية Combo للحصول على ضربات أكثر قوة مقارنة بالضربات الفردية، والتي من شأنها مساعدة اللاعب على هزم الأعداء الأكثر صعوبة.
 وتقدم اللعبة ما يعرف بـ«القبو» Vault، وهي مجموعة مراحل منعزلة عن العالم المفتوح تقدم للاعب العديد من التحديات التي تشمل مجموعة وحوش قوية أو مهمات تحتاج سرعة في التنفيذ أو ألغاز تحتاج إلى وقت للتفكير بمنهجية حلها، جميعها تندرج تحت 3 مستويات صعوبة. وبعد إكمالها، سيتم مكافئة اللاعب بنقود يمكن استخدامها لتطوير «فينكس».
 تطويرات الشخصية واضحة ويسهل فهمها بسرعة، وتم ترتيب مراكز التطوير بشكل مبسط بحيث يمكن للاعب المرور عليها جميعاً، مع وجود خيارات عديدة ومتفرعة تندرج تحت تطويرات قدرات الشخصية، مثل السيوف العديدة ذات الأشكال والمزايا المتغيرة.
 اللعبة مترجمة إلى العربية الفصحى في القوائم والنصوص، وهي سهلة للقراءة والفهم؛ لأنها تستخدم مفردات ومصطلحات بسيطة في خطوط واضحة يسهل على الجميع قراءتها. وتدعم اللعبة إمكانية نقل ملف التخزين الخاص باللاعب بين جميع المنصات بكل سهولة (مثل اللعب على جهاز «إكس بوكس سيريز إكس»، ومن ثم إكمال اللعب من المكان نفسه، ولكن على الكومبيوتر الشخصي أو جهازي «نينتندو سويتش» و«بلايستيشن 5»، وغيرهما عبر خدمة «يوبيسوفت كونيكت» Ubisoft Connect المجانية، وذلك بعد التسجيل فيها.
 اللعبة ممتعة للغاية وتقدم عالماً مفتوحاً وجميلاً مليئاً بالعناصر التفاعلية التي تجعل اللاعب يرغب في استكشاف المزيد ومشاهدة المناطق المتغيرة، والتماثيل الضخمة ذات العلامات الفارقة من بعيد التي تجعل اللاعب يستشعر إطلالتها وجمال العالم. كل لغز ومعركة وقبو مليء بالمتعة.
 وبالنسبة لمواصفات الكومبيوتر المطلوبة لعمل اللعبة، فهي معالج «إنتل كور آي 7 3770» أو «إيه إم دي إف إكس 8350» (ينصح باستخدام معالج «إنتل كور آي 7 6700» أو «إيه إم دي رايزن 7 1700»)، وبطاقة الرسومات «جيفورس جي تي إكس 970» أو «إيه إم دي آر 9 290» بذاكرة رسومات تبلغ 4 غيغابايت (ينصح باستخدام بطاقة «جيفورس جي تي إكس 1070» أو «إيه إم دي آر إكس فيغا 56» بذاكرة رسومات تبلغ 16 غيغابايت)، و8 غيغابايت من الذاكرة (ينصح باستخدام 24 غيغابايت)، و27 غيغابايت من السعة التخزينية، ونظام التشغيل «ويندوز 10 64 - بت».
  الشركة المبرمجة: «أوبيسوفت» Ubisoft www.ubisoft.com
  الشركة الناشرة: «أوبيسوفت» Ubisoft www.ubisoft.com
  نوع اللعبة: مغامرات قتالية Action Adventure
  أجهزة اللعب: «بلايستيشن 4 و5» و«إكس بوكس وان» و«سيريز إكس وسيريز إس» والكومبيوتر الشخصي و«نينتندو سويتش»، ومنصتا «غوغل ستاديا» و«أمازون لونا» للألعاب السحابية
  تصنيف مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للمراهقين «T»