كاميرا للسيارة وسماعات لاسلكية حديثة 

إليكم بعض الأدوات والأجهزة الجديدة:
  كاميرا «فيوفو إي» للسيارة. عندما ينظر الناس إلى خصائص كاميرا «فيوفو إي 139» الثلاثية القنوات للسيارة Viofo A139 triple channel dash cam، يشعر قليلو الخبرة التقنية منهم بالريبة ويبقون بعيدين عنها.
 ولكن لا تفعلوا ذلك، لأن كاميرا السيارة أصبحت تقنية مهمة لا يدرك الناس حاجتهم إليها إلا عندما يحتاجونها فعلاً، وغالباً بعد فوات الأوان. فإذا تعرضتم لحادث في سيارتكم، لا دليل أفضل من مقطع فيديو يوضح ما حصل.
 وتقدم لكم كاميرا «فيوفو» الكثير من المزايا ولكن أهمها هو سهولة ضبطها وفورية استخدامها. وعندما ترون نوعية الصورة والتسجيلات (MP4 وjpg) الممتازة التي تنتجها، ستعرفون فوراً لماذا عليكم استخدامها.
 في الواقع، يضم هذا الجهاز ثلاث كاميرات: واحدة للرؤية الأمامية وواحدة بالأشعة تحت الحمراء للداخل وواحدة للرؤية الخلفية، أي أنكم ستحصلون على تسجيلات شاملة وواضحة دون الاضطرار إلى التضحية برؤية جهة معينة.
 ومع الكاميرا أيضاً، ستجدون مسنداً سهل الثتبيت وأسلاكاً سهلة الوصل ومحولاً لشاحن السيارة وجميع التعليمات التي قد تحتاجونها. قد يتطلب تركيبكم للكاميرا بعض الوقت ولكن لا شيء يدعو للخجل لأنكم تقومون بهذا الأمر بأنفسكم.
 تحتوي كل كاميرا على جهاز استشعار من علامة «سوني» مهمته تسجيل المواد بدقة عرض «إتش دي» كاملة تظهر لكم جميع التفاصيل ولا سيما في الرؤية الليلية. تتميز الكاميرا الأمامية بزاوية رؤية واسعة 140 درجة، بينما تأتي الكاميرتان الداخلية والخلفية بزاوية رؤية 170 درجة. وتجدر الإشارة إلى أن الكاميرا الأمامية تدور نحو 300 درجة لالتقاط المشهد من أفضل زاوية.
 تلتقط الكاميرا الأمامية صوراً ومقاطع بـ30 إطاراً في الثانية بدقة عرض 2560 بـ1440. بينما تصور الكاميرتان الداخلية والخلفية بدقة عرض 1920 بـ1080، وتستطيع الكاميرات الثلاثة العمل مع بعضها في وقتٍ واحد. تسجل الكاميرات محتواها على بطاقة ذاكرة ميكرو SD في سعة تخزينية 256 غيغابايت.
 تضم الكاميرا الداخلية نظام مصباح ليد دون أحمر بستة عناصر يضمن تغطية كاملة لداخل السيارة في الليل والنهار.
 تقدم الكاميرا «فيوفو» مزايا كثيرة أبرزها وضع الركن والتصوير بفاصل زمني و«جي بي إس». مع بيانات عن الطريق وسرعة العربة، واتصال «واي - فاي» مدمج مزدوج النطاق مع اتصال واي - فاي آخر بتردد 2.4 غيغاهرتز و5 غيغاهرنز لنقل المحتوى، وخاصية التسجيل الصوتي. ويمكنكم إضافة ميكروفون خارجي لالتقاط الصوت في مواقع محددة.
 يفضل الناس عادة وضع الركن وميزة رصد الأحداث المتصلة به. لا يمكننا أن نضمن لكم الحصول على تسجيلات لحالات معينة (إذا اصطدمت عربة تسوق بسيارتكم مثلاً)، ولكن الكاميرا ستعمل تلقائياً على تسجيل مقطع فيديو عند رصد أي حدث وسيارتكم مركونة.
 وتجدر الإشارة إلى أن الكاميرا تأتي مع تطبيق (متوفر على متجري «آبل» و«غوغل بلاي») سهل الاستخدام يساعدكم في الإعداد والرؤية الحية وتشغيل التسجيلات والتحميل، وحتى مشاركة بعض الفيديوهات على منصات التواصل الاجتماعي. يبلغ سعر الكاميرا عبر الموقع الإلكتروني للشركة: 269.99 دولار.
  سماعات أذن «مونوليث أم - تي دبليو إي» اللاسلكية من «مونوبرايس» Monoprice’s Monolith M - TWE true wireless earphones. تقدم لكم شركة مونوبرايس سماعة لاسلكية متعددة الاستخدامات مزودة بتقنية «كوالكوم سي في سي» لعزل الضجيج والصدى.
 أشارت الشركة في بيان صحافي إلى أن سماعاتها ليست ذائعة الصيت في صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية وفعلاً، لم نسمع بها قبل اليوم.
 تقدم هذه السماعات كل المزايا التي يبحث عنها المستهلك في السماعات اللاسلكية عادة بنوعية صوت مرضية وسعر مدروس (99 دولاراً). وتزود «مونوليث إم - تي دبليو إي» بتقنية باتصال بلوتوث 5.0 وخاصية لعزل الضجيج وميكروفونات مدمجة لتلقي وإجراء الاتصالات دون استخدام اليدين، بالإضافة إلى بطارية تعمل لعشر ساعات.
 تمنحكم علبة السماعات المحمولة المجهزة باتصال USB - C للشحن والتخزين 20 ساعة إضافية من الطاقة. تلتصق كل سماعة بالعلبة المغناطيسية من الداخل مما سيمنحكم ساعة من التشغيل الموسيقي بعد خمس دقائق فقط.
 تحتوي كل سماعة على محرك «نيوديميوم» ديناميكي 10 ملم، وتعتبر خياراً رائعاً لممارسة الرياضة لا سيما أنها حائزة على تصنيف IPx4 لحمايتها من التعرق. أظهر المنتج خلال الاختبار استجابة عالية لجهة التحكم بعزلة الضجيج ومستوى الصوت والاختيار الموسيقي وتلقي الاتصالات الهاتفية. تجدون مع السماعة في علبتها خمس أطرافٍ للأذن.
 تعمل سماعات «مونوليث إم - تي دبليو إي» مع تطبيق «ساوند آي دي» من تطوير شركة «سونارووركس».