الساعات الذكية.. تصاميم مطورة تتفاوت في النواحي التقنية والجمالية  

هناك عالم مليء بالضوضاء يحيط بتصاميم الساعات الذكية، رغم أن كثيرين منا لا يمتلكون ساعات ذكية حتى الآن. ويمكن تفسير ذلك جزئيا بسبب وجود جيل يقاوم إلى حد كبير ارتداء أي نوع من الساعات، سواء أكانت ذكية أو غير ذلك.ومع ذلك، يوجد عدد لا بأس به من الناس مفتونا بفكرة ارتداء نوع ما من جهاز الكومبيوتر على معصمه، لكنه غير متأكد أن أيًا من الأجهزة القابلة للارتداء تروق له.* اقتناء الساعةالسؤال هو: لماذا نفكر في امتلاك ساعة ذكية؟ الجواب: إنه يمكن لهواة اللياقة البدنية أن يتتبعوا حرق السعرات الحرارية، وإحصاء عدد الخطوات التي يسيرونها، وما إلى ذلك. ويمكن لرجال الأعمال إلقاء نظرة على معصمهم لرؤية الإشعارات حول الرسائل النصية أو رسائل البريد الإلكتروني، وحتى الاطلاع على أهداف كرة القدم، دون الحاجة إلى حمل جوال ذكي. كما يريد بعض الأشخاص امتلاك ساعة ذكية، لأنهم يشتهون كل شيء تقني.وبالطبع، يوجد بعض المخاوف أيضا، حيث يقلق الناس بشأن عمر البطارية القصير، وكذلك من ساعة هي ليست أكثر من مجرد رفيق أو تابع للهواتف الجوالة التي يحملونها في جيوبهم. وغالبًا ما يوجد لتلك المخاوف ما يبررها، رغم أننا نلاحظ ظهور بعض الساعات الذكية التي تأتي مع خدمة خلوية متفانية. وفيما يلي دليل موجز لبعض الساعات الذكية التي تروق لأي شخص موضوع على قائمة الهدايا الخاصة بك كما عرضتها «يو إس إيه توداي».* اختيارات متعددة- ساعة لشركة «آبل» العنيدة: يمكنك القول، كما يقول كثيرون بالفعل، إن ساعة «آبل» هي الأفضل بين الساعات الذكية الموجودة حاليا في السوق، وهي بالتأكيد الأكثر شعبية. ووفقا لشركة أبحاث التحليلات الاستراتيجية حصلت ساعة «آبل» على حصة 73.8 في المائة من السوق العالمية خلال الربع الثالث من عام 2015، مقارنة بنسبة 9.8 في المائة لساعة «سامسونغ»، و16.4 في المائة لجميع الساعات الأخرى.لكن يوجد شرط مكلف للغاية من أجل امتلاكك ساعة «آبل» الذكية، وهو يجب عليك أن تمتلك هاتف «آيفون 5»، أو نموذجا أحدث من هواتف «آبل».ومن بين الأشياء التي تستطيع الساعة فعلها: قياس معدل نبضات القلب، ومناشدة خاصية «سيري»، واستدعاء خدمة «أوبر»، والتحقق من أسعار الأسهم، ومعرفة أحوال الطقس، وفتح باب السيارة أو باب غرفة الفندق، وعرض العناوين الإخبارية والإشعارات، والرد على تلك الإشعارات عن طريق الصوت. كما يمكنك أيضا إجراء واستقبال مكالمات على غرار فيلم «ديك تريسي»، رغم أن تجربتها لم تكن دائما رائعة.وكما هي الحال مع معظم الساعات الذكية يمكنك تغيير سوار الساعة أو واجهتها لتناسب مزاجك أو إحساسك بالأناقة. ويتراوح سعر الساعة من 349 دولارا للنموذج الرياضي إلى 17 ألفا للنسخة الفاخرة المرصعة بالذهب الوردي عيار 18 قيراطًا.- اختيار ساعة «آندرويد» ذكية: إذا كنت لا تمتلك هاتف «آيفون» (وحتى إذا كنت تمتلكه)، يمكنك البحث عن الساعة البديلة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» التابع لشركة «غوغل».ويعد كثير من مزايا وتطبيقات ساعات «آندرويد» مشابهة لساعات «آبل»، ولكن تذكر جيدا أن إنتاج ساعات «آندرويد» سبق إنتاج ساعة «ووتش أو إس» الخاصة بشركة «آبل».ومن أفضل ساعات «آندرويد» القابلة للارتداء تصدرت ساعتان وهما: «موتو 360» (والآن يتوافر الجيل الثاني منها) التابعة لشركة «موتورولا»، والبالغ سعرها 299.99 دولار، وساعة «هواوي» البالغ سعرها 349.99 دولار. وتتمتع الاثنتان بتصميم دائري أنيق.ودخلت أيضا علامات تجارية معروفة إلى عالم إنتاج الساعات الذكية، إذ توافرت حاليًا ساعة «فوسيل كيو فاوندر» بسعر 295 دولارا، وإذا كنت تمتلك مقدارا هائلا من المال لتنفقه فتوجد ساعة «تاغ هيور كونكتد» بسعر 1500 دولار.- ساعات «سامسونغ»: اعتادت ساعات «سامسونغ» على العمل بنظام التشغيل «آندرويد» أيضا، لكن مع ساعة «غير إس 2» (التي يبدأ سعرها من 249.99 دولار فصاعدا)، لا تكون «سامسونغ» قد دخلت عالم الموضة فحسب، وإنما أيضا تكون ملتزمة تماما بنظام التشغيل «تايزن» الخاص بها. ويكمن أحد الأسباب التي تميز ساعة «غير إس 2» في وجود حلقة حول الشاشة تمكنك من اختيار التطبيقات واستخدام الساعة بسهولة. ويعد الشحن اللاسلكي ميزة إضافية.* لياقة بدنية- الساعات لعشاق اللياقة البدنية: تنتج بعض الشركات ساعات ذكية وأساور لياقة بدنية خاصة لعشاق صالة الألعاب الرياضية، والعدائين، والمهووسين بممارسة التمارين. وتقع أساور مختلفة ابتداء من «فيتبيت» ضمن هذه الفئة. ومن بين قدراتها يراقب متعقب اللياقة البدنية الخاص بساعة «فيتبيت سيرج»، البالغ سعرها 249.95 دولار، معدل ضربات القلب باستمرار، ويوفر بيانات حول التمارين التي تمارسها، ويتيح لك استخدام نظام تحديد الموقع العالمي (جي بي إس)، لتتبع مثلا مسار الركض.- الشراء حسب الميزانية: تعد تصاميم ساعة «بيبل» في العادة مهووسة أكثر من كونها موضة. وتمتلك تلك الساعة الذكية التي كانت رائدة تطبيقات مفيدة، وعمر بطارية طويلا نسبيا، وأسعارا منخفضة بشكل عام؛ لذلك يمكنك الدفع حتى 249.99 دولار لشراء ساعة «بيبل ستيل راوند»، ويمكن شراء ساعة «بيبل» الأصلية غير المزخرفة بمبلغ 69.99 دولار فقط.