خطوة مهمة... قبل التخلص من الطابعة ذات الوظائف المتعددة  

ربما نسعى بعد مدة من الاستعمال للتخلص من طابعتنا ذات الوظائف المتعددة، ونريد شراء طابعة جديدة. إلا أننا نعلم أن الطابعات تخزن كثيرًا من المعلومات الخاصة بنا، ولذا فإننا نود معرفة كيفية محوها قبل التخلص منها.النصيحة التي يقدمها خبراء التقنية هي أنه وقبل التخلص من أي جهاز إلكتروني، ينبغي أن نفكر في احتمال وجود المعلومات الخاصة مخزنة عليه. ومن الضروري جدًا محو البيانات الموجودة على أجهزة الكومبيوتر، والهواتف المحمولة، والأجهزة اللوحية، لكننا قد لا نتوقع أن تقوم أجهزة أخرى بتخزين  البيانات أيضًا ومنها الطابعات.بالنسبة إلى الطابعات ذات الوظائف المتعددة، هناك اختبار بسيط يمكنك استخدامه، ويتضمن تعطيل الطابعة، وكذلك هناك طريقة بسيطة لمحو أي بيانات متبقية. ولا يوجد في الطابعات ذات الوظيفة الواحدة سعة تخزين كبيرة، لذا تنمحي أي بيانات بمجرد إغلاقها؛ أما الطابعات ذات الوظائف المتعددة فتحتوي على مساحة تخزين داخلية كبيرة لدعم المسح الضوئي، والتصوير، والفاكس، لذا قد تخزن بعض الوثائق لمدة أطول، رغم أن عددها لن يكون كبيرًا على الأرجح. ويعني هذا أنه لا يوجد ما يدعو إلى القلق منها بشكل أكبر من آلات التصوير التجارية التي يوجد بها وحدات تخزين صلبة.لذا عندما يوشك عمر الطابعة على الانتهاء، فلا داعي للقلق؛ فلن يتمكن أي قرصان إنترنت من سحب رقائق الذاكرة، وإعادة تكوين البيانات التي كانت عليها إن وجدت بالأساس. تأكدوا فقط من إخراج أي بطاقات ذاكرة من الفتحات الخاصة بها قبل التخلص من الطابعة.من المؤشرات التي تدل على أن الطابعة الخاصة تخزن بيانات قدرة الطابعة على إعادة طباعة وثائق قمتم بطباعتها، أو مسحها ضوئيًا، أو نسخها، منذ أيام أو أسابيع. وقد تتيح لكم إصدار الأمر مرة أخرى لوثيقة موجودة في سجل الوثائق المعدة للطبع، أو تحتوي على خاصية طباعة خاصة. والطباعة الخاصة هي إرسال وثيقة، دون طباعتها بالفعل إلا عندما تكون واقفًا أمام الطابعة.إذا كانت الطابعة تقوم بمثل هذه الأشياء، فينبغي إغلاقها وتشغيلها مرة أخرى؛ ثم انظروا ما إذا كانت الوثائق القديمة، التي كانت معدة للطباعة، أو المسح الضوئي، أو الإرسال بالفاكس لا تزال متاحة أم لا. اذهبوا إلى القائمة لمعرفة ما إذا كان بمقدوركم الدخول على وثائق قديمة كانت معدة للطباعة، أو الإرسال بالفاكس أم لا. إذا لم تجدوا أي بيانات، فقد انتهى الأمر، لكن إذا كنت لا تزال تراها، فينبغي أن تقوم بإعادة ضبط وحدة التخزين.الطريقة الشائعة للقيام بذلك هي تشغيل الطابعة، ثم فصلها عن السلك الذي يوصلها بالكهرباء، ثم فصل السلك نفسه من الكهرباء. انتظروا بعد ذلك لمدة 15 ثانية، ثم أعيدوا توصيل السلك بمصدر الكهرباء، وأعيدوا توصيله بالطابعة. هل تدركون الآن لماذا يخبركم التقنيون بضرورة الانتظار لمدة 10 ثوان أو أكثر عند إعادة تشغيل الأجهزة الإلكترونية؟إذا لم تعمل الطابعة بشكل تلقائي، يمكنك تشغيلها بالضغط على زر التشغيل. انظروا ما إذا كانت المعلومات الخاصة لا تزال متاحة أم لا، وإذا كان الأمر كذلك، فأنت بحاجة إلى القيام بإعادة ضبطها على وضع المصنع الأصلي.تحذير: بعيدًا عن الوثائق، قد تخزن الطابعة العصرية الحديثة اللاسلكية والمتصلة بالشبكة الخاصة بكم، أو هاتفكم الذكي، أو جهازكم اللوحي، معلومات خاصة بالاتصال. لذا من الضروري التأكد من عدم وجود أي من تلك المعلومات، مما يعني أن عليكم إما محوها من خلال إعدادات القائمة أو بإعادة ضبطها على وضع المصنع الأصلي.