«هواوي نوفا 4»... هاتف بثلاث كاميرات وشاشة مثقوبة  

بعد أن كشفت شركة «هونر» عن هاتفها «فيو 20» Honor View 20. كأول هاتف يتوفر في الأسواق بشاشة ذات ثقب الشهر الماضي، جاء الدور على الشركة الأم هواوي لتعلن عن توفر هاتفها نوفا 4 (Nova 4) ذي الشاشة المثقوبة في الأسواق ليكون أحد أهم الخيارات المتوافرة لمن يرغب في هاتف مميز تحت سعر 500 دولار. وبهذا الخصوص أتيحت لـ«الشرق الأوسط» فرصة تجربة الهاتف عن كثب ونقدم هنا مراجعتنا التفصيلية لهذا الجهاز المميز.
  * التصميم: جاء الهاتف بتصميم متميز للغاية سواء من الواجهة الأمامية أو الخلفية الزجاجية. فمن الخلف، يبرز الظهر ذو الألوان المتدرجة المميزة يتوسطه قارئ للبصمة وعلى الجهة اليسرى توجد الكاميرات الثلاث بالإضافة إلى فلاش «ليد» LED. ويتوافر الهاتف بثلاثة ألوان؛ الأزرق والأسود والأحمر إلا أن الأخير لن يتوفر في الأسواق العربية.
  أما من الواجهة، فأول ما يلفت النظر ذلك الثقب العلوي في الشاشة ليعفينا من النتوء الذي اعتدنا رؤيته في غالبية هواتف السنة الماضية. ورغم أن «سامسونغ» سبقت «هواوي» بتصنيعها لهاتف «غالاكسي إس 8 إس» بتقنية الشاشة المثقوبة، إلا أنها لم توفر هاتفها في الأسواق العالمية حتى لحظة كتابة هذا الموضوع.
  ولكن ما يحسب لـ«هواوي» أنها استثمرت كثيرا في عملية البحث والتطوير لتصغر من حجم الثقب الدائري الذي جاء بقطر 4.5 ملم، بينما كان قطر ثقب «سامسونغ» - «أي 8 إس» 4.8 ملم.
  وما ميز الهاتف أيضا وجود فتحة 3.5 ملم لسماعات الأذن مع وجود سماعة خارجية واحدة في الأسفل على يمين منفذ «USB - C» بينما كان أبرز عيوب الهاتف من ناحية التصميم عدم مقاومته للماء، وعدم دعمه لإضافة ذاكرة خارجية.
  * الشاشة: احتوى الهاتف الجديد على شاشة عالية الوضوح من نوع «IPS - LCD» بقياس 6.4 بوصة وبدقة 1080 x 2310 بيكسل وبكثافة 398 بيكسل للبوصة الواحدة. وتغطي هذه الشاشة نحو 86.8 في المائة من واجهة الجهاز الأمامية، وتوفر تجربة ممتعة من حيث الألعاب، ومشاهدة مقاطع الفيديو عالية الجودة، حتى مع وجود الثقب الصغير الذي اعتدنا عليه بعد ساعات من استخدام الهاتف. ويوجد بهذا الثقب الكاميرا الأمامية التي تستعمل أيضا لفتح القفل عن طريق تقنية التعرف على الوجه.
  * العتاد: يأتي الهاتف مدعما بمعالج «هواوي» من العام الماضي «كيرين 970» بمعيارية 10 نانومترات ويعد من أبرز المعالجات الموجودة في السوق حالياً، ولكنه بكل تأكيد لا يقارن بقوة وأداء معالج «كيرين 970» الأحدث.
  وسيحمل الهاتف ذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت ومساحة تخزين داخلية 128 غيغابايت وكما أوضحنا سابقا، فالهاتف لا يدعم إضافة ذاكرة خارجية ميكرو إس دي. كما يأتي الهاتف محملا بآخر إصدار من نظام «آندرويد» بنسخته التاسعة (آندرويد باي) مع واجهة هواوي «EMUI» المميزة.
  * البطارية: يعمل الهاتف ببطارية ضخمة بشحنة 3750 ملي أمبير - ساعة، تدعم الشحن السريع عن طريق منفذ «USB - C» من خلال شاحن «هواوي» بفرق جهد 9 فولت (قدرة 18 واط) ويمكنه شحن البطارية حتى 50 في المائة خلال نصف ساعة فقط تقريبا. ورغم أن خلفية الجهاز زجاجية، فإنه لا يدعم الشحن اللاسلكي، ولكن يعدّ هذا الأمر مقبولا، خصوصا إذا ما قارناه بسعر الهاتف المتوسط.
  يأتي هاتف «هواوي نوفا 4» بكاميرا أساسية بدقة 20 ميغابكسل وكاميرا واسعة 16 ميغابكسل وكاميرا 2 ميغابكسل للتقريب. ومن خلال هذه الكاميرات الثلاث، يغطي الهاتف نطاقا واسعا من البعد البؤري، ما يتيح للهاتف محاكاة أداء الكاميرات الاحترافية وإضافة الكثير من الخيارات والمزايا سواء في التصوير الثابت أو الفيديو.
  وبخصوص الفيديو، فإن الكاميرا تصور بدقة مختلفة تبدأ من «720p» وتصل إلى «(4K) 2160p» بسرعة 30 إطارا في الثانية. أما بالنسبة لكاميرا السيلفي العريضة فجاءت بدقة 25 ميغابكسل ويمكنها تصوير فيديو بجودة 1080p بسرعة 30 إطارا في الثانية.
  وسيتوفر هاتف «هواوي نوفا 4» في السعودية والإمارات من الآن، على أن يتوافر في بلدان عربية أخرى في أوقات لاحقة.
  وستكون النسخة الوحيدة التي تصل إلى منطقة الشرق الأوسط هي نسخة «8 غيغابايت رام» و128غيغابايت للذاكرة الداخلية، بسعر 490 دولارا، أو 1799 درهما إماراتي من الموقع الرئيسي للشركة.
  ولا شك في أن هاتف «نوفا 4» أحد أفضل الهواتف في فئته السعرية نظرا للتصميم الفريد وقدرات التصوير المميزة ويعتبر ترقية مميزة لهاتف هواوي نوفا 4 خصوصا بواجهته المستقبلية. أما عن عيوبه فلا شك أن أولها المعالج كيرين 970 المتوسط الأداء خصوصا إذا ما قارناه بالنسخة الأحدث كيرين 980 ولكن بالطبع يشفع سعره المتوسط. كما تمنينا أيضا أن لو كان التصميم مضادا للماء أو حتى للرذاذ وأن تكون الشاشة من نوع أوليد بدل إل سي دي.
  ومع ذلك فنتوقع أن يكون هذا الجهاز منافسا قويا لهواتف الفئة المتوسطة أبرزها أوبو إف 9 Oppo F9 وسامسونغ إيه 9 Samsung A9 والوقت وحده كفيل بمعرفة مدى قابلية الناس لهواتف ذات شاشة مثقوبة.