«لينوفو يوغا تابليت 2 برو».. جهاز ترفيهي متقدم 

لم تحصل الأجهزة اللوحية على تطويرات مبتكرة كثيرة على خلاف الهواتف الجوالة التي قدمت كاميرات ثلاثية الأبعاد وشاشات منثنية وهيكل ينحني وسماعات أمامية، وغيرها. إلا أن بعض الأجهزة استطاعت أن تقدم ابتكارات مختلفة في التصميم والوظائف، مثل «لينوفو يوغا تابليت 2 برو» Lenovo Yoga Tablet 2 Pro الذي اختبرته «الشرق الأوسط» لدى إطلاقه في المنطقة العربية، الذي يقدم وحدة عرض ضوئي (بروجيكتور) تعمل لفترة طويلة، الأمر الذي يحول الأجهزة اللوحية إلى أداة ترفيهية عائلية سهلة الحمل، مع القدرة على استخدامه للأعمال في أي وقت.
 يبلغ قطر شاشة الجهاز 13.3 بوصة (أكبر شاشة لجهاز «آندرويد» متقدم في الأسواق حاليا)، ورغم أن هذا القطر يقارب أحجام الكومبيوترات المحمولة، فإن تصميمه ومستويات الأداء التي يقدمها تجعلان منه أقرب إلى الأجهزة اللوحية. ويمتاز هيكل الجهاز بأنه صلب ومتين إذ إنه مصنوع من الألمنيوم، وتقع وحدة البث الضوئي في الجانب الأيمن للجهاز، ويمكن تعليقه على الجدار نظرا لوجود منطقة مخصصة لذلك لاستخدامه كوحدة بث منفصلة تستطيع عرض الصورة بقطر يصل إلى 50 بوصة. ويستطيع المستخدم كذلك تغيير وضعية الجهاز باستخدام المحور السفلي الذي يقدم زوايا استخدام مريحة. ويمكن مشاهدة عرض فيديو طويل باستخدام وحدة البث الضوئي من دون إعادة شحن الجهاز، ذلك أن بطاريته تستطيع العمل لمدة 3 ساعات في هذا النمط. ويكفي الضغط على زر صغير حول العدسة لتبدأ عملها وتعرض محتوى الشاشة بحجم كبير جدا. وبسبب هذه الميزة، يمكن استخدام الجهاز لعرض صور الرحلات ومشاهدة عروض الفيديو وحتى تصفح الإنترنت مع أفراد العائلة والأصدقاء، أو في المكاتب لتقديم عروض الأعمال أمام الآخرين.
 هذا، ويحتوي الجهاز على تطبيقات خاصة مدمجة تساعد في أداء المهام، مثل «شير إت» SHAREit لمشاركة الملفات مع الأجهزة الأخرى بسرعات تصل إلى 40 ضعفا مقارنة بالنسخ عبر تقنية «بلوتوث»، ولغاية 5 أجهزة في آن واحد ومن دون الاتصال بالإنترنت، بالإضافة إلى تطبيق «سيكيور إت» SECUREit لحماية بيانات المستخدم من الفيروسات والبريد التطفلي، وإقفال التطبيقات غير الضرورية، وحتى قفل الجهاز في حال فقدانه أو سرقته مع قدرة ميزة مكافحة السرقة على إقفال الجهاز بشكل فوري في حال فقدانه أو سرقته. كما يعمل التطبيق حارسا لحماية خصوصية المستخدم ضد الوصول غير الموافق عليه للمعلومات الخاصة بهم، ويجعل الجهاز يعمل بشكل أسرع عن طريق اتخاذ إجراءات حاسمة، مثل إغلاق التطبيقات المشغلة الزائدة.
 ويقوم تطبيق «سينك إت» SYNICit المختص بمزامنة (تنسيق) البيانات بوظائف إيجاد نسخ احتياطية شخصية للأسماء والرسائل النصية وسجل المكالمات وحفظها في خدمة سحابة خاصة. ويمكن للمستخدمين إعادة تحميل المحتوى على جهازهم اللوحي (أو أي جهاز «أندرويد» آخر) بكل سهولة. ويمنح تطبيق «سناب إت» SNAPit للكاميرا المستخدمين مرونة كبيرة في التقاط الصور في أوضاع معينة (مثل الصور البانورامية أو المتتالية) للقطات واسعة الزاوية في حالات الإضاءة المنخفضة، وغيرها من الخصائص الأخرى. كما يقدم التطبيق فلاتر (مرشحات) وتأثيرات بصرية خاصة يمكن استخدامها بسهولة كبيرة. ويمكن للمستخدمين تحرير الصور من داخل التطبيق، حيث يمكنهم إزالة العناصر غير المرغوب بها وإيجاد ملفات صور متحركة من امتداد GIF. ويعتبر تطبيق «سي إت» SEEit من أفضل التطبيقات لمشاهدة الصور وعروض الفيديو الملتقطة، إذ يقدم آلية مميزة لترتيب الصور تكمن في تعرفه على الأوجه الملتقطة في كل صورة وجمعها في مجلد واحد خاص بكل شخص. ويمكن بهذه الطريقة مشاهدة جميع الصور الخاصة بشخص ما في مكان واحد.
 ويعمل الجهاز بمعالج «إنتل» رباعي النواة بسرعة 1.86 غيغاهرتز ويستخدم وحدة رسومات منفصلة عالية الدقة، مع توفير 2 غيغابايت من الذاكرة للعمل و32 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة، مع القدرة على رفعها بـ64 غيغابايت إضافية من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي». وتعمل شاشة الجهاز بالدقة الفائقة QHD 2560x1440 بيكسل لعرض صور بالغة الدقة، وهو يعمل بنظام التشغيل «آندرويد كيتكات 4.4» ويدعم شبكات «بلوتوث» و«واي فاي» اللاسلكية وشبكات الجيل الرابع للاتصالات. بسماكة لا تزيد على 12.6 مليمتر. ويقدم الجهاز سماعات أمامية، بالإضافة إلى سماعة إضافية خاصة بالأصوات الجهورية Bass (من طراز «جيه بي إل» JBL) في المنطقة الخلفية، التي تزيد من متعة تجربة المشاهدة وتجعلها أكثر واقعية مقارنة بالأجهزة الأخرى، مع قدرة الجهاز على تجسيم الصوتيات بتقنية «دولبي».
 وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية 1.6 ميغابيكسل، بينما تبلغ دقة الخلفية 8 ميغابيكسل، وهي تستطيع التقاط صور جميلة. وتستطيع بطارية الجهاز (9600 ملي أمبير) العمل لنحو 15 ساعة من الاستخدام العادي، أو 4 أيام من استخدام التطبيقات (عدا تشغيل عروض الفيديو أو الألعاب الرقمية المتطلبة أو الاتصال بشبكات الجيل الرابع للاتصالات). ويبلغ سعر الجهاز 500 دولار أميركي.
 وبسبب قطر الشاشة الكبير وتقديم وحدة بث ضوئية، فلا توجد أجهزة منافسة في الفئة نفسها للجهاز. ومن المآخذ عليه وزنه الذي يبلغ نحو 950 غراما، نظرا لقطر الشاشة الكبير، ولكن الجهاز يستخدم قاعدة لجعله مريحا للاستخدام على الأسطح المستوية، مع القدرة على تعليقه على الجدران لقراءة المحتوى أو بث الصور ضوئيا.