تطبيقات مفيدة لحماية الخصوصية الرقمية 

لا بد من استخدام التطبيقات الآمنة في هذه المرحلة التي ما يزال يعمل فيها كثير من المستخدمين عن بُعد، وذلك لحماية بياناتهم الشخصية، ومنع المتطفلين والقراصنة من الدخول إلى شبكاتهم ومنازلهم، ويجب على الجميع اتخاذ أقصى درجات الحيطة والحذر لدى استخدام هذه الأجهزة. ونقدم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات التي تقدم مستويات أمان عالية فيما يتعلق بالخصوصية الرقمية وحمايتها.
  تطبيق «ماي داتا مانجر» My Data Manager. وهو مجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، ويتميز بأنه يساعد على حماية خصوصية المستخدم في أثناء استخدام الإنترنت، والتحكم باستهلاك البيانات في الوقت نفسه، حيث يقوم التطبيق بتأمين استخدام الإنترنت من خلال إيجاد ما يعرف بالشبكة الخاصة الافتراضية (VPN) لتشفير البيانات غير المحمية، إلى جانب مراقبته لكمية البيانات التي يستهلكها كل تطبيق.ويسمح هذه التطبيق للمستخدم بتأمين معلوماته الشخصية، وتصفح الإنترنت بأمان، حتى عبر شبكات «واي فاي» العامة (مثل المطارات والمقاهي)، ومراقبة استخدام البيانات الخاصة بالمستخدم، بما في ذلك بيانات التجوال الدولي (Roaming). ويوفر التطبيق ميزة الحصول على تنبيهات قبل تجاوز خطة البيانات الخاصة بالمستخدم، وذلك لتجنب دفع الرسوم الزائدة، بالإضافة إلى تحديد التطبيقات التي تستهلك البيانات بشكل كبير. ويستطيع التطبيق أيضاً إيجاد خطة مشتركة أو عائلية، وتتبع استخدام جميع الأعضاء، ويمكن تحميله من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين. تطبيق المراسلة «سيغنال» Signal. يستحق أن يكون التطبيق القياسي للمستخدمين بفضل دعمه كثيراً من المزايا التي تحافظ على خصوصيتك وأمانك الرقمي. ويعد التطبيق أحد أكثر تطبيقات المراسلة أماناً حالياً، حيث يوفر ميزة «التشفير من طرف إلى طرف» End to End Encryption لجميع محادثاتك النصية والصوتية، وكذلك محادثات الفيديو، لحماية خصوصيتك. وتجدر الإشارة إلى أن التطبيق مفتوح المصدر، وقد حصل على موافقات كثير من المؤسسات والهيئات التي تهتم بخصوصية المستخدمين، مثل مؤسسة «موزيلا» التي تطور متصفح «فايرفوكس»، ولجنة حماية الصحافيين، ومنظمة العفو الدولية، بالإضافة إلى الجيش الأميركي. والتطبيق المجاني متوافر لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» في متجري «غوغل بلاي» و«آب ستور». تطبيق «غينلو» Ginlo. وبإمكانك التراسل مع الآخرين بخصوصية تامة باستخدام هذا التطبيق المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، حيث سيحذف التطبيق الرسائل المتبادلة آلياً بين طرفي المحادثة. والتطبيق مناسب للدردشة الفردية أو الجماعية، ويقوم بتشفير (ترميز) البيانات المتبادلة بالكامل، إلى جانب خلوه من الإعلانات. ويتم تبادل الرسائل مباشرة دون أي تأخير، وهو يسمح بتبادل الملفات المختلفة، مثل عروض الفيديو والتسجيلات الصوتية والصور والموقع الجغرافي والملفات الأخرى (مثل PDF وPPTX وMP3 وDOCX وZIP)، إلى جانب دعمه جدولة إرسال الرسائل، وتأكيد هوية جهة الاتصال، عن طريق مسح رمز خاص بالطرف الثاني بعد إرساله بطريقة أخرى، إلى جانب القدرة على التواصل مع الطرف الثاني بصورة مجهولة تماماً. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي أو إس» الإلكترونيين.
  متصفح «تور» Tor. يُعد تصفح الإنترنت بشكل مجهول أكثر صعوبة مما قد نتخيله، حتى لدى استخدام «وضع التصفح الخفي» Incognito Mode، وذلك لأن هذا الوضع بشكل عام لا يجعل نشاطك على الإنترنت مجهولاً تماماً، أو يخفي معلوماتك الشخصية، لدى تسجيل الدخول إلى صفحات الإنترنت.وإن كنت تبحث عن تصفح آمن للإنترنت بعيداً عن أعين شركات الإعلانات أو مراقبة الشبكات الاجتماعية والخدمات المختلفة لموقعك الجغرافي أو الصفحات التي تزورها، فيمكنك استخدام متصفح «تور» Tor الذي يستخدم قناة توجيه رقمية لبيانات الإنترنت الخاصة بك عبر شبكة التطبيق المشفرة (المرمزة) المكونة من كثير من الكومبيوترات الآمنة حول العالم، وذلك بهدف المحافظة على خصوصية المستخدمين. ويعد التطبيق من أبرز تطبيقات الخصوصية التي تساعدك في إخفاء هويتك لدى تصفح الإنترنت، خصوصاً لمن يعتمد عمله على الحفاظ على سرية ما يقوم به في أثناء تصفح الإنترنت. والتطبيق المجاني متوافر لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» في متجر «غوغل بلاي». تطبيق محرك البحث «داك داك غو» DuckDuckGo. يمكن عده بديلاً رائعاً لمحرك البحث «غوغل»، ومن أبرز التطبيقات التي يُنصح باستخدامها للحفاظ على الخصوصية عند البحث في الإنترنت. ومع أنه لا يقدم كثيراً من المميزات، فإن تجربة التصفح رائعة فيما يتعلق بحماية المستخدم من التتبع عبر الإنترنت، حيث لا يدعم المتصفح المزامنة أو تثبيت الإضافات. وبالإضافة إلى ذلك، يحظر المتصفح أدوات التتبع بشكل افتراضي، ويقدم تصنيف خصوصية لكل صفحة يزورها المستخدم، مع تقديمه لقائمة كاملة بجميع أدوات التتبع المستخدمة في الموقع ومعلومات عنها بطريقة سهلة الفهم، كما يضم ميزة مسح جميع علامات التبويب وبيانات التصفح بنقرة واحدة. التطبيق المجاني متوافر لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» في متجري «غوغل بلاي» و«آب ستور».
  تأمين البريد الإلكتروني. أما تطبيق «بروتون مايل» ProtonMail، فهو من أفضل تطبيقات الخصوصية التي تساعدك في تأمين بريدك الإلكتروني، حيث يتيح تشفير الرسائل قبل إرسالها، ومن ثم تدميرها ذاتياً بمجرد قراءة الطرف الآخر لها، وهو يعمل مثل تطبيقات البريد الإلكتروني الأخرى، ولكن مع تقديم مستويات إضافية من الأمان في الرسائل التي تشمل حماية الرسائل المُرسلة بكلمة سر. وفي حال تمكن مجرمو الإنترنت من الوصول إلى صندوق البريد الخاص بك، فلن يستطيعوا قراءة الرسائل حتى يُدخلوا كلمة السر التي قمت بإنشائها سابقاً. التطبيق المجاني متوافر لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» في متجري «غوغل بلاي» و«آب ستور». تطبيق هاتفي لكاميرا مراقبة. وإذا كنت تريد مراقبة منزلك من بعد، ولكن لا ترغب في دفع تكاليف كاميرات المراقبة الاحترافية، فيمكنك استخدام تطبيق «هايفن» Haven لتحويل هاتف «آندرويد» القديم إلى كاميرا مراقبة فعالة للغاية. ويتيح التطبيق تحويل هاتفك إلى كاشف للحركة والصوت والاهتزازات والضوء، ومراقبة الضيوف غير المرغوبين أو المتطفلين. وإن اقتحم شخص ما منزلك وأنت خارجه، فلن يكتشفه التطبيق فحسب، بل سيرسل لك صورته، وبشكل آلي. التطبيق المجاني متوافر لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» في متجر «غوغل بلاي».