هواتف «سامسونغ» و«آبل» الذكية الأفضل في عام 2015  

يمتلك كل شخص تقريبا في هذه الأيام، هاتفا ذكيا، فالهواتف تقف في مركز العوالم الرقمية، ونستخدمها للتعامل مع كل شيء، بدءا من البقاء متصلين، إلى التقاط الصور، وممارسة الألعاب. ولكي يكون الهاتف الذكي ضمن أفضل الهواتف في هذه السوق المتوحشة، يتعين عليه فعل كل شيء وبشكل جيد.وقد اختبر موقع «ريفيود.كوم» الأميركي المتخصص بتقييم الأجهزة الإلكترونية مختلف الهواتف الذكية التي طرحت خلال العام الماضي، وفحص كل شيء فيها حتى المواد المصنوعة منها.ولا شك في أن الهواتف التي تفوقت على الأخرى هي أفضل ما يمكن شراؤها، سواء كنت تفضل نظام التشغيل «آندرويد» أو «آي أو إس» أو إذا كنت ببساطة تريد هاتفا جيدا من دون دفع كثير من المال.* أفضل الهواتف* أفضل هاتف ذكي آندرويد صدر خلال العام الماضي هو «سامسونغ غالاكسي نوت 5» الذي يتمتع بتصميم جديد مذهل، وشاشة عرض رائعة يبلغ قياسها 5.7 بوصة، ويحتوي على أفضل كاميرا حتى الآن. ويعتبر «نوت 5» هو أفضل ما قدمته شركة «سامسونغ موبايل». وفي السوق الحالية، يمكنه التفوق على هواتف آندرويد الأخرى بسهولة.* أفضل هاتف ذكي «آي أو إس» هو «آبل آيفون 6 إس» الذي يأتي عقب هاتف «آيفون 6» الذي صدر العام الماضي، مع مجموعة من التغيرات الطفيفة التي تجعله هاتفا عظيما وتدفعه نحو الأفضل. وبالطبع، يحتوي الهاتف على أفضل معالج وأفضل كاميرا في هواتف «آيفون» على الإطلاق، وتعد خاصية «3 دي تاتش» ابتكارا حديثا يضيف بُعدا جديدا لكيفية تعاملنا مع الهاتف.* أفضل هاتف ذكي من حيث القيمة، هو «موتورولا موتو جي» (الجيل الثاني)، فعندما ترغب في شراء هاتف ذكي بأسعار معقولة، فإن انتباهك يتشتت بسهولة، وتشعر بخيبة أمل في نهاية المطاف، بسبب الهواتف الذكية الكثيرة الفاخرة. ويحتوي «موتو جي» على مثل هذه الطموحات، ويجعلك تشعر وكأنك حصلت على شيء بالمجان. من الصحيح أنك ستتعامل مع كاميرا ليست فاخرة، لكن عمر البطارية المذهل والتصميم القوي يميزاه على الهواتف الأخرى.* أفضل كاميرا هاتفيةإن أفضل كاميرا هاتف ذكي حسب هذا التقييم هي كاميرا سامسونغ غالاكسي نوت 5. وقد تطورت كاميرات كل الهواتف الذكية تقريبا خلال عام 2015، بيد أن كاميرا «سامسونغ غالاكسي نوت 5» تمتاز على كاميرات الهواتف الأخرى. ويعتبر مستشعر الكاميرا البالغ قطره 1/ 2.6 بوصة هو أفضل الموجود، ويضمن معالج الصورة الممتاز بكاميرا سامسونغ – التي تدعم صيغة «راو» – حصولك على صور رائعة حقا.وفي المركز الثاني تأتي كاميرا هاتف «إل جي جي 4»، إذ يحتوي هذا الهاتف على مستشعر صورة مشابه لهاتف «نوت 5»، كما يدعم صيغة «راو»، إلى جانب مجموعة من التطبيقات التي تدعم أفضل تحكم يدوي حتى الآن. إنها كاميرا رائعة، ولا يتفوق عليها سوى معالج الصورة الممتاز بسامسونغ.* أفضل الكومبيوترات المحمولةتأتي أجهزة الكومبيوتر المحمولة هذه الأيام بكل الأشكال والأحجام، وبالنسبة لكثيرين يوجد فرق واضح بين «ماك» و«بي سي». وفي حين أن الاختلافات بين هذين النوعين ليست كبيرة كما كان الحال خلال السنوات الماضية، فإن معظم الناس لا يزالون يفضلون أحدهما على الآخر.وبغض النظر عن النوع الذي تفضله، فإنك تحتاج على الأرجح إلى كومبيوتر محمول قوي ومدمج، مع عمر بطارية ممتاز، وتصميم أنيق. وفي حين لا يكون هذا الكومبيوتر رخيصا، إلا أنه يستحق الثمن، سواء استخدمته بشكل يومي كمشغل برامج، أو مركز إعلامي خاص بك، أو لأغراض أخرى.* أفضل جهاز كومبيوتر آبل محمول هو «آبل ماك بوك برو» إذا كنت تفضل نظام التشغيل «أو إس إكس» الخاص بشركة «آبل»، سيكون أفضل جهاز كومبيوتر محمول حينها لهذا العام هو «ماك بوك برو». ويتوافر الكومبيوتر في مجموعة من الأحجام والتكوينات، ويمكن رفع مستواه أو خفضه ليناسب احتياجاتك. وأيا كانت طريقة استخدامك، ستجد الجهاز يعمل جيدا، ويبدو أنيقا، ويمكنك حمله أثناء التنقل حتى في السفر العابر للحدود عندما لا يوجد مقبس كهرباء حولك.* أفضل جهاز كومبيوتر بي سي محمول: «دل إكس بي إس 13». الذي أذهل كثيرين خلال مطلع هذا العام بشاشته التي لا تمتلك حوافا تقريبا. وبالنسبة لراغبي شراء الكومبيوترات المحمولة الذين يريدون جهازا مدمجا لكن لا يرغبون في التضحية بجزء من الشاشة من أجل الإطار الخارجي، يقدم هذا الكومبيوتر لهم شاشة حجمها 13 بوصة في هيكل هو أقرب من كومبيوتر شاشته 11 بوصة. وكذلك يحتوي «دل إكس بي إس 13» على مكونات قوية، وبطارية رائعة، وبأسعار تبدأ من 800 دولار.