6 طرق لحماية خصوصيتك في «ويندوز 10» 

واجهت شركة مايكروسوفت انتقادات مستمرة حول طريقتها في تجميع بيانات المستخدمين في نظام تشغيلها ويندوز 10 حيث طلبت فرنسا من مايكروسوفت التوقف عن تتبع مستخدمي ويندوز 10. كما أعرب الاتحاد الأوروبي وعدد من المنظمات الرقمية عن مخاوفها حول هذا الموضوع كان آخرها تقرير نشرته منظمة فرونتير الإلكترونية Electronic Frontier Foundation في شهر أغسطس (آب) الماضي.ومنذ أن طرحت شركة مايكروسوفت نظام التشغيل ويندوز 10 قبل 3 أعوام، فإنها أتاحت للمستخدمين مزيداً من المزايا والخصائص للتحكم في خصوصيتهم لا سيما مع تزايد المخاوف من قيام مايكروسوفت أو جهات خارجية أخرى بجمع معلومات أكثر من اللازم.وعلى الرغم من أن الشركة زادت من شفافية سياسات الخصوصية التي أصبحت أكثر وضوحا فإن هناك بعض الإعدادات المهمة التي يفضل تفعيلها لاستعادة السيطرة الكاملة على خصوصيتكم في ويندوز 10.خطوات الخصوصية تعطيل معرّف الإعلانات. يعتبر معرف الإعلانات (Advertising ID) من أهم إعداد الخصوصية الذي يجب عليك تعطيله، حيث إن هذا المعرف مدمج بالكامل في كافة إعدادات الإعلانات الخاصة بويندوز والأطراف الخارجية المتعاونة مع مايكروسوفت.ويملك كل مستخدم في ويندوز 10 معرّف إعلان يسمح لشركة مايكروسوفت بجمع معلومات عنه لإنشاء «ملف تعريف» يمكن استخدامه بواسطة وكالات الإعلانات لعرض إعلانات مخصصة تظهر في التطبيقات وأحياناً في حتى قائمة ابدأ Start.ولمنع نظام التشغيل ويندوز 10 من إنشاء ملف شخصي فريد عنك قم بالتوجه الإعدادات» Setting واضغط على «الخصوصية» Privacy ثم من قائمة «عام» انقر على «تعطيل» خيار «السماح للتطبيقات باستخدام معرّف الإعلان الخاص بي». تعطيل تعقب الموقع. من المهم أيضا إيقاف تشغيل ميزة تتبع الموقع لأنه ليس فقط مايكروسوفت لها حق الوصول إلى هذه المعلومات، ولكن يمكن أيضاً يمكن لتطبيقات الجهات الخارجية الوصول إلى بيانات موقعك.عندما تقوم باستخدام ويندوز 10، فإنه يقوم بتتبع موقعك الدقيق ويخزن سجل المواقع الخاص بك في حسابك ولتعطيل هذه الخاصية قم بالتوجه إلى «الإعدادات» ثم اضغط على «الخصوصية» ثم عن «الموقع» وقم بتعطيل «خدمات الموقع».كما يتيح لك ويندوز 10 مزيداً من التحكم في إعدادات الموقع لكل تطبيق عندك في الجهاز، مما يعني أنه يمكنك السماح لبعض التطبيقات بتتبع موقعك ومنع البعض، كما يمكنك من خلال نفس القائمة مسح قائمة المواقع التي قمت بزيارتها من قبل Location History. تغيير أذونات التطبيقات. توجد الكثير من تطبيقات الطرف الثالث التي تنصب تلقائيا في ويندوز 10 والكثير منها يقوم بجمع البيانات عنك ولديك إمكانية الوصول إلى بيانات الكاميرا والميكروفون والصور ومقاطع الفيديو.ولتغيير أذونات الوصول الخاصة بتطبيقات الجهات الخارجية، قم بالذهاب إلى «الإعدادات» ثم «التطبيقات» وانقر على «التطبيقات والميزات» ثم قم بالنقر على التطبيقات المثبتة واحداً تلو الآخر، وادخل على «خيارات متقدمة» ثم على «أذونات التطبيقات» وهنا يمكنك تبديل تغيير الإعدادات حسب ما تراه مناسبا. من المهم معرفة أن بعض التطبيقات لا تسمح لك بتغيير أذوناتها فإذا كنت تثق في هذه التطبيقات اتركها أما إذا كنت لا تستعملها فالأفضل حذفها بالكامل.
 الكاميرا والميكروفون الصورة والصوت. ويعتبر هذا من أهم خيارات الخصوصية التي يجب أخذها بعين الاعتبار ويمكن التحكم بها عن طريق الذهاب إلى «الإعدادات» ثم «الخصوصية» ثم إلى إعدادات «الكاميرا» و«الميكروفون» حيث يمكن تعطيل كاميرا الويب المدمجة والميكروفون تماماً على مستوى النظام. ومع ذلك، فمن المنطقي أن تتمكن بعض التطبيقات من الوصول إلى هذه التطبيقات، على سبيل المثال، تطبيق سكايب، لذلك من المستحسن تعطيل أو تمكين الكاميرا لكل تطبيق على حدة. انتبه من كورتانا. رغم أهمية المساعدات الصوتية في وقتنا هذا إلا أنه انتشرت بعض التقارير عن كيفية استغلال كورتانا لفتح أجهزة الكومبيوتر من شاشة القفل بمجرد التحدث إليه. ولتعطيل هذه الخاصية قم بالذهاب إلى قائمة «الإعدادات» ثم «كورتانا» ثم قم بإبطال «تشغيل كورتانا من شاشة القفل» وبعدها قم بالذهاب إلى «السجل والأذونات» ومن هناك يمكنك تبطيل السجل بل ومسحه أيضا إن أردت. خيارات تسجيل الدخول. وضمن إعدادات الحساب، هناك فئة فرعية لـ«خيارات تسجيل الدخول»، وفي الأسفل يوجد إعدادان ؛ يتحكم العنصر الأول في السماح لعرض تفاصيل الحساب مثل عنوان البريد الإلكتروني عند إيقاف تشغيل الجهاز. أما الثاني فيحدد ما إذا كان يمكن استخدام معلومات تسجيل الدخول لإنهاء إعداد جهاز تلقائياً بعد التحديث أو إعادة التشغيل. وللحصول على أقصى قدر من الخصوصية، يستحسن إبطال هذين الخاصتين.وكخطوة أخيرة، وفرت مايكروسوفت لجميع مستخدميها خاصية هامة في الإعدادات تحت اسم Diagnostics &amp; Feedback وهي أداة مهمة جدا تمكننا من مراقبة البيانات التي تقوم مايكروسوفت وجميع التطبيقات الأخرى بتجميعها وإرسالها إلى خادمات الشركة. ومن هذه القائمة يمكننا التحكم بحجم المعلومات التي يتم إرسالها كما يمكن أيضا مسح سجل البيانات بالكامل.