«أبل» تتفوق على «سامسونغ» في سوق الهواتف الذكية بالولايات المتحدة 

أظهرت بيانات صدرت اليوم (الثلاثاء) أن شركة «سامسونغ إلكترونيكس» الكورية الجنوبية، أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، تراجع ترتيبها إلى المركز الثاني في سوق الولايات المتحدة للهواتف الذكية، الشهر الماضي.
 ووفقا لبيانات جمعتها شركة «كونتربوينت تكنولوجي ماركيت ريسيرش» ومقرها هونغ كونغ، بلغت حصة «سامسونغ» في السوق الأميركية للهواتف الذكية 29 في المائة في سبتمبر (أيلول)، متراجعة من 37 في المائة في الشهر السابق عليه، بينما شهدت شركة «أبل» الأميركية منتجة هاتف «آيفون» قفزة في حصتها السوقية إلى 39 في المائة مقابل 17 في المائة في الفترة ذاتها.
 وأسهم طرازا «آيفون» الجديدان «آيفون 5 إس» و«آيفون 5 سي» في تعزيز قبضة «أبل» لتصبح أكبر بائع للهواتف الذكية في الولايات المتحدة، الشهر الماضي. وتم طرح الجهازين الجديدين لـ«أبل» في العشرين من سبتمبر، وذكرت وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباء أن جهاز «آيفون 5 إس» كان الهاتف الأكثر مبيعا في الولايات المتحدة الشهر الماضي، بينما جاء هاتف «سامسونغ غالاكسي إس 4» في المرتبة الثانية، وحل هاتف «أبل» الأرخص وهو «5 سي» في المركز الثالث.
 وقال مدير شركة الأبحاث توم كانج إنه «على الرغم من وجود قيود على المعروض وثلاثة أسابيع فقط من المبيعات، تسابق (آيفون 5 إس) ليصبح الهاتف الذكي الأكثر مبيعا في الولايات المتحدة في سبتمبر».
 ووفقا للبيانات، جاءت شركة «إل جي إلكترونيكس» الكورية الجنوبية، وهي ثالث أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، في المركز الثالث في المبيعات بالولايات المتحدة.