4 بدائل من الهواتف «غير الذكية»  

لا يرغب كل الناس في اقتناء أحدث الهواتف الذكية من «أبل» أو «سامسونغ»، فهذه الهواتف ضخمة الحجم وباهظة الثمن وتعد بمثابة عامل تشتيت. ولكن، ما الذي من المفترض أن تشتريه بدلا منها؟الهواتف «غير الذكية» ما زالت موجودة، نعم. وفي واقع الأمر، بعضها متطور جدا. وإليكم نظرة على أهم الهواتف لأولئك الذين يريدون أن يجعلوا حياتهم بسيطة، ويوفروا أموالهم، ويحصلوا على هاتف لأطفالهم، أو فقط يرغبون في هاتف بديل في حال كسروا هاتفهم الآيفون مجددا، وفقا لقناة «إن بي سي» الأميركية.* كيوسيرا رالي Kyocera Rally (29.99 دولار). بالنسبة إلى الأشخاص الأميركيين الذين هم في غالبيتهم يريدون أن يرسلوا الرسائل النصية وأن يتحدثوا، يعد «كيوسيرا رالي» خيارا في المتناول للغاية. والهاتف الذي تم طرحه الشهر الماضي يتمتع بتصميم أملس وبسيط ويشتمل على بعض الإمكانات المفيدة، مثل كاميرا في جي إيه VGA التي يمكنها تسجيل فيديو. كما أنه مزود بخاصية الاتصال عبر البلوتوث، ومكبر صوت.* لايت فون Light Phone (100 دولار). يجعل التصميم الانسيابي الخفيف هاتف «لايت فون»، الذي يعمل حاليا على جمع التمويل من خلال موقع «كيك - ستارتر»، مثاليا للأشخاص الذين يريدون تجنب عوامل التشتيت ولكنهم في الوقت ذاته يرغبون بالاتصال مع العالم الخارجي. وهو ليس من المفترض أن يكون بمثابة بديل لهاتفك الذكي. بل هو يقوم بإعادة إرسال المكالمات من الأرقام التي تم إقرارها، والسماح للناس بعمل مكالمات صادرة.لا شيء مبالغا فيه هنا. فقط تتوفر الأساسيات مع مزيج من التصميم الأنيق والقدرة على الاستمرار لمدة 35 يوما في وضع الاستعداد خلال مرة شحن واحدة.* «بانتيك فايب Pantech Vybe (29.99 دولار) وعقد لمدة سنتين. هل تحب كتابة الرسائل النصية؟ إن أحدث هواتف بانتيكن المتوفر يتمتع بلوحة مفاتيح كويرتي قياسية (QWERTY) منزلقة. كما أنه مزود بالقدرة على الاتصال بمواقع التواصل الاجتماعي مثل «تويتر» و«فيسبوك»، مما يجعله هاتفا رائعا للأطفال.* سامسونغ جيتربغ5 Samsung Jitterbug5 (99 دولارا). هذا الهاتف المرن المصمم لاستخدام الكبار، لا يعقد الأمور. يتمتع جيتربغ5 بمفاتيح كبيرة ذات إضافة خلفية، وواجهة بسيطة، زر للطوارئ ومكبر صوت قوي للأشخاص الذين يحتاجون للمساعدة في السماع.