أفضل المنتجات لصالات المؤتمرات الذكية  

في ظلّ السيطرة المتزايدة للرقمنة على عالمنا، تساعد تكنولوجيا الاتصالات المؤسسات في ملء فجوات المسافة بين فرق عملها والجهات التي تتعامل معها.ولهذا السبب، فإنّ امتلاك صالة مؤتمرات تتضمن التجهيزات الصحيحة، من شأنه أن يساعد في تعزيز التعاون بين مختلف الجهات أو تبسيط عمليات التواصل، وتحسين إنتاجية مستخدميها. إلّا أنّ تقنية الاجتماع عبر الفيديو قد تنطوي على بعض الصعوبة في الاستخدام، ومشاكل في التشغيل والفعالية، فتعيق بالتالي عملية الاتصال.
  لوحات فيديو ذكيةلكنّ أحدث تقنيات الفيديو الذكية، التي تركز على التعاون الآني وتخفيف معاناة ضبط الاتصال، قد تساعد في عقد اجتماعات أكثر سلاسة وفي توفير مبالغ طائلة على الشركة التي تستخدمها، فقد قدّر تقرير صدر في نوفمبر (تشرين الثاني) أن منصات المؤتمرات القديمة تكلّف الشركات نحو 34 مليون دولار سنوياً. كما أنّ اعتماد تقنيات الفيديو الحديثة في الاجتماعات سيوفّر على المؤسسات ما يفوق 33000 دولار من ميزانيات السفر السنوية.ويتعرض موقع «زد نت» الإلكتروني إلى 11 منتجا تسهّل الاجتماعات عبر الفيديو وتعزز التعاون عبر الاتصالات:1.السبورة التفاعلية «غوغل جامبورد» (Google Jamboard). تحتاج صالة المؤتمرات إلى منصة لعرض المحتوى، وقد طرحت هذه السبورة في ديسمبر (كانون الأول) 2016.الجامبورد هو لوح أبيض رقمي بمقاس 55 بوصة مع قلم إلكتروني وممحاة رقمية للتعاون السحابي. ويأتي اللوح مجهزاً باتصال للواي - فاي، وكاميرا إتش.دي.، ومكبرات صوتية مدمجة. وحسب غوغل، فإن لوح «جامبورد» هو الأسرع استجابة فيما يتعلّق بتقنية اللمس.يعمل اللوح أيضاً بالتوافق مع حزمة غوغل لمنتجات وخدمات الأعمال «G Suite» حتى يتمكّن المستخدم من استجرار مستندات أو جداول غوغل في وسط الاجتماع والعمل عليها مع الطرف الآخر في نفس الوقت.2. لوحة «سامسونغ فليب» Samsung Flip... هي أيضاً لوحة بيضاء رقمية تتيح للمستخدمين تسجيل ملاحظاتهم ورسم المخططات التوضيحية عليه بواسطة قلم إلكتروني ذكي. يتضمّن الجهاز في تصميمه خاصية للبحث تسهّل العثور على مشاريع سابقة بسرعة وفعالية.ولكنّ ما يميّز «سامسونغ فليب» حقيقة عن غيرها من اللوحات التي تشبهها هو بحسب كونر فوريست من «تيك ريبابليك»، إمكانية اتصال «فليب» بأجهزة أخرى. إذ يمكن للمستخدمين أن يستعرضوا محتوى اللوحة على اللابتوب أو الهاتف الذكي، ومشاركة محتوى أجهزتهم الخاصة عليه، بواسطة الاتصال اللاسلكي أو عبر اليو.إس.بي.تضمّ «سامسونغ فليب» أيضاً ميزات أمنية متطوّرة لحماية بيانات الاجتماعات من مستخدمين غير مصرّح لهم بالاطلاع عليها.3. «سيسكو سبارك بورد» (Cisco Spark Board). تتيح لوحة «سيسكو سبارك بورد» البيضاء الرقمية التعاون العملي عبر التواصل عن بعد وإجراء العصف (أو الشحذ) الذهني عبر السحابة الإلكترونية. ومثل «فليب»، تتميّز لوحة «سبارك» بميزة تشفير البيانات، بالإضافة إلى خاصية الاتصال اللاسلكي التي حجزت لها مكانة بارزة له في عالم الألواح الرقمية.وعبر مجموعة من الأجهزة التي تتصل بها، يستطيع المستخدمون أن يقفوا أمام أي لوحة «سبارك» في أي مكتب كان وأن يشاركوا عملهم عليه بنقرة واحدة، بواسطة خاصية التوأمة مع جميع اللوحات من خلال منصة «سيسكو سبارك» وتقنية التوأمة اللاسلكية بالموجات فوق الصوتية، مما سيوفّر الوقت الذي يضيع عادة في تجهيز الاجتماعات وجلسات العصف الذهني المرتجلة.4. «مايكروسوفت سورفاس هاب» (Microsoft Surface Hub). «سورفاس هاب» هو حلّ شامل يدعم تقنية الاجتماع عبر الفيديو وجميع خصائص اللوحات البيضاء الرقمية.بعد إطلاق «سورفاس هاب» عام 2015، كتب مارك كايلن من «تيك ريبابليك»: «تسعى مايكروسوفت إلى استبدال التقنيات القديمة كالاجتماع عبر الهاتف، والكاميرات الإلكترونية، وأجهزة العرض العالية القديمة، التي أصبحت مع الوقت سبباً للسخرية بسبب قلّة فعاليتها».وتدعم «سورفاس هاب» تطبيقات كثيرة مثل سكايب للأعمال إلى جانب التطبيقات المكتبية، حتى يتمكن المستخدمون من استجرار المحتوى لمناقشته والعمل عليه خلال الاجتماع.
  نظم تفاعلية5. تلفزيون «إل.جي. أوليد تي.في». (LG OLED TV). تأتي هذا الشاشة، التي عرضت للمرة الأولى في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2017، بتصميم شديد الرقّة، وتتوفر بمقاسين هما 65 بوصة و77 بوصة، وتتصل مباشرة بالجدار بواسطة أقواس مغناطيسية.توقّع جايسون هينر من «تيك ريبابليك» أن تصبح هذه اللوحة التي وصفها بـ«نكهة من المستقبل»، سلعة رئيسية لصالة الاجتماعات البعيدة في المستقبل. تضمّ شريحة الصوت التي تأتي مع اللوحة منافذ للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح (HDMI) وخيارات اتصال بالإنترنت لاتصالات الفيديو.6. كاميرا «ميتينغ أول» (Meeting Owl). بعيداً عن اللوحات الرقمية المتصلة بالإنترنت، توجد أدوات أخرى كثيرة تتيح التواصل عن بعد وتساعد أيضاً على تبسيط الاجتماعات. وتعتبر كاميرا «ميتينغ أول»، لتصوير فيديوهات 360 درجة واحدة من هذه الأدوات.توضع هذه الكاميرا في وسط أي اجتماع، وتستدير لتصوير كلّ شخص عندما يتكلّم. وعلى عكس الشاشة المثبتة التي تصوّر الجميع في وقت واحد، يمكن للتركيز على كلّ شخص بدوره أن يساعد في تعزيز المحادثات بين الأشخاص وعرض لغة الجسد بوضوح أكبر، ما يتيح تجربة أكثر فرادة.7. شاشة «جوان» (JOAN). توجد الكثير من الخيارات التي تساهم في تبسيط عملية الجدولة في صالة الاجتماعات عن بعد وأهمها شاشة «جوان» الإلكترونية للعرض.تُعلّق هذه الشاشة خارج صالة الاجتماعات وتوضح ما إذا كانت الصالة محجوزة ومن حجزها، أو ما إذا كانت متوفرة. تعمل شاشة «جوان» على إبقاء الجميع على اطلاع، وتساعد فرق العمل على تجنّب مشاكل اللحظة الأخيرة أثناء البحث عن البقعة المناسبة لإجراء الاتصال والتي قد تؤدي أحياناً إلى بعض التأجيل.8. أليكسا للأعمال. يتميّز هذا المساعد الذكي الصوتي المصمم خصيصاً للأعمال بمهارات كثيرة تهدف إلى تسهيل انعقاد الاجتماعات. إذ يمكن لأليكسا أن تبحث عن صالة مؤتمرات مفتوحة وتتولى تجهيز الصالة فتبدأ مثلاً بالاتصال بالمشاركين. ويمكن ترك بعض المهام التي تتطلّب وقتاً لأليكسا، لكي يتجنّب الموظفون الكثير من التوتر حول تقنية اتصالات الاجتماعات البعيدة ويمكنّهم من التركيز أكثر على المحتوى.9. جهاز «كريسترون ميركوري» (Crestron Mercury). يشكّل جهاز «كريسترون ميركوري» حلّاً شاملاً يعمل مع أي منصة للاجتماع عبر الإنترنت أو تطبيق للاتصال. يستطيع جميع أفراد الفريق، بواسطة هذا الجهاز، المشاركة في أي اجتماع بصرف النظر عن تطبيق الاتصال الذي يستخدمونه، بحسب ما أفادت الشركة.يعمل «ميركوري» على متابعة استخدام الصالة، وحجز صالة للاجتماعات، ويقدّم تقنية «إير ميديا» للعروض اللاسلكية.10. كاميرا «هادل كام إتش.دي». (HuddleCam HD). أمّا بالنسبة للشركات الصغرى والكبرى التي تسعى إلى تحويل أي صالة إلى مساحة للاجتماعات المفاجئة، فيمكنها الاستفادة من كاميرا «هادل كام إتش.دي». اللاسلكية المحمولة التي تساعد الناس على التواصل مع بعضهم البعض. يوصي جوناثان تريبيك، المدير التنفيذي لموقع «سبيتشبوث.كوم» (SpeechBooth.com) بها كأداة زهيدة ولكن فعالة لتحويل أي صالة إلى مقرّ للاجتماعات، خاصة أن هذا الجهاز بعمل ككاميرا وميكروفون ومكبر صوت في حال عدم توفر تجهيزات كبيرة أو ضرورية.11. غشاء «سمارت فيلم» (Smart Film). تساعد النوافذ الذكية القابلة للتعديل لحجب الضوء، في منع صول أشعة الشمس إلى شاشات الأجهزة خلال الاجتماعات أو في إضفاء المزيد من السرية على الاجتماعات. «سمارت فيلم» (الغشاء الذكي) من تطوير شركة «غلاس آبز» هو عبارة عن منتج لاصق مهمته ضبط ظلمة الزجاج، سواء كان على شكل ألواح داخلية أو نوافذ خارجية. وبالطبع، يمكن نزع هذا الغشاء ببساطة عندما تكون الصالة خارج الخدمة.