نظم صوتية وسماعات لاسلكية للحصول على صوت أفضل للتلفاز 

تأتي أجهزة التلفاز بشاشات الوضوح الفائق HDTV الحديثة المسطحة بتصميمات شديدة الرقة تحول دون احتوائها مكبّرات صوت جيّدة. ويمضي خبراء الصوت في ساعات كثيرة في اختبار مكبرات الصوت، والأنظمة الصوتية، وغير ذلك من التجهيزات الصوتية للعثور على أفضل الخيارات لتحسين أنظمة الصوت بسهولة وبتكلفة متواضعة، ودون فوضى أو حاجة للأسلاك. ويقدم بعض الخبراء الأميركيون نصائح ومعدات تسهم في تحسين نوعية الصوت في التلفاز ودون جهد يذكر.
 يعتبر نظام بار} soundbar الوسيلة الأسهل لتحسين صوت تلفازكم. ولتركيبه، يكفي أن تصلوه بالتلفاز بسلك واحد (وسلك آخر لمنفذ الطاقة). وبعد وصله، يصبح مكبّر الصوت المتطوّر الذي يحتوي عليه النظام ممرّاً للصوت الصادر عن مكبرات الصوت الصغيرة الموجودة في التلفاز. قد لا يوازي الصوت الناتج عن نظام واحد يضمّ مكبّرات ومضخّما، الصوت الصادر عن نظام محيطي كامل بمكبرات مستقلة تتصل سلكياً وتوضع في كلّ زاوية من زوايا الغرفة، ولكنّ سهولة تركيب النظام الصوتي تستحق أن تفكّروا به كخيار.
 بعد اختبار أنواع كثيرة من الأنظمة الصوتية، وجد موقع «ذا واير كاتر» الأميركي أنّ نظام «فيزيو SB3651 - E6» (Vizio SB3651 - E6) هو الأفضل، إذ إنّه ومقابل 250 دولاراً، يقدّم لكم نوعية صوت توازي النوعية التي تقدّمها الأنظمة الأغلى ثمناً جودة. ففي الوقت الذي تحاكي فيه غالبية الأنظمة الصوتية الصوت المحيط فقط، يضمّ «فيزيو» مكبّرات خلفية تتصل بمضخّم لاسلكي للصوت. إنّها الطريقة الأسهل والأقلّ تكلفة للحصول على صوت محيطي في أي غرفة.
 وفي حال أردتم الحصول على صوت أفضل، يمكنكم اختيار «دفينيتيف تكنولوجي دبليو استوديو ميكرو» (Definitive Technology W Studio Micro) بوضوحه الرائع وتصميمه الرشيق، والذي حصل على أفضل التقييمات في جميع اختبارات ذا واير كاتر». لا يتجاوز طول هذا النظام بوصتين، الأمر الذي يجعله مناسباً ليستقر أسفل شاشة التلفاز دون إعاقة الرؤية. أمّا مضخّم الصوت اللاسلكي الخاص به، فيمكن وضعه بالقرب من أي منفذ للطاقة، ليمنحكم أفضل الأصوات الصادرة في أفلام الحركة وأرقى النغمات الموسيقية.
 وعلى الرغم من أنّ «استوديو ميكرو» يفتقر إلى البلوتوث، فإنّ الواي - فاي المدمج في تصميمه يستطيع الاتصال مباشرة بـ«سبوتيفاي» و«باندورا» وغيرهما من خدمات العرض، عند توأمته مع أي تطبيق هاتفي.
 في حال كنتم ترغبون بمشاهدة التلفاز وحدكم ولا تريدون إزعاج أحد، وخاصة الزوج أو الزوجة في غرفة النوم، فيمكنكم استخدام سماعات لاسلكية خاصة. بعد اختبار 14 نموذجا، وجد الخبراء أن أيا منها لا يملك وضوح وقوّة السماعات السلكية، ولكنّ ملاءمتها ستجعلكم تنسون هذا العيب، خاصة أن أفضلها يقدّم أداءً رائعاً في بثّ الحياة في البرامج والأفلام.
 لأفضل الخيارات، ينصحكم موقع «ذا واير كاتر» بسماعة «سينهيزر آر إس 165» (Sennheiser RS 165)، التي تسهّل عليكم فهم الحوار، وتمنحكم فصلاً صوتياً جيداً (حتى تبدو الحركة التي تحصل في جهة اليسار وكأنها تحصل إلى يساركم، والأمر نفسه لجهة اليمين)، فضلاً عن أنّها مريحة وخفيفة الوزن. تتصل هذه السماعات بسهولة بمخرج الصوت في التلفاز، كما أنها تأتي مع منصة للشحن لتبقى على جهوزية تامة للاستخدام.
 وكخيار بديل، يأتي الكثير من أجهزة التلفاز الحديثة بدعم مدمج للبلوتوث يتيح لكم وصل أي سماعات بلوتوث بها دون الحاجة إلى أي تجهيزات إضافية. ولكنّكم في هذه الحالة قد تحتاجون إلى العودة إلى كتيّب الإرشاد الخاص بالتلفاز، لأن هذا الخيار قد يكون مخفياً في عناوين غامضة في لائحة الخيارات.
  إضافة جهاز للمتلقي ومكبرات صوت محيطية، تمكنكم من الحصول على أفضل صوت للتلفزيون. وتحتاجون إلى جهاز للمتلقّي للصوتيات والمرئيات AV receiver (وتحديداً المضخّم ومهمته التنسيق بين عدّة مكبرات صوتية في وقت واحد)، ومكبرات صوتية محيطية منفصلة. هذا يعني أنّكم ستضطرون إلى القيام باستثمار كبير في المال والوقت لتركيب هذه المعدات. لذا، وفي حال لم تكونوا من المهووسين بالحصول على نوعية صوت مسرحية، فلن تشعروا غالباً أنّ هذا الخيار يستحق التكلفة والجهد اللذين ستبذلانهما.
 أمّا في حال كنتم تملكون المساحة اللازمة وتفكرون جدياً باعتماد هذه المعدات، فيمكنكم أن تبحثوا عن أفضل التوصيات لأجهزة التلقي، ومكبرات الصوت المحيطية، وأسلاك المكبرات.
 في حال كان خيار التحديث غير مطروح في الوقت الحالي، فيمكن لتعديل إعدادات الصوت أن يحدث تحسينا لا بأس به في صوت تلفازكم. قد تتيح لكم هذه الإعدادات تعديل طريقة خروج الصوت من مكبرات الصوت في التلفاز، أو ضبطها بما يتوافق مع إعداد التلفاز.
 فإن كان تلفازكم مثبتا بالجدار مثلاً، قد تجدون إعداداً خاصاً لتحسين الصوت بما يناسب وضعية تلفازكم هذه. كما تقدّم بعض الموديلات إعداداً لـ«تحسين الحوار» dialogue enhancement» setting (يمكن أن ترد تحت عنوان آخر كـ«أخبار» news أو «صوت واضح» clear voice، مهمتها تسهيل سماع ما يقوله الممثلون؛ أو قد تصادفون خياراً لتشغيل ميزة «الضغط الديناميكي»، الذي يوحدّ مستوى جميع الأصوات، حتى لا تنزعجوا من الارتفاعات الصارخة والانخفاضات غير المفهومة.
 صحيح أن تحسين الصوت الصادر عن تلفازكم عبر تعديل الإعدادات لن يكون بجودة تركيب نظام صوتي أو مكبرات صوت منفصلة، ولكنّ هذه النصائح مجانية، ويمكنكم أن تطبقوها خلال خمس دقائق مباشرة قبل الجلوس لمشاهدة برنامجكم المفضّل لليلة.