«إكس بوكس وان».. منصة ألعاب متقدمة  

بدأت تقييمات جهاز الألعاب الإلكترونية «إكس بوكس وان» من «مايكروسوفت» بالظهور، وهي تفيد بأن الجهاز يعد منصة قوية تستطيع نقل الألعاب الإلكترونية إلى المستقبل. ولكن هذه المنصة ليست خالية من العيوب.
  ويجب التنويه هنا إلى أقوى المزايا غير المرتبطة بالألعاب التي يتمتع بها جهاز «إكس بوكس وان» (XBox One)، وبالتحديد قدرته على الاتصال بالتلفزيون والتنقل بين تطبيقات بث عروض الفيديو. وتعد عملية الاختيار بين جهازي «إكس بوكس وان» و«بلايستيشن 4» فلسفية للغاية، فقد حددت «سوني» هدفها بأن يكون أكثر نقاء بالنسبة لجهاز الألعاب الإلكترونية، إذ تركز الشركة على تجربة اللعب، بينما غرزت «مايكروسوفت» رايتها في توجهات أوسع. وبالنسبة لخبراء التقييم، فإن التوجه الأوسع سيجعل الجهاز يبدو بلا تركيز.
  ويقول «كيرك هاملتون» من موقع «كوتاكو»: «أحترم ما تحاول مايكروسوفت القيام به من خلال جهاز (إكس بوكس وان)، وأتوقع منهم دفع الجهاز دفعة أخيرة لإيصاله حيثما يريدون. اقتربوا من تحقيق هدفهم».
  وأحبط بعض خبراء التقييم من ملحق الكاميرا «كاينكت» وأوامره الصوتية، ومن بينهم «غريغ كامباراك» من موقع «تيك كرانش»، نظرا لأنهم اضطروا إما إلى تكرار أوامرهم، أو لأنهم اعتقدوا أن التفاعل لم يكن بديهيا بالشكل الكافي. وهناك بعض الأمور الغريبة؛ إذ يحب عليك قول: «اذهب إلى» لعبة ما عوضا عن «شغل» لعبة ما، مثلا، نظرا لأن كلمة «شغل» مقترنة بتشغيل عروض الفيديو بالنسبة للجهاز.
  ويقول كامباراك: «يبدو أن نظام التعرف على الكلام أصبح أكثر تطورا، ولكن ليس لدرجة متقدمة ومذهلة. نعم، لن يسمعك (كاينكت) بالشكل الصحيح. نعم، ستشعر بالغرابة المطلقة لدى صراخك أمام التلفزيون ومنحه الأوامر، وتجاهله لك».
  ورغم التساؤل عما إذ كانت «مايكروسوفت» قد وزعت تركيزها بشكل كبير، يرى «جون إم تشانغ» من «إيه بي سي نيوز» أن الجهاز يفي بوعود الجيل الجديد من أجهزة الألعاب: «قد لا يكون كاملا في هذه اللحظة، ولكن (إكس بوكس وان) الجديد سيحمل (مايكروسوفت) بالتأكيد نحو مستقبل صالات المنازل، مثل (إكس بوكس 360) الذي طرح قبل 7 سنوات».
  وتتشابه آراء محرري «بوليغون» في ذلك، بقولهم إن: «(إكس بوكس وان) هو زواج مبهر بين البرمجيات والعتاد التقني، ويرفع مستوى ما يمكن توقعه من أجهزة صالات المنازل. ومن الواضح أن الجهاز ينظر نحو الأمام أكثر من الخلف، وسيشعر المستخدمون بأنه من المستقبل».
  خلاصة الأمر بعد جميع ما ذكر: هل ينصح بشراء الجهاز؟ طرح السؤال أسهل من الإجابة عنه. وبسعر يبلغ 499 دولارا أميركيا لـ«إكس بوكس وان» و399 دولارا لجهاز «بلايستيشن 4»، فإن «إكس بوكس وان» يمثل استثمارا عالي التكلفة في غرفة المعيشة، وسيتفق الخبراء جميعها على أن الجهازين سيتطوران مع مرور الوقت. وبشكل عام، فإن الموضوع يتمحور حول الألعاب التي تقدمها هذه المنصات الترفيهية في دورة حياتها، وليس بالضرورة الألعاب التي ستطلق يوم طرح الأجهزة في الأسواق.