شاحن «كويك ديو» للأجهزة الإلكترونية 

جميعنا يملك اتصال الـUSB التقليدي، وكثيرون يملكون أحدث اتصال USB - C، حتّى إنّ كثراً يملكون الاثنين معاً.ولكن مهما كان نوع الاتصال الذي تملكونه، ستستخدمونه للشحن، وهنا، يحين دور «كويك ديو» الجديد من «موشي»، الذي يتميّز بسهولة الاستخدام وفعالية الأداء.يتصل الشاحن الجديد من «موشي» بمقبس 12 فولتاً، يتوفّر في سيّارات كثيرة على شكل ولّاعة للسجائر ويضمّ منفَذي USB - C وUSB - A، على واجهة مصنوعة من الألمنيوم.يدعم كل واحد من المنافذ عملية شحن آمنة وسريعة لهواتف أندرويد وآيفون، بينما يضمن لكم غطاء «موشي» المدعوم بدائرة ذكية لإدارة الطاقة حماية تامة في أثناء الشحن. ينتج «كويك ديو» قدرة جمالية 36 واط، ليتيح لكم استخدام المنفَذين في وقت واحد. وتجدر الإشارة إلى أنّ نتائج الشحن المتزامن كانت ممتازة خلال الاختبارات.وبالإضافة إلى شحن الهواتف الذكية، يؤدّي الشاحن مهام أخرى، حيث إنه يمكن أن يزوّد كاميرا السيّارة خاصتكم بالطاقة وأن يشحن أجهزة صغيرة أخرى ككاميرات الجيب مثلاً. السعر عبر موقع الشركة الإلكتروني: 29.95 دولار.