أجهزة وأدوات إلكترونية منزلية لاستخدامات متنوعة 

كلّ أسبوع أو اثنين، أنظر إلى الأجهزة المتراكمة على مكتبي في المنزل وأحاول اختيار بعضها لأكتب عنه في الأسابيع أو الأشهر المقبلة. وعندما أجمع ما يكفي منها، أختار اثنين أو ثلاثة وأشغلّها في وقت واحد. ولذا، فقد تكون هذه الخيارات التالية قابلة للجمع تحت عنوان واحد، أو قد لا يجمعها أي سبب أو رابط، غير أنني أراها مثيرة للاهتمام.- أجهزة صوتيةفيما يلي، ستتعرفون إلى ثلاثة أجهزة أراها مهمّة وأعتقد أنّكم سترونها كذلك أيضاً.- مكبرات «بولك أوديو أتريوم 5» للصوت ((Polk Audio Atrium 5 speakers. يملك الكثيرون مساحة خارجية للترفيه أو حتى حمّام سباحة في الفناء الخلفي، ويحبّون إمضاء بعض الوقت فيها عندما يكون الطقس جميلاً.تحدث الموسيقى فرقاً كبيراً في الترفيه الخارجي، وأنا شخصياً جرّبت وسائل متنوعة لنقل الموسيقى إلى الخارج، وكان آخرها مكبرات صوت بلوتوث صغيرة. ولكنني أبحث أيضاً عن حلّ يتيح لي الاحتفاظ بمكبّرات الصوت في الخارج. أمضيت الفترة الأخيرة في تجربة زوج من مكبرات الصوت الخارجية تحمل اسم «أتريوم 5» من شركة «بولك أوديو» (السعر 299.99 دولار على موقع الشركة الإلكتروني).تأتي هذه المكبّرات بتصميم خاص للمساحات المكشوفة، أي أنّ شدّة الصقيع، أو الحرارة، وحتى الشتاء لا تسبب لها الضرر. يتألف منتج «أتريوم 5» من مكبري صوت ثنائي المحوّلات باللونين الأبيض والأسود، يأتيان أيضاً مع تعليمات مفيدة تساعدكم في طلائهما لينسجما مع ألوان منزلكم.يحتوي كلّ مكبّر على مضخّم صوت متوسط المدى. والهيكل الخارجي لـ«أتريوم 5» مجهّز للصمود في جميع الأحوال الجويّة ومقاومة المياه، حيث إنه يحتمل رذاذ الملح، والأشعة فوق البنفسجية، ودرجات الحرارة الشديدة الانخفاض أو الارتفاع، والأمطار الكثيفة.يأتي كلّ مكبّر للصوت مع ركيزة معدنية ثلاثية الأطراف تتيح لكم تثبيته أفقياً أو عمودياً على الجدار، ويمكنكم عدم استخدامها إذا رغبتم بتثبيت المكبّر على السطح المستوي. وتبلغ مقاسات كلّ مكبّر 7.75 بـ6.75 بـ10.5 بوصة، ويزن 2 كلغم تقريباً.تبدأ قدرة المكبّر من 33 واط بينما تصل قدرته القصوى إلى 100 واط. لا تنتج هذه المكبّرات قوتها بنفسها، وتحتاج إلى الاتصال بمضخّم أو جهاز متلقّ. أنا شخصياً كنت أشغلها عبر مضخّم «كونكت آمب» من سونوس Sonos Connect Amp.ولكنّ الحصول على الصوت الجيّد في الخارج ليس سهلاً. لقد شعرت بالرضى عن الموسيقى التي سمعتها من «أتريوم 5» ولكنّ لا تنسوا أنّ مكبرات الصوت الخارجية تُثبّت عادة على ارتفاع قريب من السقف، أي أنها غالباً ما توضع بعيداً عن مكان جلوسكم وليس بالقرب منه كما في داخل المنزل. وأخيراً، تجدر الإشارة إلى أنّ مكبرات الصوت «أتريوم 5s» مصممة لتغطية مساحة واسعة وأنّ الموسيقى في فنائي الخلفي بدت غنية وواضحة.- خزن البيانات المشفرة- «آي ستورج ديسك آشور 2» (iStorage diskAshur2). علينا جميعاً أن نشعر بالقلق حيال أمن البيانات وأنا واثق من أنّ معظمكم يشعر بما يكفي من القلق الذي يدفعه للاحتفاظ بنسخ احتياطية من محتوى القرص الصلب الموجود في الكومبيوتر خاصته. لذا ننصحكم بالاحتفاظ بنسخة احتياطية واحدة على الأقل من قرص كومبيوتركم الصلب على قرص آخر خارجي.وماذا عن تأمين النسخة الاحتياطية؟ وماذا عن تأمين الأقراص الصلبة الخارجية بشكل عام؟ إنّ امتلاك نسخ احتياطية غير مؤمّنة لملفاتكم هو دعوة مجانية للمتاعب.يمكنكم الاعتماد على طريقة أو اثنتين لتشفير الأقراص الصلبة الخارجية بواسطة برامج تشفير (كـ«ويندوز بيتلوكر» Windows Bitlocker) أو الاستعانة ببساطة بقرص صلب يضمّ تشفيرا مدمجا في تصميمه.أمضيت الفترة الأخيرة في اختبار «آي ستورج ديسك آشور 2»، وهو قرص صلب محمول مجهّز بتشفير مدمج كامل يضمن لكم حماية وأمن كاملين.يأتي هذا القرص من نوع USB 3.1 مع سلك بطول 4 بوصات لن يكون عملياً إذا كان منفذ الـUSB الأقرب في جهة جهازكم الأمامية.وقد اضطررت أثناء استخدامي لكومبيوتر سطح المكتب من «ديل» في العمل إلى تخصيص منصّة صغيرة للقرص المتحرّك، لأنّ السلك قصير جداً بحيث لا يتيح وضعه على صندوق الكومبيوتر ولم أشأ تركه يتدلّى.صِلوا القرص الصلب المحمول بالكومبيوتر (ماك أو ويندوز) وقبل استخدامه، عليكم إدخال رقم تعريف شخصي (PIN) على لوحة المفاتيح. على علبة القرص، رقم تعريف شخصي افتراضي يمكنكم استخدامه لفك قفل الجهاز. بعدها، ضعوا رقما تعريفيا شخصيا خاصا مؤلفا من 7 إلى 15 رمز لاستخدامه في فك قفل القرص إذا كنتم تستخدمونه وحدكم. يمكنكم أيضاً وضع أرقام تعريف شخصية للمستخدمين... وعند فكّ أحد المستخدمين لقفل القرص الصلب، يمكنكم ضبط القرص بحيث يظهر بوضع «القراءة فقط» ليتيح للمستخدم الوصول إلى البيانات ولكن دون إضافة أو حذف أي منها.يمكنكم أيضاً أو يمكن للمسؤول عن المكتب أن يشترط وضع عدد من المتغيرات عند ضبط رقم تعريف شخصي للمستخدمين مثل (عدد من الأحرف، رموز مميزة، عدم التكرار، عدم التسلسل...). ولا بدّ من التأكيد مجدّداً على أنّ هذا القرص الصلب أكثر أماناً من أي منتج شبيه آخر. وعند فصل القرص عن جهاز الكومبيوتر، يخسر طاقته فوراً، وعند وصله مجدداً، ستجدونه مقفلاً. يستطيع المسؤول عن العمل أن يضبط مدّة زمنية للإقفال الأوتوماتيكي يُقفل القرص بعدها تلقائياً (قد تتراوح بين 5 و99 دقيقة).وأخيراً، يستطيع المسؤول أيضاً أن يضع رقما تعريفيا شخصيا للتدمير الذاتي يحثّ القرص على حذف محتواه وأرقام التعريف الشخصية الموجودة فيه بشكل فوري.لا أعرف ما هي الحالة التي قد تدفعكم إلى اقتناء هذه الميزة، ولكن إذا كنتم تحتاجون هذا المستوى من الحماية، فإن «آي ستورج ديسك آشور 2» هو ما تبحثون عنه. يتوفّر هذا القرص بسعات تخزينية مختلفة تتراوح بين 500 غيغابايت و5 تيرابايت، وبأربعة ألوان. ويبلغ سعر القرص الصلب الأحمر بسعة 2 تيرابايت الذي اختبرته 266 دولاراً من أمازون.- أداة تحكم بالمرأب- جهاز «جيني يونفرسال غاراج» للتحكّم ببوابات المرائب. أعترف أنني لم أملك في حياتي جهاز تحكّم للتحكّم ببوابة المرأب. لذا، لا أملك أي خبرة في الاحتفاظ بجهاز تحكّم ببوابة المرأب في سيارتي، ولكنني أعرف ما قد يخدمكم في هذا المجال.يأتي جهاز تحكّم «جيني يونفرسال» الذي يحتوي على أربعة أزرار للتحكّم ببوابات المرائب بحجم صغير يتيح لكم حمله في سلسلة مفاتيحكم، ولكنه قادر على فتح بوابات أربعة مرائب مختلفة.يحتفظ والدي بجهازي تحكّم لبوابة المرأب في سيارتهما لأنّهما يعيشان بالقرب من منزل شقيقتي، ويضطران من وقت إلى آخر إلى فتح بوابة مرأب منزلها. كما أنني أعرف الكثير من الأشخاص الذين يملكون مرائب تتسع لسيارتين أو ثلاثة بمفاتيح رقمية منفصلة. من هنا، يمكن القول إنّ جهاز تحكّم «جيني يونفرسال» المجهّز بأربعة أزرار مثالي لمثل هذه الحالات.من جهة أخرى، لاحظت أنّ الوصول إلى سلسلة المفاتيح لفتح بوابة المرأب أثناء القيادة ليس عملياً بالنسبة للبعض، ولكنّ جهاز تحكّم «جيني» يتيح لكم استخدامه كجهاز منفصل. إذ يضمّ جهاز التحكّم حبلا قصيرا للاتصال بسلسلة المفاتيح، بالإضافة إلى مشبك لتعليقه على زجاج السيارة وتسهيل استخدامه.يتوفّر جهاز التحكّم «جيني» (موديل GU4TG - R) في متاجر «هوم ديبو» مقابل 29.99 دولار، ويمكنكم تقديمه كهدية مناسبة لأي شخص يملك بوابة كهربائية في مرأبه.- «ذا دالاس مورنينغ نيوز»، خدمات «تريبيون ميديا».