العدسات المرنة.. آفاق جديدة في عالم صناعة الكاميرات  

ربما لم يسبق لك قط رؤية عدسة كاميرا كتلك التي يعمل عليها شري نايار داخل مختبره في جامعة كولومبيا، حيث تبدو أشبه بصفحة خالية واضحة مع مجموعة من التحديات فوقها. وعلى خلاف العدسات الموجودة في الهاتف الذكي، على سبيل المثال، تتميز هذه العدسة بمرونة كاملة، ويسهم طي الصفحة في زيادة مجال الرؤية.* عدسات مرنةومن الممكن أن يتيح هذا النموذج الأولي من العدسات المرنة في نهاية الأمر إضافة كاميرات بهذه العدسات لجميع أنواع الأسطح، فمن الممكن أن توضع الكاميرا بطريقة تجعلها تحيط بسيارة، بحيث تساعد نظام القيادة الآلية، أو وضعها حول عمود إنارة للعمل بمجال المراقبة وتوفير فيديوهات بزاوية 360 درجة. من جانبه، يتوقع نايار في حديث نقلته مجلة «تكنولوجي ريفيو» أن يجري جمع هذه التقنية الجديدة بشاشة عرض مرنة ودمجهما داخل كاميرا نحيفة مرنة.كان باحثون قد نجحوا في ابتكار عدسات كاميرا شبيهة بشكل صفحة خالية مزودة بمطاط من السيليكون تسهم العدسات شديدة الضآلة الموجودة عليه في زيادة مجال الرؤية مع طي الصفحة.وفي محاولة للتعرف على كيفية عمل هذا الابتكار، اختبر باحثون محاكاة نموذج أولي من كاميرا مرنة قابلة للطي. وفي البداية، وضعوا عدسات مرنة تتسم بمستوى دقة منخفض في سيليكون مطاطي. وبعد ذلك، وضعوها فوق لوح مرن من البلاستيك بثقوب داخله، بجانب لوح ناشر، ثم جمعوا هذه الطبقات معًا في شكل ملزمة يمكن استخدامها في طي الطبقات، في الوقت الذي يعرض جهاز مرقاب كومبيوتر الصور من أعلى.وأثناء طي جميع الطبقات بزوايا متنوعة، التقط الباحثون صورًا تكونت على اللوح الناشر (مثل نقاط متعددة الألوان، وصبي برفقة حصان) من خلال كاميرا رقمية وضعوها أسفل الابتكار بأكمله.ويعتقد نايار أن فكرته بخصوص الألواح المرنة يمكن استغلالها نهاية الأمر في تصنيع مجسات صور عالية الدقة بدرجة أفضل عن تلك التي نجح بعض الباحثين في صنعها يدويًا. وأضاف أن الباحثين يعكفون حاليًا على دراسة ما إذا كان تشويه العدسات يمكن أن يسهم في إنجاز بعض المهام مثل تقريب الصورة أم لا.إلا أنه أوضح أنه من أجل جعل هذه التقنية مفيدة فعلاً، يتعين علينا إحراز تقدم أكبر على صعيد أنماط أخرى من الإلكترونيات المرنة والمجسات العضوية التي يمكن طبعها على أسطح متنوعة ولا تعتمد على السيليكون، على خلاف مجسات الصور التقليدية.وعلى سبيل المثال، ستحتاج كاميرا مرنة بصورة كاملة إلى شاشة مرنة - وهو ما تحقق بالفعل على أيدي شركات مثل «إل جي» و«سامسونغ»، لكنه لم يتوافر بعد في سوق الإلكترونيات الاستهلاكية فيما وراء الشاشة المنحنية.ويتفق مع هذا الرأي جون روجرز، البروفسور بجامعة إلينوي، الذي شملت أبحاثه الإلكترونيات المرنة التي يمكن شدها، وتصميمات الكاميرات المستوحاة من التصميمات البيولوجية. وقد أعرب عن اعتقاده بأن الباحثين أبلوا بلاءً حسنًا على الجانب البصري حتى الآن، لكن العدسات ستكون بحاجة إلى مجس صور مرن عالي الكثافة ويتسم بوحدات بكسيل كثيرة، كي يعمل الابتكار الجديد ككاميرا بالفعل، الأمر الذي لم يتوافر حتى الآن.