نظام واقع افتراضي جديد... من دون حدود  

نجح جهازا «غير في آر» من «سامسونغ» و«داي دريم» من «غوغل»، في جعل عالم الواقع الافتراضي جزءًا من الواقع المألوف لأجهزة «أندرويد». ومع ذلك، فإن أجهزة الواقع الافتراضي المتحركة مثل «نيو سي في Pico Neo CV» التي تتعقب المستخدمين أثناء تجولهم عبر أرجاء غرفة ما، تعتبر أكثر تميزًا.* واقع من دون حدودويشبه «نيو سي في» الصادر عن شركة «بيكو» أجهزة أخرى من عينة «إتش تي سي فايف» من حيث إنها تعرض واقعًا افتراضيًا غير محدود بالمعنى الحقيقي، يتيح 6 درجات من الحرية. ورغم اعتماد «فايف» على زوجين من المحطات الأساسية التي تقتفي أثر الحركة، فإن هذا الأمر لا ينسحب على «نيو سي في». بدلاً عن ذلك، يعتمد الجهاز الجديد على كاميرا أمامية طراز «فيش آي» وسلسلة من الجيروسكوب لتعقب الوضع النسبي للمستخدم داخل غرفة ما، حسبما أفاد مسؤولون تنفيذيون بالشركة.وفي واقع الأمر يعد «نيو سي في» مشتقًا من «بيكو نيو» الذي اعتمد على جهاز تحكم يشبه «نينتندو»، بدلاً من جسد المستخدم نفسه، للتحرك بمختلف أرجاء الغرفة. وتبلغ تكلفة هذا الجهاز الذي يجري ارتدائه على الرأس نحو 295 دولارًا. وتتميز شاشة «نيو سي في» بوضوح 1500×1500 بيكسل بالنسبة للعين. أما عمر البطارية فيبلغ نحو ساعتين ونصف الساعة. والتطبيقات يمكن نقلها لاسلكيًا إلى «إتش إم دي»، إضافة إلى وجود مكان مخصص لبطاقة microSD (128 GB)، لتخزينها. ويتولى قرص Snapdragon 820 إدارة كل ما سبق، بما في ذلك برنامج يعتمد على «أندرويد».جدير بالذكر أن الشركة تتولى بالفعل بيع أجهزة تحكم ومحطات أساسية لأجهزة واقع افتراضي، وربما تضيف الشركة هذه العناصر إلى «نيو سي في» في المستقبل، حسبما أفاد بول فيلينزون، نائب رئيس شؤون التنمية التجارية لدى شركة «بيكو». اللافت أن «بيكو» لديها استوديو صغير لإنتاج التطبيقات، إضافة إلى صياغتها خطط للعمل مع أطراف ثالثة تتمثل في شركات تطوير. وقد أتاح المسؤولون التنفيذيون لدى «بيكو» فرصة تجريب مجلة «بي سي وورلد» لاستخدام «نيو سي في» واختباره مع تطبيق معد بشكل خاص، لمحاكاة مشهد الممثلة كاثرين زيتا جونز وهي تنزلق فيما بين خطوط أشعة الليزر، في فيلم «الفخ» إنتاج عام 1999. وفي الوقت الحاضر يمكن النظر إلى «نيو سي في» باعتباره عملا لا يزال يجري تطويره. وقالت الشركة إنها ملتزمة على نحو قاطع بالشروع في شحن «نيو سي في» هذا العام، وإن كانت الشركة لم تكشف بعد عن السعر.