تلفزيونات وهواتف بشاشات منحنية  

التحسينات الذكية والابتكارات التي يُطبَّل لها، وخدع التسويق، تترى متسارعة من قبل صانعي المعدات الإلكترونية الاستهلاكية.. من أجهزة التلفزيونات الثلاثية الأبعاد، إلى كل التعديلات الممكنة في الأجهزة التي توضع على الجسم، مرورا بفرشات الأسنان العاملة بتقنية الـ«بلوتوث». ولذا يتعذر علينا ملاحقة ما يعدّ ابتكارات، وما يعدّ محاولة لكسب المال.
  * شاشات منحنيةوالسنة الحالية ألقت الشركات المسوقة هذه بطعم جديد، ألا وهو شاشات منحنية محدودبة خاصة بالهواتف والتلفزيونات، إذ قدم كل من شركة «إل جي» و«سامسونغ» على سبيل المثال هاتفا بشاشة محدودبة وتلفزيونات جديدة عالية المراتب بشاشات محدودبة أيضا. وبعد قضاء بعض الوقت مع الجهازين يمكنني إخباركم التالي، وهو أن مثل هذه الحيلة الجديدة تعمل جيدا على التلفزيونات، وليس على الهواتف، في الوقت الحالي على الأقل.بالنسبة إلى التلفزيونات تزعم «إل جي» و«سامسونغ» أن الشاشات المحدودبة تقدم تجربة لمشاهد غامرة، فضلا عن الوهم بأنك تنظر إلى شاشة أكبر، كما أن المشاهد الجالس إلى جانب التلفزيون يظل يرى المشهد جيدا. «فإذا كنت تتصور أنك جالس وسط الأريكة، فإن كل نقطة على الشاشة تظل على مسافة متساوية من مكان جلوسك، كلما ملت بجسمك يمينا أو يسارا»، استنادا إلى دايف داس كبير نواب رئيس «سامسونغ» لمعدات التسلية، «فهي أكثر رفقا بالعينين، وبسبب أنها محدودبة فإنها توسع إدراكيا مجال الرؤية، وتجعل شاشة التلفزيون تبدو أكبر مما هي عليه في الواقع».ثم هنالك التصميم طبعا الذي هو مهم أيضا، فالتلفزيونات ذات الشاشات المحدودبة تبدو جميلة المنظر، وتؤشر إلى التطور المقبل للشاشات التلفزيونية، وفقا إلى داس.وعندما شرعت شركات التلفزيونات بإنتاج أجهزة عالية التحديد، تغير التصميم، إذ أصبحت الشاشات أكبر، والأجهزة أكثر نحافة. لكن داس يقول الآن إن الصناعة باتت تنتقل حاليا من إنتاج أجهزة عالية التحديد، إلى أجهزة أكثر تحديدا ووضوحا، وإن الشاشات المحدودبة هي المؤهلة للجيل المقبل من هذه الأجهزة. لكنني لست متأكدا ما إذا كانت هذه التلفزيونات ذات الشاشات المحدودبة المحسنة هي التحسين الأفضل.
  * هاتف مقوسأما بالنسبة إلى الهواتف فإن السبب في هذا الشكل، كما يقول ناطق بلسان شركة «إل جي» تشاز أبوت، الحصول على «مشهد أفضل، وتماسك أفضل، وصوت سماعي أفضل». إذ إن من المفترض أن توفر لك الشاشة المحدودبة الشعور بانعدام الحافات، كما هو الحال في التلفزيون لدى مشاهدة الفيديو، مع توفير راحة لليد، فضلا عن أن شكل الهاتف الذي يتقولب مع الوجه أشبه بالهواتف القديمة المقوسة.لكن لدى اختباري للجهاز هذا أصبت بخيبة أمل، فجهاز «جي فليكس» G Flex هذا جاء مشوشا نتيجة قرار شركة «إل جي» دمج اتجاهين جديدين في جهاز واحد، ألا وهما وضع شاشة محدودبة مع هاتف بحجم وسط بين الجهاز اللوحي والهاتف الصغير العادي. فالهاتف هذا مزود بشاشة قياس 6 بوصات، بطول 6.3 بوصة، وعرض 3.2 بوصة. إنه في الواقع جهاز كبير حتى بالنسبة إلى شخص مثلي يعشق مثل هذه الأحجام الكبيرة. وبذلك ضاعت مكتسبات راحة اليد الناجمة عن التصميم المقوس، وسط الحجم الكبير الشبيه بالجهاز اللوحي. وعلى سبيل المثال، فإن الهاتف المقوس سهل الحمل والاستخدام من الهاتف المستوي المسطح، كما أنه أكثر أمانا في الاستخدام عن طريق اليد الواحدة، من دون الخشية من إسقاطه من اليد إلى الأرض. لكن للأسف كان من الصعب تحقيق ذلك على هاتف بمثل هذا الحجم.كذلك لم تكن مشاهدة الفيديو على شاشة الهاتف المحدودبة بذلك الوضوح الكبير، كما هو متوقع، ربما ذلك عائد إلى حجم الشاشة، ولدى مقارنة مثل هذه التجربة مع مشاهدة الفيديو على هاتف «آي فون 5 إس» كانت نوعية الصورة في الأخير أفضل.كذلك وجدت أن شاشة اللمس هنا أقل صقلا من غيرها على الهواتف الأخرى. فقد كان لف لائحة الرسائل الإلكترونية صعودا ونزولا على سبيل المثال أقل سلاسة، خاصة أن بعضها كان ينفتح أثناء هذه العملية، مما يعني أن استجابة الشاشة هنا كانت متدنية بكل المعايير.ويبلغ سعر الجهاز 600 دولار من دون أي عقد مع شركات الخدمات اللاسلكية، وبذلك يكون سعره أقل من سعر هاتف «غالاكسي نوت 3»، لكن ما زلت أعتقد أن الهاتف الأخير هو الأفضل. وبذلك فأنا أشك أن تكون الشاشة المحدودبة ستروج مبيعات مثل هذه الهواتف، لكنني أعتقد أن التحسينات في الإنتاج ستؤدي إلى تصاميم أفضل في الهواتف الأخرى.* خدمة «نيويورك تايمز»