أفضل أجهزة ماسحات الصور  

بعد أكثر من أربعين ساعة من البحث واختبار الوحدات الأربع التي شكّلت لائحة الخيارات النهائية، قال خبراء موثع «ذا واير كاتر» إنّ جهاز الماسح (سكانر) من طراز كانون LiDE 220  بـ90 دولارا هو الأسرع والأكثر دقّة وتسطحاً من بين جميع أجهزة السكانر للاستعمال اليومي.- خيارات مفضلةوسواء كنتم تمسحون صورة قديمة، أو رسم أحد أطفالكم، أو اقتباسا من كتاب، يقدّم لكم LiDE 220 سرعة ودقّة عاليتين بسعر مناسب جداً. عند مقارنتها بأقرب منافسيها، تبيّن لنا أنّ آلة السكانر LiDE 220 تنتج أوضح الماسحات الضوئية مع أعلى دقة بصرية من مجموعة متنوعة من المواد، إلى جانب أدقّ تعرّف إلى النصوص المكتوبة في جميع أنواع المستندات. تتميّز آلة السكانر هذه بخفّة الوزن وتصميم مدمج، ويمكن استخدامها بوضعية عمودية. ولأنها تتطلّب منفذ USB واحد، لن تتسبب بفوضى أسلاك على مكتبكم. الخيار الأول. كانون كانو سكان LiDE 220 (Canon CanoScan LiDE 220) وهو السكانر الأفضل بسعر زهيد؛ السعر 110 دولارات.تلعب آلة كانون LiDE 220  على وتر السرعة المناسبة ونوعية الصورة والسعر المناسب لدى المستخدم. يبدو تفوّق نوعية الصورة فيها جليّاً في الصور الفوتوغرافية الملوّنة، التي تبدو أنقى وأكثر دقّة مقارنة بالكثير من منافسيها، بالإضافة إلى ميزات التعزيز والتصحيح الأوتوماتيكي للون الذي يساعد في رفع مستوى الصور الرديئة (يمكنكم أيضاً أن توقفوا تشغيل هذه الميزات لمزيد من السيطرة على الصور).يتيح لكم سكانر كانون LiDE220 فرصة تحميل ملفاتكم المنسوخة مباشرة إلى «دروب بوكس» وتأتي مع برنامج خاص لجمع الملفات ذات الصيغة الكبيرة مع بعضها البعض. خلال الاختبار، تبيّن أن ضبط سكانر كانون أسهل وأسرع من غيره من الأجهزة. يبلغ وزن هذه الآلة 1.5 كلغم ويمكنها تنفيذ عملية المسح بزاوية 90 درجة، لتقليص المساحة التي تحتلّها على مكتبكم.- أنواع أخرى خيار جيد آخر. كانون كانو سكان 9000F مارك II (Canon CanoScan 9000F Mark II) أغلى ثمناً ولكنّ أداء هذا الجهاز متميّز وسريع، ويتيح لكم نسخ الصور السالبة والأفلام. السعر: 200 دولار.تقدّم لكم سكانر كانون كانو سكان 9000F مارك II الوظائف نفسها المتوفرة في LiDE220، ولكنّ الـ80 دولارا تزوّدكم بإمكانية نسخ الأفلام... هنا يعود القرار لكم لتحديد أهمية ميزة نسخ الصور السالبة. تنتج آلة مارك II أيضاً نسخاً سريعة وصافية مع نوعية جيّدة للصورة دون الحاجة إلى المزيد من التعديل، على اعتبار أن حدّة الصورة وألوانها تمرّ بعملية تصحيح أوتوماتيكية. كما يتضمن السكانر ميزة لإزالة الغبار والخدوش، وأخرى لرصد أو إزالة الظلال، وهو قادر على نسخ صور تصل كثافتها إلى 9000 نقطة بالبوصة. يمكن ضبطه وتجهيزه بسرعة أكبر من سكانر LiDE220. خيار جيد إضافي. «إبسون برفيكشن في 550» (Epson Perfection V550)، حيث يتميز بالدقّة الفوتوغرافية الأعلى. ينتج سكانر «إبسون في 550» صورة أكثر دقة، ولكنّ المستخدم سيعاني من صعوبة في التعامل معه، السعر: 160 دولارا.إذا كنتم تبحثون عن إمكانية نسخ الأفلام ولكنكم تحتاجون إلى صور أكثر دقة من تلك التي تنتجها «كانون 9000F مارك II»، يمكنكم اختيار سكانر «إبسون برفيكشن في 550»، ولكنّكم ستضطرون إلى التعامل مع واجهة مستخدم معقّدة. خلال الاختبار، واجه الخبراء بعض المشاكل في الضبط والتشغيل، حتى أنّ بعض المستخدمين قد اشتكوا من تعقيد الجهاز. ولكن بعد إتمام ضبطه وتشغيله، قدّم الـ«في 550» أداءً رائعاً. فقد أنتج صوراً حيوية وصافية وواضحة مع درجة عالية من التحليل البنيوي. وكما هو الحال مع أجهزة سكانر كانون، يأتي الـ«في 550» مع مصباح ليد للعمل الفوري. وتجدر الإشارة إلى أنّ أداءها في النسخ أقلّ سرعة من أداء «مارك II» على الرغم من أنّ نتائجه كانت أفضل.