بدائل مجانية لبرامج «أوفيس»  

تعتبر حزمة برامج «مايكروسوفت أوفيس» من البرامج التي لا غنى عنها لكثير من المستخدمين سواء كانوا طلابا، أو مهندسين، أو صحافيين أو دكاترة. ولكن المشكلة التي ستواجه البعض، هو سعر الحزمة المرتفع، كما يتطلب الأمر أحيانا اشتراكا سنويا للاستفادة من كل خدمات مايكروسوفت السحابية التي من أهمها مثلا «ون درايف» OneDrive والتي تتيح لك مساحة تخزينية تصل إلى 1 تيرابايت لحفظ ملفاتك وصورك سحابيا.
  - حلول مجانيةولحل هذه المعضلة سنذكر بعضا من الحلول المجانية التي يمكن أن تحل محل حزمة أوفيس بعضها سحابية والأخرى تقليدية يمكن تنصيبها على أجهزة الكومبيوتر خاصتكم. أولاً: مايكروسوفت أوفيس أونلاين Office Online. توفر مايكروسوفت طريقة مجانية لاستخدام برامج الأوفيس عن طريق خدمتها السحابية «أوفيس أونلاين» بشرط أن يكون عندك اتصال بالإنترنت. فكل ما عليك القيام به هو الذهاب إلى موقع www.office.com ثم الولوج باسم المستخدم وكلمة السر لحساب Hotmail خاصتك (أو أنشئ حسابا جديدا مجانيا).وبعد الدخول، ستجد أمامك جميع تطبيقات أوفيس المهمة مثل وورد Word وإكسل Excel وباوربوينت PowerPoint وأوتلوك Outlook ويكفيك فقط أن تنقر على أي منها لتبدأ بالعمل على التطبيق وكأنه منصب عندك في جهازك. بمجرد أن تبدأ في الكتابة سيقوم «أوفيس أونلاين» بتخزين الملف تلقائيا ومزامنته سحابيا ويمكنك حينها إقفال الملف وتكملة الكتابة من أي جهاز آخر سواء في البيت، أو الجامعة، أو مقر العمل أو حتى أثناء تنقلك عن طريق هاتفك الذكي.أيضا، إن كنت من مستخدمي خدمة دروب وكس Dropbox فقد تعاونت الشركة مع مايكروسوفت بحيث أصبح بإمكان مستخدمي دروب بوكس فتح وتحرير ملفات أوفيس من المتصفح أو من الهاتف الذكي دون الحاجة إلى تنزيل الملف أو تحميل أي تطبيقات إضافية.
  - برامج غوغل ثانياً: غوغل دوكس Google Docs. إذا كنت من محبي غوغل فالشركة تقدم الكثير من الخدمات المكتبية التي ربما تكون أقل شيوعا من محركها بحثها الشهير. من هذه الخدمات غوغل دوكس التي تتيح لك 3 تطبيقات أساسية وهي «غوغل دوكس»Google Docs و«غوغل شيتس» Google Sheets و«غوغل سلايد» Google Slide كبدائل مثالية لكل من وورد وإكسل وباوربوينت على التوالي.وتشبه «غوغل دوكس» في طريقة عملها «أوفيس أونلاين» بحيث إنها مبنية على التقنية السحابية فلا يتم الوصول إليها إلا عن طريق الإنترنيت بحيث يتم تخزين جميع ملفاتك سحابيا على مساحتك الخاصة في غوغل درايف Google Drive والتي توفرها غوغل مجانا بسعة 15 غيغابايت. أيضا يوجد خيار في إعدادات غوغل دوكس يمكنك من مزامنة ملفاتك إلى جهاز الكومبيوتر خاصتك لتتمكن من العمل عليها وتعديلها حتى ولو لم تكن متصلا بالإنترنت شرط أن تستعمل متصفح غوغل كروم، حيث إنه الوحيد الذي يدعم هذه الطريقة.
  - حزمة حرة ثالثاً: برنامج ليبر أوفيس LibreOffic. إذا كنت ممن يفضلون تنصيب برامج على أجهزتهم ولا تثق في التقنيات السحابية فلن تجد أفضل من حزمة ليبر أوفيس لتفي بالغرض. البرنامج ممتاز جدا لدرجة تجعله أهم منافس حقيقي لحزمة أوفيس من مايكروسوفت.ميزة البرنامج الأهم أنه متوافق مع جميع تنسيقات مستندات مايكروسوفت أوفيس ويحتوي تقريبا على كل ميزة موجودة في أحدث إصدارات وورد وإكسل وباوربوينت.وتحتوي حزمة التطبيق على ستة برامج أساسية فبالإضافة إلى التطبيقات المذكورة آنفا ستجد تطبيق الرياضيات والرسم وقواعد البيانات لتغطي الحزمة فعليا كل ما يحتاج إليه المستخدم من أدوات. ويعتبر تطبيق ليبر أوفيس برنامجا مفتوح المصدر مبنيا على البرنامج الأم - الأصلي أباتشي أوبن أوفيس Apache OpenOffice، لذلك ستجد أنها متشابهان للغاية ولكننا ننصح بليبر أوفيس نظرا للتحديثات الدورية المتواصلة وواجهة المستخدم الأحدث والأسهل استخداما.ويمكن تنصيب ليبر أوفيس على أنظمة تشغيل ويندوز وماك ولينكس، ولكن لا تتوفر إصدارات رسمية للهواتف الذكية باستثناء عارض المستندات LiberOffice Viewer لنظام تشغيل آندرويد.