«وايلي فوكس» تطرح هاتفين متقدمين في المنطقة العربية بسعر منخفض 

سمح نظام التشغيل «آندرويد» للكثير من الشركات المصنعة بالدخول إلى عالم صناعة الهواتف الذكية لتفرض نفسها بمزايا مبتكرة أو أسعار تنافسية، وشهد العام الحالي دخول الكثير من هذه الهواتف الذكية إلى الأسواق وتقبل المستخدمين لها. ولكن شركة «وايلي فوكس» Wilefox البريطانية أطلقت هاتفين ذكيين في المنطقة العربية أخيرا (عبر مواقع التجارة الإلكترونية، مثل «سوق دوت كوم») يتميزان بمواصفات جيدة جدا وبسعر منخفض في الوقت نفسه، مع تقديم تصميم جميل وفاخر، الأمر الذي يبرهن على أن الجودة العالية لا ترتبط بالضرورة بالتكلفة الباهظة. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتفين لدى طرحهما ونذكر ملخص التجربة.* تخصيص كامل وتفوق تصويريالهاتف الأول هو «سويفت» Swift الذي يقدم جهة خلفية فاخرة يشابه ملمسها قماش المخمل، بشكل يقارب ملمس هاتف «وان بلاس 2» OnePlus 2، الذي حصل على شهرة كبيرة، ولكن «سويفت» أكثر نعومة وألطف على اليد لدى الاستخدام المطول. أما هيكل الهاتف فهو صلب ومتين لدى الحمل، وسيشعر المستخدم بأنه ذو قيمة عالية، أضف إلى ذلك أن واجهة الاستخدام سريعة جدا (صفة تعكس اسم الشركة «وايلي فوكس»، أي الثعلب «وايلي»).ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «سيانوجين أو إس 12.1» CyanogenOS 12.1 الذي يعتبر تعديلا مفتوح المصدر لنظام التشغيل «آندرويد 5.1.1» الملقب بـ«لوليبوب»، حيث يقدم واجهة استخدام شبيهة بتلك المستخدمة في «آندرويد»، ولكنه يجعلها طولية ومرتبة أبجديا مع استخدام شعار الشركة في قائمة التطبيقات، والقدرة على تخصيص الأيقونات والخطوط ورسومات بدء تشغيل الهاتف بالطريقة التي يفضلها المستخدم، واختيار كثافة عرض الصورة على الشاشة بوحدة بيكسل للبوصة الواحدة Pixels Per Inch PPI، الأمر الذي يعتبر نادرا.ويمكن كذلك حجب بعض المتصلين بشكل آلي، وحماية الهاتف من تلصص التطبيقات الضارة، والقدرة على تعديل تردد صوتيات الهاتف بما يتوافق مع ذوق المستخدم وتعديل ألوان الشاشة، وليس شدة سطوعها فقط. ويسمح النظام كذلك بترميز (تشفير) كل مجلد على حدة بكلمة سر مختلفة، وذلك بهدف حماية البيانات من السرقة والعبث (اسم الميزة «بروتيكتد آبس» Protected Apps)، بالإضافة إلى «بعثرة» أماكن أرقام إدخال الرقم السري في شاشة القفل لعدم السماح للآخرين بمعرفة الرقم السري بمجرد النظر إلى مكان تحرك أصابع المستخدم أثناء عملية الإدخال لحفظ رقمه السري عن بعد (اسم الميزة «بين سكرامبل» PIN Scramble). ويتفوق هذا الهاتف على منافس كبير في الأسواق، هو «آيفون 6 إس»، من حيث دقة الكاميرا الخلفية، حيث يقدم واحدة من الكاميرات المتقدمة التي تعمل بدقة 13 ميغابيكسل، وهي مزودة بضوء «فلاش» مزدوج بتقنية «إل إي دي» LED للحصول على صور ذات ألوان أقرب إلى الواقع، مقارنة بـ12 ميغابيكسل لـ«آيفون 6 إس» الذي حصل على تقييمات جيدة لكاميرته الخلفية. ويستخدم الهاتف كاميرا أخرى أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. وتتميز الكاميرتان بقدرتهما على ضبط مسافة التصوير وبعد العناصر عن الهاتف بشكل آلي، وبسرعة. ويقدم الهاتف شاشة بقطر 5 بوصات تستخدم زجاج «غوريلا 3» المقاوم للصدمات والخدوش، ويستخدم معالجا رباعي النواة من طراز «سنابدراغون 410» يعمل بسرعة 1.2 غيغاهرتز ويقدم ذاكرة كبيرة بسعة 2 غيغابايت، وسعة تخزين مدمجة تبلغ 16 غيغابايت مع القدرة على رفعها بـ32 غيغابايت إَضافية من خلال منفذ بطاقات «مايكرو إس دي» المحمولة. ويبلغ وزن الهاتف 136 غراما وتبلغ سماكته 9.4 مليمتر، وتبلغ قدرة بطاريته 2500 ملي أمبير، وهو يدعم استخدام شريحتي اتصال، ويبلغ سعره 499 ريالا سعوديا (نحو 133 دولارا أميركيا).* مواصفات متقدمةالهاتف الثاني اسمه «ستورم» Storm، ويعتبر الأخ الأكبر لـ«سويفت»، حيث إنه يقدم شاشة كبيرة عالية الدقة بقطر 5.5 بوصة تستخدم زجاج «غوريلا 3» المقاوم للصدمات والخدوش،، وكاميرا خلفية مبهرة تعمل بدقة 20 ميغابيكسل وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابيكسل (تضاهي دقة الكاميرات الخلفية الرئيسية للكثير من الهواتف التي أطلقت في العام الحالي)، بالإضافة إلى معالج ثماني النواة متقدم من طراز «سنابدراغون 615» يعمل بسرعة 1.5 غيغاهرتز ويستخدم ذاكرة بسعة 3 غيغابايت، مع توفير سعة تخزينية مدمجة تبلغ 32 غيغابايت يمكن رفعها بـ128 غيغابايت إَضافية من خلال منفذ بطاقات «مايكرو إس دي» المحمولة. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «سيانوجين أو إس» كذلك، ويبلغ وزنه 155 غراما وتبلغ سماكته 9.2 مليمتر، وتبلغ قدرة بطاريته 2500 ملي أمبير، وهو يدعم استخدام شريحتي اتصال عبر شبكات الجيل الرابع، ويبلغ سعره 799 ريالا سعوديا (نحو 213 دولارا أميركيا).ويدعم الهاتفان الاتصال عبر شبكات «واي فاي» و«بلوتوث 4.0» اللاسلكية، مع دعم تقنية الملاحة الجغرافية GPS، وشبكات الجيل الرابع كذلك. وينافس هذان الهاتفان هواتف الفئة المتوسط الحديثة، مثل «موتو جي» Moto G و«موتو إي 4 جي» Moto E 4G و«غوغل نيكزس 5» Google Nexus 5. ولكنه يتفوق من حيث التصميم وجودة الكاميرا والسعر المغري، بالإضافة إلى تفوقه على هواتف «موتورولا» من حيث الأداء والسعة التخزينية والذاكرة المقدمة وشدة سطوع الشاشة.