دراجة هوائية «غير قابلة للسرقة» 

أذهل ثلاثة من طلبة الجامعات في تشيلي مستخدمي الإنترنت خلال أغسطس (آب) الماضي حين نشروا مقطعا مصورا عن دراجة «غير قابلة للسرقة». وظهرت في المقطع المصور دراجة عادية يمكن تحويل هيكلها إلى آلية تتيح ربطها وإغلاقها، بحيث يتعين على أي سارق كسر هذا الهيكل للحصول عليها، وهو ما يصعب من عملية السرقة، ويجعلها أمرا لا يستحق العناء.بعد وصول عدد مرات مشاهدة المقطع على موقع «يوتيوب» إلى ملايين، ووصول نحو 10 آلاف رسالة عبر البريد الإلكتروني، قرر الثلاثي أندريه روي إيغرز، وكريستوبال كابيلو، وخوان خوسيه مونسليف، عدم إكمال دراستهم الجامعية في قسم الهندسة بجامعة «أدولفو إيبانيز» في سانتياغو، وتكريس وقتهم وجهدهم إلى ما أطلقوا عليه «مشروع ييركا». ومن المقرر أن يكون سعر الدراجة للمستهلك 399 دولارا.ويتم فتح آلية الدراجة بمفتاح، لكن سيكون هناك خيار آخر متاح وهو شراء تطبيق مدعوم بالبلوتوث تمكن سائقو الدراجات من فتح القفل باستخدام هواتفهم الذكية. وسيتم دعم كل من نظامي «آي أو إس» و«أندرويد». ومن المتوقع شحن الدفعة الأولى من الدراجات في سبتمبر (أيلول) المقبل.