تقنيات محمولة مبتكرة في مؤتمر برشلونة 

انطلقت الأمس فعاليات «المؤتمر العالمي للاتصالات الجوالة» Mobile World Congress MWC التي ستنتهي مساء الخميس المقبل. وتستعرض كبرى شركات التقنية والاتصالات أحدث تقنياتها في هذا المؤتمر، وتحدد النزعات التقنية التي سنشهدها خلال العام.يعد مؤتمر هذا العام مثيرا للاهتمام، حيث تطغى عليه التقنيات المبتكرة، مثل الكاميرات المحيطية التي تصور ما يدور حول المستخدم في 360 درجة ودعم شبكات «يوتيوب» و«فيسبوك» لها بشكل كبير، الأمر الذي سيزيد من انتشارها خارج الوسط التقني، مع تقديم مزيد من نظارات الواقع الافتراضي غير التقليدية، وكثير من الهواتف المبتكرة. كما استجاب كثير من الشركات لشكوى المستخدمين في الإصدارات السابقة لأجهزتها، وأعادت كثيرا من المزايا إلى أجهزتها في الإصدارات الجديدة، مع ابتكار البعض الآخر آلية لإضافة وحدات جديدة إلى الهواتف الذكية تزيد من قدراتها. ولوحظ بدء منافسة الأجهزة اللوحية للكومبيوترات الشخصية بعد انتشار نظام التشغيل «ويندوز 10» بشكل كبير بين المستخدمين، وذلك لمنافسة أفضل الأجهزة الموجودة حاليا في الأسواق، وتحول الجهاز اللوحي إلى كومبيوتر محمول بسهولة، مع ازدياد قطر الشاشات الجديدة لتصبح أكبر من 10 بوصات. وشهد المؤتمر إطلاق أول هاتف في العالم يعمل بكاميرا حرارية لقطاع الصناعات وعمليات الإنقاذ.
 عروض فيديو محيطيةبدأت «سامسونغ» مؤتمرها بطريقة مبتكرة هي وضع نظاراتها للواقع الافتراضي على جميع مقاعد الحضور ليستمتعوا بتجربة تقنية جديدة، مع حضور مفاجئ لـ«مارك زوكربيرغ»، مؤسس شبكة «فيسبوك»، خلال ذلك ليؤكد أن هذه التقنية آخذة بالانتشار بسرعة كبيرة، حيث تم مشاهدة أكثر من مليون ساعة من عروض الفيديو بتقنية الواقع الافتراضي إلى الآن، وأن «فيسبوك» تدعم تقنية عروض الفيديو «المحيطية» بـ360 درجة التي يمكن مشاهدتها وتغيير زاوية التصوير فيها بأي لحظة وفقا لرغبة المستخدم، وكأنه داخل عالم ما يتم تصويره. وستقدم «فيسبوك» قريبا «تقنية بث البيانات المتغيرة» Dynamic Streaming لنظارات «سامسونغ» للواقع الافتراضي Gear VR والتي تقدم دقة أعلى (بنحو 4 أضعاف) للمناطق التي يشاهدها المستخدم في عروض الفيديو ودقة أقل في المناطق البعيدة عنه، وذلك لجعل التجربة سلسة وأكثر سرعة وخفض كمية البيانات المطلوبة لمشاهدة هذا النوع من العروض الجديدة.
 هواتف «سامسونغ»وكشفت «سامسونغ» النقاب عن هاتفي «غالاكسي إس 7» و«غالاكسي إس 7 إيدج» اللذين يقدمان تصميما مشابها للإصدار السابق من السلسلة، مع تطوير مزاياهما بشكل كبير ليصبحا أفضل هاتفين قدمتهما الشركة إلى الآن. ويقدم الهاتفان مجس بصمات عريضا، وبروزا أقل للكاميرا من الهيكل، وسمكًا أقل والحواف أقل سمكا وأكثر نعومة، مع القدرة على مقاومة المياه لمدة 30 دقيقة في عمق متر ونصف، وسرعة عمل أعلى وكاميرا جديدة متقدمة ومجس صورة يلتقط كمية إضاءة أكبر بنحو 30 في المائة مقارنة بـ«آيفون 6 إس بلاس». وتستخدم الكاميرا تقنية البيكسلات الثنائية Dual Pixel لرفع جودة الصور الملتقطة، وتستطيع التقاط صور أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة وإعادة تركيز الصورة بسرعة كبيرة (نحو 3 أضعاف) حتى على الأجسام القريبة جدا من الكاميرا، وهي تلتقط الصور بزوايا عريضة. ويدعم الهاتفان رفع السعة التخزينية من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي» واستخدام شريحتين للاتصال في بعض الأسواق المختارة.وبالنسبة للمواصفات التقنية، يقدم «غالاكسي إس 7» شاشة فائقة الدقة QuadHD تعمل بتقنية «سوبر أموليد» وبقطر يبلغ 5.1 بوصة، بينما يقدم «غالاكسي إس 7 إيدج» شاشة منحنية بقطر 5.5 بوصة وبمواصفات «غالاكسي إس 7». ويقدم الهاتفان 32 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة وتوفير إصدارات بسعة 64 غيغابايت في بعض البلدان، ويستخدمان منفذ «مايكرو يو إس بي» القياسي لنقل البيانات والشحن، ومعالج «سنابدراغون 820» في بعض الإصدارات، ومعالج «إكسينوس» في بعض البلدان الأخرى بسرعتي 2.3 و1.6 غيغاهرتز وفقا للحاجة، مع توفير 4 غيغابايت من الذاكرة للعمل. ورفعت الشركة قدرة البطارية من 2550 إلى 3000 مللي أمبير في إصدار «إس 7» ومن 2600 إلى 3600 مللي أمبير في إصدار «إس 7 إيدج»، مع تقديم كاميرا بدقة 12 ميغابيكسل لإصدار «إس 7» و16 ميغابيكسل لإصدار «إس 7 إيدج». ويعمل الهاتفان بنظام التشغيل الجديد آندرويد 6.0 الملقب بـ«مارشميلو»، مع عرض الشاشة للتوقيت وجدول المواعيد والصور في جميع الأوقات، مع استهلاك منخفض جدا للطاقة الكهربائية، إلا في حين شعور الهاتف بوجوده في جيب أو حقيبة المستخدم، لتقفل الشاشة بالكامل. وسيطلق الهاتفان في 11 مارس (آذار) المقبل بألوان: الأسود والذهبي لإصدار «إس 7»، في حين يضيف «إس 7 إيدج» اللون الفضي. وأطلقت الشركة كذلك كاميرا «غير 360» Gear 360 لتصوير العروض بتقنية الواقع الافتراضي ومشاهدته مباشرة على هاتف المستخدم والشبكات الاجتماعية المختلفة.
 هاتف مبتكر من «إل جي»ومن جهتها أعلنت «إل جي» تحضيرها لإطلاق هاتف «جي 5» G5 الذي يقدم تصميما مبتكرا يسمح للمستخدم بإزالة البطارية بسحب الجزء السفلي من الهاتف، وإضافة كثير من الملحقات إلى الهاتف بعد استبدال القطعة السفلى منه بأخرى، مثل وحدة خاصة لحمل الهاتف بطريقة مريحة للتصوير المطول تحتوي على بطارية إضافية (تصل قدرتها إلى 4000 مللي أمبير) وسماعات جهورية متخصصة من كبرى شركات الصوتيات وكاميرا مصغرة بعيدة يمكن التحكم بها مباشرة من الهاتف لمراقبة المنزل تحتوي على سماعات ومايكروفون ومؤشر ضوئي داخلي، وغيرها.شاشة الجهاز فائقة الدقة ويبلغ قطرها 5.3 بوصة، مع استخدام هيكل معدني وكاميرتين خلفيتين بدقة 8 ميغابيكسل لالتقاط الصور بزوايا واسعة للصور البانورامية أو العادية، وفقا للرغبة، واستخدام معالج «سنابدراغون 820» و4 غيغابايت من الذاكرة للعمل. ويستخدم الهاتف منفذ «يو إس بي تايب - سي» الجديد لرفع سرعة نقل البيانات ووصل الملحقات المختلفة به من خلال منفذ واحد، وتوفير بطارية بقدرة 2800 مللي أمبير وبسمك هيكل يبلغ 8 ملم.وكشفت الشركة كذلك عن نظارات واقع افتراضي جديدة اسمها «إل جي 360 في آر» LG 360 VR تتصل بالهاتف عبر سلك لخفض وزن النظارات مقارنة بوضع الهاتف داخلها، ليقوم الهاتف بمعالجة الصورة وعرضها داخل النظارات بسرعة كبيرة الأمر الذي يخفض وزن النظارة إلى مائة غرام فقط. وكشفت الشركة كذلك عن كاميرا «إل جي 360» لتصوير العروض المحيطية بسهولة بالدقة الفائقة ومشاهدة عروض «يوتيوب» 360» و«غوغل ستريت فيو» مباشرة. وسيطلق الهاتف والملحقات المذكورة بداية أبريل (نيسان) المقبل.
 أجهزة لوحيةوأطلقت «هواوي» جهازها اللوحي الجديد «مايتبوك» MateBook الذي يتحول إلى كومبيوتر لوحي بسهولة، مع تقديم مواصفات تقنية عالية تنافس الكومبيوترات المحمولة الحديثة في تصميم جميل. ويعد الجهاز الأول من الشركة الذي يعمل بنظام التشغيل «ويندوز 10» بشاشة عالية الدقة وكبيرة يبلغ قطرها 12 بوصة، وبسمك يبلغ 6.9 مليمتر فقط ويزن 640 غراما. ويستخدم الجهاز الجيل السادس من معالجات «إنتل» وبذاكرة تصل إلى 8 غيغابايت وبسعة تخزينية تعمل بتقنية «إس إس دي» SSD السريعة تصل إلى 512 غيغابايت، مع توفير مجس بصمات عالي الدقة يتعرف على بصمة المستخدم من أي زاوية وبسرعة كبيرة. وبالنسبة للبطارية، فتبلغ قدرتها 4430 مللي أمبير وتسمح بتشغيل الجهاز لمدة 13 ساعة من الاستخدام أو 9 ساعات من مشاهدة عروض الفيديو.ويستخدم الجهاز كذلك منفذ «يو إس بي - تايب سي» الجديد لرفع سرعة نقل البيانات واستخدام المنفذ لكثير من الخدمات المختلفة، مع توفير منفذ «يو إس بي 3.1» لدعم الملحقات المختلفة ووحدات الذاكرة المحمولة واستخدام سماعتين مدمجتين وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل. ويدعم الجهاز كذلك تقنيات «بلوتوث 4.1» و«شبكات واي فاي» اللاسلكية. ولم تكتف الشركة بذلك، بل قررت منافسة أفضل الأجهزة الموجودة في الأسواق (مثل «آي باد برو») بإضافة قلم رقمي اسمه «مايت بين» Mate Pen يستشعر 2048 مستوى مختلفا من الضغط على الشاشة ويفهم إيماءات المستخدم، الأمر الذي يجعله مناسبا للدراسة والرسم والعمل الاحترافي، بالإضافة إلى القدرة على استخدمه كمؤشر ضوئي أثناء تقديم عروض العمل. هذا، ويمكن استخدام غطاء يحتوي على لوحة مفاتيح مدمجة يبلغ وزنه 450 غراما فقط صنع من هيكل معدني مقاوم للمياه، مع إضاءة كل مفتاح من الأسفل لتسهيل الاستخدام في ظروف الإضاءة المنخفضة. وسيطلق الجهاز باللون الفضي والذهبي.