هدايا العودة إلى المدرسة لجيل الهاتف الذكي  

دخل الطلاب في عام دراسي جديد. وأي وسيلة أفضل للاحتفال بهذه المناسبة من الاستمتاع بجهاز جديد للتسلية في أوقات الفراغ القليلة؟ تسهل الإكسسوارات المحمولة على الناس أن يرسوا التوازن بين حياتهم الخاصة والعملية في روتينهم اليومي، خصوصاً في حال كانت جميعها تعمل لاسلكياً.
  هذا العام، يمكن للمستهلك أن يستمتع بأصوات رائعة داخل المنزل وخارجه، وأن يحقق أهدافه الخريفية الخاصة بالرشاقة، وأن يبقى على اطلاع بأحدث إصدارات إكسسوارات الهواتف الذكية، وجميعها متوفرة للشراء عبر المواقع والمتاجر عبر الإنترنت.• «يو إي بوم 2» (UE BOOM 2): مكبر صوت 360 درجة، يعمل بتقنية بلوتوث مداها 100 قدم (34 متراً)، حتى يتمكن المستخدم من سماع الصوت من مسافات بعيدة، دون أن يفوت أي لحن أو كلمة، وهو الأفضل حين يحين وقت الاستراحة ويقرر أن يخرج. ويحافظ هيكل «بوم 2» (7 بوصات، أي 18 سم) على أدائه المتميز تحت المطر، وفي الوحول، وحتى في الثلوج، وفي أي جوّ كان. مكبر «جي بي إل كليب 2» (JBL Clip 2 Portable Bluetooth® Speaker) المحمول بتقنية بلوتوث: يوازي استخدام هذا المكبر وضع فرقة أوركسترا كاملة في حقيبة الظهر، رغم صغر حجمه الذي يجعله مناسباً للحمل خلال السفر. ويتميز الجهاز اللاسلكي بصفد معلق به، يضمن عدم ضياعه بين الحاجات الأخرى، بالإضافة إلى بطارية تخدم لمدة 8 ساعات كاملة، وتسمح بتشغيل الجهاز طوال اليوم. هذا غير أنه جهاز مقاوم للمياه، مما يجعله مثالياً للاستخدام إلى جانب حمامات السباحة.
    سماعة الرأس «إل جي تون برو ستيريو» بتقنية بلوتوث (LG TONE PROTM Bluetooth® Stereo Headset): تتألف هذه السماعات اللاسلكية من ميكروفونين خاليين من التشويش، يضمنان صوتاً واضحاً دون أي شائبة، حتى في أكثر الأماكن ضجيجاً. أما الميزة الأهم التي تأتي في إكسسوار الرأس من إل جي، فهي التصميم الخارجي الذكي الذي يتألف من سماعتين قويتين، مع أزرار للتحكم بالصوت، و16 ساعة كاملة من الحديث.• سماعات «بيتز إكس» (BeatsX Earphones): تجمع هذه السماعات الشكل والصوت الجميلين، وتعتبر هدية رائعة لجودة أدائها. والميكروفونات الموجودة فيها وأزرار التحكم تشكل توأمة ممتازة مع المساعدين اللذين يعملان بالصوت، مما يتيح للمستخدم أن يسجل ملاحظات صوتية، ويحدد المواعيد، وأن يتحقق من جميع تحديثات الإنترنت دون أن يفوت أصغرها.  سوار المعصم الخاص من «فيت بيت تشارج 2» (Fitbit ChargeTM 2): بات بإمكان المستهلك اليوم أن يحقق أهدافه الخاصة بالرشاقة، من خلال المساعد الرقمي على شكل سوار. ويتعرف هذا السوار الذي يلبس على المعصم (تشارج 2) على الحركات الخاصة بأكثر من رياضة، ويقدر السعرات الحرارية، ويتعقب الحركة الجسدية اليومية. ويعتبر هذا الجهاز مناسباً للتغييرات التي تطرأ على أسلوب الحياة أيضاً، إذ تعمل التنبيهات المنتظمة التي يرسلها على تذكير المستخدم بضرورة التحرك، هذا بالإضافة إلى ميزة تعقب النوم أيضاً.  سماعة الواقع المعزز من «غوغل»: وأخيراً، وفقاً لموقع «وايرد.كوم»، يمكن لجميع هذه الأجهزة أن تنتظر في حال كان المستهلك يمتلك سماعات الرأس للواقع المعزز من «غوغل». فيكفي أن يصلها بهاتفه الذكي ليستمتع بلائحة لا تنتهي من وسائل التسلية والألعاب الثلاثية الأبعاد. وتتميز هذه السماعة بتصميم خارجي ناعم خفيف، بالإضافة إلى لوحة تحكم باللمس يستخدمها اللاعب حتى عندما يكون في فضاء اللعب البعيد.