مبتكرات جديدة 

* سماعات مخصصة للنساء فقط. عندما تقول شركة إنها تصنع سماعات أذن مصممة للنساء، فهذا يعني عادة طلاء السماعات العادية باللون القرنفلي. لكن شركة «كوس» للصوتيات خطت خطوة أبعد عن طريق جعل السماعات المخصصة للنساء أصغر من مثيلاتها للرجال، بنحو الثلث، من دون أن تكون باللون القرنفلي. وتتألف مجموعة «كوس فت» هذه من طرازين: «فت كليبس» (FitClips)، و«فت بدز» (FitBuds) الذين يبلغ سعرهما 30 دولارا.
 وطراز «فت كليبس» هو عبارة عن سماعتين تدخلان في الأذنين بمشبكي تثبيت يلتفان حولهما، وهما مصنوعتان من المطاط الطري. أما طراز «فت بدز» فيدخلان مباشرة في قناتي الأذنين، مثل طراز «فت كليبس»، ويأتي بمساند للأذن بثلاثة أحجام.
 وسعر السماعات 30 دولارا مناسب، لكنها على صعيد الفعالية ضعيفة، مما يعني المبالغة في قوة الصوت. بيد أن نغمته تضفي عليه تأثيرا جيدا، إلا أن الأغاني ذات النبرة الجهورية قد تبدو مدوية.
 ورغم أن هذه السماعات تتوافر باللون القرنفلي، فإنها تأتي أيضا باللون الأرجواني، والأصفر، والبرتقالي والأزرق، والأخضر، وبلون رغوة البحر.
 * سماعات لاسلكية لممارسة الألعاب. لإتمام توجهها نحو مضمار سماعات الألعاب، قامت شركة «سكلكاندي» أخيرا بإطلاق منتجها الرئيس «بلاير1» في مجموعة أجهزتها الصوتية الجديدة.
 وطراز «بلاير1» (Plyr1) على غرار السماعات الأخرى في هذه المجموعة، مصمم لممارسي الألعاب العرضيين. فبسعره البالغ 180 دولارا، هو أكثر غلاء من منافسيه، ولو أنه يقدم بعض المميزات القليلة.
 وبالنسبة إلى المبتدئين، فالسماعة هذه لاسلكية، مما يعني عدم وجود أي أشرطة، مما يتيح لك التنقل هنا وهناك أثناء ممارسة الألعاب من دون الخشية من سحب الشريط عرضا من موضعه. كما أن أزرار الضبط في قدح الأذن اليمنى، يمكن الوصول إليها بسهولة، بما في ذلك المفتاح الذي يتيح المزج بين الثرثرة وممارسة الألعاب. كما أن الميكرفون الذي يمكن تعديله يخفت صوته لدى قلبه وطيه إلى الأعلى.
 لكن الميزة الأفضل هنا هي «دولبي 7.1 سروند ساوند» الموجودة في سماعات الألعاب المتطورة أكثر. ويقوم طراز «بلاير1» بإنتاج صوت غامر واضح عبر جهاز البث اللاسلكي الذي يجري وصله بلوحة التشغيل، مع وجود ثلاثة أنماط من الموازنات التي تؤمن مستويات مميزة من الأصوات.
 ولعبة «بلاير1» مجهزة بتسهيلات مريحة لممارسة الألعاب لمدة ساعات، لكن من عدم وجود مرفق صوتي، وبذلك لا يمكن وصلها بالهاتف الذكي، أو الجهاز اللوحي. وهي تتوافر بالألوان الأسود والأبيض.
 * تطبيق «جي بي إس» ذكي للهاتف. يبدو أن جهاز «نوفي جي بي إس» من «غارمن» للملاحة بات أفضل لدى ربطه بالهاتف عن طريق تطبيق «سمارت لينك» (Smartphone Link app). وكان هذا التطبيق متوفرا لأجهزة «أندرويد» منذ العام الماضي، وهو متوافر حاليا لخدمة هواتف «آي فون».
 والتطبيق مجاني ويضيف مميزات أخرى كثيرة، تقوم بعضها بتحسين المهام العادية لجهاز «نوفي». وأفضل الأمثلة هنا هي البحث المحلي. لكن له قدرات أخرى أيضا، فمزية الطقس الأساسية تؤمن حالة الطقس في منطقتك لمدة سبعة أيام. ولا تؤمن مزية «ديناميك باركنغ» المواقع القريبة التي يمكن فيها إيقاف السيارة فحسب، بل تؤمن أيضا رسوم الوقوف هناك، وفي بعض حالات الارتفاع الأقصى المسموح به للسيارة. وخاصية «لاست مايل» تحدد لك على الهاتف موقع سيارتك لدى إيقاف محركها، وإن كان هذا الأمر مربكا قليلا.
 ومقابل خمسة دولارات تقوم مزية «أدفانسد ويذر» بإضافة تحذيرات برموز ملونة، فضلا عن محاكاة رادارية لحالة الطقس. وهذه قد تمنحك فكرة عن العواصف المتجهة إليك، التي يمكن الكشف عليها باستخدام تطبيقات هاتفية مثل «ويذر إتش دي» التي لها إصدار مجاني.
 وثمة إضافات أخرى متوافرة أيضا، مثل «فوتو لايف ترافيك كاميراس» (5 دولارات)، التي تتيح لك رؤية الصور التي تلتقطها كاميرات المرور في «غارمن»، وإن كانت ليست بتلك «الحيوية»، لكونها صور ساكنة. أما الإضافة الأكثر تكلفة، فهي معلومات «رايل - تايم ترافيك» (20 دولارا) التي تبث معلومات حديثة بين الحين والآخر عن حالة المرور.