ساعات «أندرويد» الذكية.. المنافسة مستمرة مع ساعة «آبل» الجديدة  

إذا كنت ترغب في ساعة ذكية تساعدك في جعل السفر أكثر سهولة، فإن «أبل واتش» هي ساعة من الصعب هزيمتها. ولكن، ماذا عن كل تلك الساعات المنافسة الأخرى التي تستخدم نظام أندرويد؟ إنها كثيرة جدا بحيث لا يتسع المجال لذكرها هنا، بما في ذلك إصدارات من «سوني» و«سامسونغ». ومع هذا، فقد قمت، بعد أن أخذت ساعة «أبل» في جولة تجريبية قبل عدة أسابيع، بتجريب عدد من الساعات الرائجة لدى مستخدمي أندرويد (كذلك ساعة «بيبل» المنافسة الرشيقة، التي تعمل مع نظم تشغيل أندرويد و«آي أو إس» على حد سواء).رفعت «أبل واتش»، وهي من ضمن أحدث الإضافات إلى سوق الساعات الذكية، سقف الرهان فيما يتعلق بعملها الذي يتسم بالبداهة والأناقة. وربما كانت تطبيقاتها الخاصة بالسفر هي الأكثر فائدة إلى الآن. غير أنه، بالطبع ليس كل الناس يريدون الحصول على ساعة من «أبل». وفيما يلي، نظرة سريعة على ثلاثة خيارات رائجة لمستخدمي أندرويد، مع مميزاتها وعيوبها بالنسبة للمسافرين.
  * ساعات «بيبل وبيبل تايم»ساعات «بيبل وبيبل تايم» Pebble and Pebble Time، من 99 دولارا لساعة بيبل، إلى 199 دولارا لساعة بيبل تايم.* المظهر. تذكرنا الساعة المربعة الشكل، مع شاشة غير ملونة، ومفاتيحها القابلة للانضغاط من الطراز القديم على جانب واجهتها، والتي هي في زمن الشاشات التي تعمل باللمس، تعد طريقة ممتعة وغير معقدة للملاحة. وتذكرنا بالساعة التي كان يستخدمها ديفيد هاسلهوف لاستدعاء سيارته المتكلمة في مسلسل «نايت رايدر».ولا تزود الساعة بشاشة لمسية، وشاشتها التي تعتمد على تقنية الورق الإلكتروني (سهلة القراءة في ضوء الشمس) ليست جذابة كالشاشات الأخرى. ولكنك لا تشتري هذه الساعة (أو أي ساعة ذكية أخرى) من أجل المظهر. وفضلا عن هذا، فإن ساعة الجيل الثاني من إنتاج الشركة، والتي يتم إزاحة الستار عنها أثناء كتابتي هذه السطور، جذابة.كما يوفر أحد إصدارات بيبل الجديدة، والمزود بسوار من السليكون الأبيض وشاشة ملونة، مظهرا رياضيا أشبه بساعات «سواتش» وهو مخصص للاستخدام في الصيف.* تطبيقات السفر. على خلاف منافساتها، يمكن أن تقضي «بيبل» أياما من دون أن تحتاج إلى الشحن. كما أنها مقاومة للماء، إذ يمكنك الاستحمام أو ممارسة التزلج أو السباحة وأنت ترتديها. ومع هذا، فإن ساعات الجيل الأول يمكنها أن تشغل ثمانية تطبيقات فقط في وقت واحد. على نظام «آي أو إس»، سوف تجد إصدارات لبعض تطبيقات السفر مثل «يلب»، لكن الكثير من التطبيقات القياسية ليست متوفرة؛ مثل «هوتيل تونايت» أو «إكسبيديا».* الملاحة. إذا كنت ترغب في معرفة الاتجاهات على ساعة «بيبل» التي بحوزتك، فأنت بحاجة إلى تنزيل أحد التطبيقات. كان تطبيق «بيبل ناف» الأكثر إفادة من بين تطبيقات «آي أو إس»، ولكن عليك أن تدخل جهتك المقصودة على تطبيق مصاحب، وموجود على هاتفك. فقط بعد القيام بهذا، تعود ساعة «بيبل» إلى الحياة وتقدم الاتجاهات، منعطفا بمنعطف. وهناك خطوة إضافية، نعم، حتى بعد ما قمت بإعدادها، يمكنك تجاهل هاتفك وأن تنظر فقط في الاتجاهات التفصيلية بخاصية منعطف بمنعطف، وهو شيء مفتقد في عدد من الساعات المنافسة.* المميزات. ساعة في المتناول لأولئك الذين يرغبون في قراءة النصوص ومعرفة الأماكن القريبة، وبخاصة للأسر حيث تتوفر بنظامي «آي أو إس» و«أندرويد». هي مقاومة للماء، ولديها بطارية معمرة، وذات حجم مناسب لأصحاب المعصم الصغير.* العيوب. بالنسبة إلى الأشخاص كثيري السفر، سواء بالطيران أو الجوالين في الطرق الذين باتوا يعتمدون على ترسانة من تطبيقات السفر (وغوغل مابس)، فسوف يفتقدون هذه التطبيقات.
  * ساعة أربينساعة «إل جي أربين» (أندرويد وير) LG Watch Urbane نحو 350 دولارا.* المظهر. ربما كانت هذه الساعة كبيرة الحجم، وقد يكون السوار الجلدي المخيط حادا متصلبا بعض الشيء، ولكنها تبدو مثل الساعة الحقيقية (هذا حتى تبدأ بالحديث إليها).* تطبيقات السفر. بالأساس أنت تستخدم هذه الساعة الذكية من خلال أن تقول، «حسنا، غوغل»، ثم تسأل بعدها عن الاتجاهات، عن أحد المتاحف مثلا، أو تعطي تعليمات للساعة بإرسال رسالة أو بريد إلكتروني أو تكتب ملاحظة صغيرة. عندما رفعت معصمي وتحدثت بصوت عال: «حسنا، غوغل، كيف تقول (طاولة لشخصين) بالفرنسية؟»، فقد ظهرت هذه الكلمات الفرنسية، «table pour deux». هذا رائع. (رغم أن الأمر لم يستمر بهذه السلاسة عندما حدث كثير من الضوضاء في الجوار ولم تستطع الساعة أن تسمعني). وكما هو الحال بالنسبة إلى كل الساعات الذكية، فإن تطبيقات السفر الرائجة تكون مقترنة، أو لا بد من استخدامها بالاقتران، مع الهاتف. على سبيل المثال، لكي أستدعي إذن صعود لإحدى رحلات الخطوط الجوية الأميركية، أبلغتني الساعة أن علي أن أطلع عليه على هاتفي الذكي أولا.* الملاحة. يجعل «غوغل مابس» الملاحة من خلال هذه الساعة، من ضمن أفضل الأدوات التي يمكن أن تجدها فوق معصمك. اطلب الاتجاهات وسوف يظهر سهم يشير إلى أي اتجاه تبدأ منه القيادة أو المشي، إلى جانب عدد الأميال التي ستقطعها وأنت تسير في هذا الاتجاه.* المميزات. الملاحة الجيدة، والبحث الصوتي وإمكانية إرسال الرسائل النصية ورسائل البريد الإلكتروني من معصمك، كلها أمور تجعل هذه الساعة رفيقا رقميا سهل الوصول على الطريق.* العيوب. التطبيقات التي اعتاد كثير من المسافرين الاعتماد عليها لا تعمل بالشكل الكافي لتكون مفيدة فقط على الساعة. كما أن الانتقال بين الأنشطة يتطلب من البعض أن يعتادوا عليه.
  * ساعة «موتو 360»ساعة موتو 360 MOTO 360 (أندرويد وير)، يبدأ سعرها من 149.99 دولار.* المظهر. بدت موتو 360، ذات الوجه المسطح المستدير، ثقيلة كساعة جيب عتيقة، رغم أن شاشتها الكبيرة الملونة التي تعمل باللمس تجعل القراءة أكثر سهولة. ويمكنك ضبط هذا الحجم، من خلال الاختيار ما بين كثير من السوارات والأوجه عبر نافذة «موتو ميكر» على موقع motorola.com.* تطبيقات السفر. كما هو الحال في «إل جي أربين»، تتحدث إلى هذه الساعة الذكية، بأن تقول «حسنا، غوغل»، ثم تقوم بعمل طلب. عندما طلبت منها إرسال رسالة بريد إلكتروني قالت على الفور «إلى من؟» وعندما سألتها عن الاتجاهات إلى أقرب محطة للتزود بالبنزين، قدمت اختيارات من «موبيل» و«إكسون». يمكنك تحميل تطبيق سفر مثل «أوروبيتز» ولكن انقر على الأيقونة وكما بالنسبة إلى إيربين، سوف يتم توجيهك إلى هاتفك لتستخدم التطبيق الاستخدام الكامل.* الملاحة. بعد الطلب إلى الساعة بالملاحة إلى «ساحة الاتحاد» في نيويورك، أظهرت لي سهما واتجاه الانطلاق. كما ظهر على هاتفي المزيد من الاتجاهات التفصيلية، بما في ذلك خريطة مع اتجاهات صوتية منعطفا بمنعطف.وحتى لو كنت فقط أعتزم استخدام «غوغل مابس» على هاتفي، يظل الأسرع هو سؤال الساعة والسماح لها بأن تظهر خريطة وتبين الاتجاهات في الحال.* المميزات. الملاحة الجيدة والبحث الصوتي الفعال من ساعة يقل سعرها عن نصف السعر المطلوب لساعات أربين.* العيوب. يجب أن تكون تطبيقات السفر مقترنة؛ حيث الأفضل لك أن تستخدم معظمها على هاتفك.* خدمة «نيويورك تايمز»