أفضل لابتوبات الألعاب الإلكترونية بأحسن الأسعار 

يجد الأشخاص الذين يبحثون اليوم عن لابتوب للألعاب الإلكترونية بسعر مقبول دون 1000 دولار صعوبة في العثور على طلبهم بسبب ارتفاع الطلب على الأجهزة غير الباهظة الثمن نتيجة انتقال معظم الناس للعمل من منازلهم في ظلّ أزمة الوباء والإقفال التام.
 ولكن لا تقلقوا، لا يزال بإمكانكم الحصول على طلبكم إذا بحثتم أكثر وأسرع. كما يمكنكم التفكير بخيار شراء لابتوب مستعمل أو معاد تصميمه من مواقع تجارية على الإنترنت.
 لا تزال السوق تحتوي على لابتوبات مجهّزة بوحدة معالجة للرسوميات «جي إي فورس GTX - 10 سيريز» من إنتاج نفيديا ولكنّ أسعارها لم تعد مقبولة كما كانت من قبل، حيث إن اللابتوبات التي تعمل ببطاقة «GTX 1050 Ti» المستوى الأوّل يبدأ سعره من 700 دولار، إذا استطعتم العثور عليه. تزوّدكم هذه الرقاقة بأداء الرسوميات الذي تحتاجونه للعب أحدث الإصدارات والعناوين بإعدادات يتراوح مستواها بين منخفض ومتوسط.
 أمّا إذا قررتم إنفاق 800 أو 1000 دولار (أو المزيد)، فيمكنكم الحصول على لابتوب مزوّد بأحدث بطاقة GTX 1650 أو 1660 Ti، أو بمعالج رسوميات جي إي فورس GTX 1060 متوسط الحال لضمان أفضل تجربة خلال اللعب. علاوة على ذلك، وفي حال اخترتم إصدار الـ6 غيغابايت من المعالج 1060 ستتمكنون من اختبار بعض من التأثيرات الضوئية التي ترافق بطاقات RTX الباهظة.
 فيما يلي، ستجدون توصيات موقع «سي نت» التي ستساعدكم في الحصول على تجربة لعب رائعة بناءً على التقييمات والاختبارات.
 * «ديل جي 5 15» Dell G5 15. تُباع لابتوبات «ديل» من سلسلة «G» المصممة للألعاب الإلكترونية بأسعار أقلّ من غيرها، وتضمن لكم تجربة لعب كاملة في أحدث الألعاب. تأتي لابتوبات ديل بثلاثة نماذج مستقلّة هي G3. G5، وG7. متوفّرة بمقاسي 15 و17 بوصة.
 يتميّز لابتوب «G3 15» إصدار عام 2018 بتصميم أرقّ من الـG5 والـG7، كان شائعاً للابتوبات الألعاب الإلكترونية في ذلك الوقت. أمّا جهاز G3 إصدار عام 2019 فقد مال أكثر لنموذجي G5 وG7 لناحية التصميم. ولكنّ يبقى الأفضل بين هذه الخيارات G5 15 الذي حقّق أفضل النتائج لجهة سعره الرائع، ونسبة أدائه العالية، ونوعية تصميمه ومتانته.
 * لينوفو ليجن Y545 Lenovo Legion Y545. يبدأ سعر هذا الجهاز اليوم من 860 دولارا، ولكنّه يمكن أن ينخفض إلى 800 دولار وما دون، إذا طرحت الشركة عروضات مغرية لتركيبة داخلية متوسطة.
 قدّم «لينوفو ليجن Y545» أداءً عالياً مع معالج الرسوميات «جي إي فورس GTX 1660 Ti» من نفيديا ومعالج «كور i7» من الجيل التاسع محقّقاً أكثر من 70 إطاراً في الثانية خلال اختباره في لعبتي «فار كراي 5» و«شادو أوف ذا تومب رايدر».
 يمكنكم أيضاً اختيار لابتوب «ليجن Y540» الذي يبدو كلابتوبات الألعاب التقليدية نظراً لتصميمه العادي، ويتوفّر بمقاسين 15 و17 بوصة، ويبدأ سعره من 950 دولارا.
 * «آيسر نيترو 5» Acer Nitro 5. يدخل لابتوب «آيسر نيترو 5» (17.3 بوصة) عناصر إضافية على لابتوب الألعاب الإلكترونية لا تقف عند الشاشة الكبيرة. لا شكّ في أنّ هذه الأخيرة تشكّل عاملاً جاذباً للاعبين، ولكنّ معظم لابتوبات الألعاب التي يتجاوز سعرها 1000 دولار، تأتي بشاشة بمقاس 15.6 بوصة... بدورها، تضمن لكم شاشة آيسر الغوص في أي عالم تصحبكم إليه اللعبة التي اخترتموها.
 أمّا في حال كنتم تبحثون عن المزيد من السرعة وبأسعار مدروسة، ننصحكم بالاطلاع على جهاز «بريداتور هيليوس 300» المعاد تصميمه مع إدخال معالجات إنتل من الجيل التاسع ومعالج NTX من نفيديا للرسوميات، بالإضافة إلى تعديل تصميمه ليصبح أكثر رقّة وأصغر حجماً. يضمّ الجهاز شاشة بمقاس 15.6 بوصة إتش دي، ونسبة تحديث 144 هرتز، بالإضافة إلى معالج إنتل «كور i7 - 8750H»، ومعالج رسوميات GTX 1060 من نفيديا، وذاكرة بسعة 6 غيغابايت، ونظام ذاكرة وصول عشوائي بسعة 16 غيغابايت، وبطاقة NVMe SSD بسعة 256 غيغابايت. يمكنكم شراء هذا الجهاز عبر أمازون بـ1089 دولارا.
 * «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا».