«شاومي 11 تي»... هاتف بمواصفات قوية وسعر منافس 

أعلنت شركة شاومي الأسبوع الماضي عن سلسلة «هواتف شاومي 11 تي» Xiaomi 11T في حدث حضرته «الشرق الأوسط» بالإمارات العربية المتحدة، حيث وسعت الشركة الصينية مجموعة هواتفها الذكية في المنطقة بإطلاق ثلاثة هواتف ذكية جديدة: شاومي مي 11، شاومي 11 تي برو، وشاومي 11 لايت 5 جي إن إي.تصاميم جديدةويتطابق كل من شاومي 11 تي وشاومي مي 11 تي برو مع بعضهما البعض في كثير من الأمور خصوصا من ناحية التصميم والشاشة والكاميرات والبطارية ولكنهما يختلفان في المعالج وسرعة الشحن. فنسخة البرو تأتي بمعالج سناب دراغون 888 (Snapdragon 888) الأقوى في عالم الأندرويد مع دعم تقنية الشحن فائق السرعة بقدرة 120 واط، التي تتيح شحن بطارية الهاتف من 0 في المائة إلى 100 في المائة خلال 17 دقيقة فقط.أما هاتف شاومي مي 11 تي فيأتي بمعالج MediaTek Dimensity 1200 - Ultra متوسط الأداء ويتميز باستهلاكه البسيط للطاقة، وبطارية كبيرة سعة 5000 ملي أمبير - لساعة وشحن توربو سلكي بقدرة 67 واط ليصل الشحن إلى 100 في المائة في 36 دقيقة فقط.ويتميز الجهازان بشاشة أموليد تدعم مليار لون بمعدل تحديث 120 هرتز بقياس 6.67 بوصة، مع دعم +HDR10 وDolby Vision وسطوع يصل إلى 1000 نت. كما أن لديه ميزة True Display التي تقوم تلقائياً بضبط درجة حرارة لون الشاشة وفقاً للظروف المحيطة لحماية العين من الأشعة الزرقاء.من ناحية التصميم يتميز الهاتفان بنحافة التصميم واستحواذ الشاشة على أكثر من 85 في المائة الواجهة مع وجود ثقب صغير في الأعلى يحتوي على كاميرا السيلفي التي جاءت بدقة 16 ميغابكسل. ولا يتعدى وزن الجهاز 204 غرامات كما أنه مقاوم للماء والغبار بمعيارية IP53 وليس بمعيارية IP68 كما هو الحال في الفئة العليا من السلسلة.من أكثر العيوب التي اشتكى منها المستخدمون في السابق، عدم وجود طبقة حماية قوية للهاتف، ولكن هذه المرة قامت شاومي بتزويد جهازها بأقوى أنواع الحماية غوريلا غلاس فيكتوس Gorrila Glass Victus من شركة كورنينغ Conrning.عدسات سينمائيةوتوجد في الخلف عدسة أساسية بدقة 108 ميغابكسل وعدسة فائقة الاتساع بدقة 8 ميغابكسل وعدسة ماكرو بدقة 5 ميغابكسل ويصور الجهاز فيديو بدقة 4K للعادي و8K للبرو مع دعم لتقنية «Cinemagic» لصناعة الأفلام السينمائية. ميزة «Cinemagic» تقدم ميزات احترافية لتعزيز الإبداع والإنتاجية مع إمكانيات سينمائية بتقنية الذكاء الصناعي تسمح للمستخدمين بالتقاط لقطات باستخدام أنظمة آيزو الذكية نفسها الموجودة في الكاميرات الرقمية الاحترافية.تجربة التصوير كانت مميزة وتحسنت كثيرا عما في السابق حيث كانت قدرات التصوير من أهم عيوب هواتف شاومي؛ إلا أنها تغيرت في هاتفها الجديد. الألوان جدا متشبعة والصور بها العديد من التفاصيل كما أن تصوير الفيديو تطور بشكل ملحوظ، خصوصا من ناحية الوضوح والسطوع.الهاتف يأتي محملاً بأحدث نسخة من «أندرويد 11» وبواجهة «مي يو آي 12 MiUi12»، الخاصة بالشركة التي توفر ميزات متقدمة مع الاحتفاظ بسرعة وسلاسة الأداء رغم بعض العيوب البسيطة التي تتمثل في بطء الاستجابة في بعض السيناريوهات. من أهم المزايا التي نالت الإعجاب إمكانية تشغيل نسختين من كل تطبيق موجود على الهاتف، بالإضافة إلى ميزة المنطقة الخاصة التي تتيح لك إمكانية تشغيل واجهتين منفصلتين للهاتف وكأنك تملك هاتفين.يتوفر الهاتفان بثلاثة خيارات من الألوان: الرمادي، الأبيض والأزرق. نسخة البرو تأتي بنوعين مختلفين: 8 غيغابايت + 256 غيغابايت و12 غيغابايت + 256 غيغابايت بسعر يبدأ من 2399 درهماً إماراتياً. بينما يأتي شاومي 11 تي بنسختين مختلفتين: 8 غيغابايت + 128 غيغابايت و8 غيغابايت + 256 غيغابايت ويبدأ السعر من 1999 درهما إماراتيا.«شاومي لايت»يعتبر هاتف «شاومي 11 لايت 5 جي إن إي» Xiaomi 11 Lite 5G NE الأصغر والأرخص في السلسلة ويأتي بتصميم أنيق ويجمع معظم الامتيازات التي يبحث عنها محبو هذه الفئة في هيكل نحيف وخفيف الوزن، يبلغ قياسه 6.81 ملم ووزنه 158 غراما فقط بالإضافة إلى أربعة خيارات للألوان الأنيقة الأسود والأزرق والوردي والأبيض، غير اللامع.الهاتف يأتي بشاشة أموليد DotDisplay بمقاس 6.55 بوصة ودعم TrueColor بحجم 10 بت وتقنية Dolby Vision®، تعطي ألوانا مشبعة في مختلف الظروف ولكن لاحظنا أن سطوعها ليس عاليا تحت إضاءة الشمس ولكنه يعتبر مقبولا جدا في هذه الفئة السعرية. والهاتف مدعم بكاميرا رئيسية بدقة 64 ميغابكسل وكاميرا عريضة الزاوية بدقة 8 ميغابكسل وكاميرا تيليماكرو بدقة 5 ميغابكسل. هذا بالإضافة إلى الميزات المدعومة بالذكاء الصناعي بما في ذلك التصوير السينمائي بتقنية الذكاء الصناعي بنقرة واحدة، ومرشحات فيديو عديدة، ووضع مدونة فيديو جديد. صور الهاتف تعتبر جيدة جدا خصوصا إذا ما التقطت في وضح النهار أو مع الإضاءات العالية.المعالج في هذا الهاتف كان كوالكوم سناب دراغون 778G الداعم لشبكة الجيل الخامس، وهذا ما يميز هذا الهاتف فعلا مقارنة بالمنافسين، حيث أصبح الجيل الخامس متاحا للكل لإثراء تجربة الاستخدام اليومية. الجهاز مزود أيضاً ببطارية تبلغ سعتها 4250 ملي أمبير - ساعة وميزة الشحن السريع بقدرة 33 واط.يأتي الهاتف بثلاث نسخات 8 غيغابايت + 128 غيغابايت و8 غيغابايت + 256 غيغابايت، سيتم توفرهما من خلال قنوات البيع الرسمية لشاومي، بالإضافة إلى توفر 6 غيغابايت + 128 غيغابايت حصرياً على أمازون بدءاً من 6 أكتوبر (تشرين الأول). يبدأ سعر الهاتف من 1199 درهماً إماراتياً.