كاميرا أمنية منزلية تعمل في جميع الظروف 

طور المصمم آندي بيناتي كاميرته المنزلية الخاصة «لينك - يو هايبريد سمارتكام» Link - U Hybrid SmartCam بعد امتعاضه من عدم توفير كاميرات الأمن المنزلي للمزايا التي يحتاجها للاطمئنان على عائلته أثناء سفره الكثير. وتقدم غالبية كاميرات الأمن المنزلي التي يمكن تخصيصها، سعة تخزينية مدمجة أو بعيدة، مثل كاميرتي «سامسونغ سمارتكام إتش دي برو»   SmartCam HD Pro  التي يبلغ سعرها 190 دولارا والتي تخزن البيانات على بطاقة ذاكرة محمولة «إس دي»، و«دروبكام برو» Dropcam Pro  التي يبلغ سعرها 200 دولار والتي تخزن البيانات سحابيا.وتقدم كاميرا «لينك - يو هايبرد سمارتكام» الميزتين في آن واحد، إذ تستطيع تخزين البيانات على بطاقات الذاكرة المحمولة «إس دي» بسعة 32 غيغابايت: وخدمات التخزين السحابية المختلفة مثل «غوغل درايف» و«آي كلاود درايف».وتدعم الكاميرا الاتصال اللاسلكي عبر شبكات الاتصالات من الجيل الثالث والرابع، وشبكات «واي فاي»، مع قدرتها على العمل من خلال محول كهربائي وبطارية يمكن إعادة شحنها تسمح للكاميرا العمل لمدة 8 ساعات متواصلة، وبث الصورة إلى تطبيقات «آندرويد» و«آي أو إس» حتى في حال انقطاع الكهرباء والإنترنت المنزلي. وتدعم الكاميرا كذلك تقنية «بلوتوث إل إي» Bluetooth LE  للاتصال المباشر مع الكثير من الأجهزة المنزلية الذكية والمجسات المختلفة (مثل مجسات الدخان).الكاميرا هذه متوافرة في موقع «إنديغوغو»Indiegogo  لجمع التمويل من الآخرين، وسيحصل الممولون على الكاميرا بسعر 100 دولار أميركي مقارنة بالسعر العادي الذي يبلغ 250 دولارا، وستطلق في يناير (كانون الثاني) من العام المقبل. ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات من موقع الكاميرا https: / / www.indiegogo.com / projects / link - u - the - first - hybrid - smartcam