12 عملة رقمية مشفرة بديلة لعملة «البيتكوين» 

ازداد أخيرا سعر عملة «البيتكوين» الإلكترونية، بعد أن كان يتذبذب نزولاً وصعودا، وتجاوز حاجز 1100 دولار في الخامس من الشهر الحالي. إلا أن عدد العملات الرقمية المشفرة البديلة «ألتكوين» في عالم العملات الافتراضية يزداد، حيث يوجد هذه الأيام نحو 20 نوعًا من العملات المشفرة التي تُباع مقابل أكثر من واحد دولار وذلك حسب موقع CoinMarketCap.com وهناك عدد أكبر منها في سوق الأوراق المالية ذات الأسعار المنخفضة.وفي ما يلي عرض حول 12 عملة مشفرة بديلة لعملة «البيتكوين»، وقد قدمت أسعارها والقيمة السوقية الخاصة بها حسب البيانات المتوافرة على الموقع المذكور ولا تعتبر كل تلك العملات المذكورة من بين أفضل عشر عملات، بحسب أي من المقياسين.** عملات مشفرة* «لايتكوين» Litecoin. عام الإنشاء: 2011، القيمة السوقية: 353.3 مليون دولار، السعر: 13.53 دولار. قدمت عملة اللايتكوين نفسها باعتبارها «العملة الفضية مقارنة بعملة البيتكوين الذهبية». يتم تأكيد المعاملات التي تتم باللايتكوين بشكل أسرع من تلك التي تتم باستخدام البيتكوين. تؤدي طريقة استخراجها إلى تلاشي بعض مزاياها بالنسبة للمستخرجين الذين يمتلكون مكونات كومبيوتر متخصصة.* «بيركوين» Peercoin. عام الإنشاء: 2012، القيمة السوقية: 71.3 مليون دولار، السعر: 3.37 دولار. تسوق عملة «البيركوين» نفسها بميزة استهلاكها لطاقة أقل، وكونها مستدامة بيئيًا أكثر من العملات الأخرى الموجودة في السوق. كذلك تم تصميم العملة بحيث يكون معدل تضخمها 1 في المائة.* «برايمكوين» Primecoin. عام الإنشاء: 2013. القيمة السوقية: 7.1 مليون دولار، السعر: 1.55 دولار. مع هذه العملة يتعين على مستخرجيها استخدام أجهزة الكومبيوتر الخاصة بهم من أجل العثور على سلاسل «كانينغهام»، وهي عبارة عن تسلسلات من الأرقام الأولية. وتتميز عملة «البرايمكوين» باستخراج هذه الأرقام الأولية في إطار «تقديم قيمة علمية محتملة إضافة إلى سكّ العملة، وأمن الشبكة».• «نايمكوين» Namecoin عام الإنشاء: 2011، القيمة السوقية: 26.9 مليون دولار، السعر: 3.30 دولار. تم تصميم «النايمكوين» لاستكشاف الجانب الخاص بحفظ السجلات من تكنولوجيا العملة الرقمية المشفرة. تعمل هذه العملة كنظام نظراء لاسم مجال لامركزي لمجالات «دوت بيت». يمكن للناس شراء مجالات «دوت بيت» باستخدام عملة «نيمكوين»، ثم تقوم العملة بتتبع مسارات المعاملة في «سلسلة الكتل» أو سجل الحسابات العام.* «ريبل» Ripple. عام الإنشاء: 2013 القيمة السوقية: 1.4 مليون دولار.السعر: 0.014 دولار. جذبت عملة «الريبل» الملايين من رؤوس أموال المشروعات، بما في ذلك «غوغل فينشرز». وعلى عكس «البيتكوين»، لا يتم استخراج عملة الريبل، حيث يتم تكوين العملة كشبكة دفع، ليس فقط خاصة بالريبل، بل بعملات أخرى، وكنظام يعمل ذاتيًا خاص بتبادل العملات.*  «سيكسكوين» Sexcoin. عام الإنشاء: 2013، القيمة السوقية: 450.700 دولار، السعر: 0.0073 دولار. وحسب الموقع الإلكتروني الخاص بهذه العملة، فإن الهدف من الإنشاء هو توفير وسيلة لمقدمي ومستهلكي «محتوى البالغين» للقيام بمعاملات سريعة مستقرة آمنة تحمي الخصوصية.** عملة آمنة* «كوارك» Quark. عام الإنشاء: 2013، القيمة السوقية: 12 مليون دولار، السعر: 0.05 دولار. تستخدم عملة الكوارك تسع دورات من التشفير لضمان أمن وسرية المعاملات، التي يتم استخدام تلك العملة لإتمامها. ونظرًا لاستخراج العملة باستخدام قوة معالجة كومبيوتر منتظمة، فإنها توفر «أكثر نماذج التوزيع المتاحة عدلاً».* «فريكوين» Freicoin. عام الإنشاء: 2012، القيمة السوقية: 1.4 مليون دولار السعر: 0.036 دولار. تفرض عملة الفريكوين «رسوم غرامة» تبلغ نحو 5 في المائة سنويًا على المال الذي يحتفظ به المستخدمون، بمعنى أن المستخدمين الذين يكنزون أموالهم بدلا من إنفاقها سوف يرونها وهي تفقد قيمتها مع الوقت.* «ماستركوين» Mastercoin عام الإنشاء: 2013، القيمة السوقية: 29.5 مليون دولار، السعر: 52.46 دولار. تم إنشاء هذه العملة لمعالجة بعض المشكلات المتعلقة بالأمن والسعر الخاصة بعملة «البيتكوين». وتتسم هذه العملة بخواص ومزايا تجعلها متصدرة لسلسلة الكتل. وتتمثل أهمية عملة «الماستركوين» بشكل أكبر في التكنولوجيا المصنعة لها أكثر مما تتمثل في تكوينها كعملة.* «نيكست» Nxt. عام الإنشاء: 2013، القيمة السوقية: 44.8 مليون دولار، السعر: 0.045 دولار. لم يتم إنشاء عملة «نيكست»، مثل ريبل، على أساس شفرة «البيتكوين»، بل من خلال استخدام شفرة خاصة بها مكتوبة من برنامج «جافا».* «أورواكوين» Auroracoin. عام الإنشاء: 2014، القيمة السوقية: 236.6 مليون دولار،، السعر: 22.34 دولار. تم إنشاء عملة «الأوروراكوين» بعدما خطرت ببال صاحب مشروع رائد مزعوم آيسلندي الأصل، فكرة توزيع العملة المشفرة على الجميع في بلاده. وتقوم عملة «الأورواكوين» على أساس «اللايتكوين» مع استخراج 50 في المائة منها مسبقًا. وسيتم توزيع العملات المستخرجة مسبقًا على جميع سكان آيسلندا بداية من منتصف ليل 25 مارس (آذار).* «دوغيكوين» Dogecoin. عام الإنشاء: 2013، القيمة السوقية: 59.3 مليون دولار، السعر: 0.0011 دولار. بدأت هذه العملة الرقمية المشفرة كدعابة من خلال الجمع بين ظاهرتين متعلقتين بالإنترنت هما «البيتكوين»، وصورة الكلب «دوغي» من كلاب الصيد. وتعد هذه العملة من العملات التي تم الحديث عنها كثيرًا بعد «البيتكوين»، وربما هذا هو سبب تزايد القيمة السوقية الخاصة بها. ولا يوجد ضرر من أن يكون رمزها وجالب حظها هو جرو الـ«شيبا إينو»Shiba Inu  المحبب.