هاتف ذكي جديد يحل مشكلة تخزين البيانات 

تقوم شركة «نيكستبت» الأميركية الناشئة بتصنيع جوال ذكي مفتوح المصدر سعره 399 دولارا يمكنه تحرير مساحة تخزين بذكاء عن طريق خاصية التخزين السحابي.يأتي أول جوال ذكي تصنعه «نيكستبت» بتصميم جديد ومختلف يبدو أكثر أناقة من غالبية الجوالات الذكية التي نراها في الوقت الحالي، ففي الجهة الخلفية للجوال، توجد أربعة صمامات ثنائية باعثة للضوء «LED» تضيء عندما يقوم الجوال برفع أي ملف أو بيانات على خدمة التخزين السحابي.* تخزين سحابيالجوال الجديد، الذي يدعى «روبن» (Robin)، يمثل محاولة لإحداث تغيير جذري في صناعة الجوالات، من خلال التركيز بشكل أكبر على سعة التخزين، التي تعدها الشركة مشكلة كبيرة للمستخدمين. ويعمل هذا الجوال بنظام التشغيل «آندرويد»، بجانب طبقة إضافية من البرمجيات التي تراقب الأشياء، مثل: عدد مرات استخدام التطبيقات، ومدة النظر إلى الصور. وبذلك يستطيع الجوال إزالة وتخزين البيانات التي لا تستخدمها كثيرا، بعيدا– مثل تطبيق السفر الذي لم تفتحه منذ ستة أشهر – لتفريغ مساحة للتخزين. ويمكنك استعادة التطبيق لاحقا من خلال الضغط على الأيقونة الرمادية الموجودة، فيقوم الجوال بإعادة تحميل التطبيق بنفس الحالة التي كان عليها آخر مرة استخدمته.وقال مايك تشان، مؤسس مشارك ورئيس قسم التكنولوجيا في الشركة: «كلما استخدمت التطبيق أكثر، بقي مدة أطول على الجوال، ويبدأ نموذج المستخدم الخاص بك في تحديث نفسه على الجوال لتحديد البيانات التي يمكن تخزينها لك بصفة خاصة».وتحاول الشركة الاستفادة بشكل أفضل من انتشار شبكات الاتصال اللاسلكي على نطاق واسع، والتي يستخدمها معظمنا بالفعل، فيمكن للتطبيقات والصور والفيديوهات والموسيقى أن تتراكم وتشغل المساحة المتاحة على الجوال، لذا تعتقد «نيكستبت» أن الحل يكمن في استخدام الإنترنت لرفع وتخزين بعض البيانات بعيدا وبشكل مخفي. وطبقا للإعدادات الافتراضية، يقوم الجوال بفعل ذلك عندما يكون متصلا بشبكة «واي فاي»، وأيضا يمكن للمستخدمين تغيير ذلك الوضع.ومن المنتظر أن يكون «روبن» متاحا بشكل عام للشراء على الإنترنت في يناير (كانون الثاني) أو فبراير (شباط) المقبلين، وسيتضمن مساحة تخزين داخلية 32 غيغا بايت، مع مساحة تخزين سحابي 68 غيغا بايت على الإنترنت. وستبلغ تكلفة الجوال 399 دولارا، حيث جمعت «نيكستبت» مبلغ 18 مليون دولار بالفعل على هيئة تمويل استثماري من شركة «أكسل بارتنرز». وفي مسعى لنشر علامتها التجارية وحشد المبيعات المبكرة، شنت «نيكستبت» حملة على موقع «كيك ستارتر» (Kickstarter) تأمل من خلالها جمع مبلغ 500 ألف دولار، ولدى الشركة نموذج أولي وظيفي للجوال لا يزال يحتاج إلى كثير من العمل، وجوال ذكي منفصل يقوم بتشغيل البرامج الخاصة بهم.* مواصفات الجواليبلغ حجم شاشة «روبن» 5.2 بوصة، ذات تقنية الوضوح العالي «إتش دي» وهو مزود بكاميرا أمامية دقتها 5 ميغا بيكسل. ويحتوي زر الطاقة الموجود على جانب الجوال على قارئ بصمة يمكنك من تشغيل شاشة الجوال عند اللمس عليه، كما أنه يحتوي على كاميرا خلفية دقتها 13 ميغا بيكسل، بالإضافة إلى تقنية «إن إف سي» المعروفة باسم «تقنية التواصل قريب المدى» المستخدمة في الدفع عن طريق الجوال وغيره. يعمل الجوال ببرنامج تخزين يشبه الموجود في «آندرويد»، لكن مع بعض التغييرات الملحوظة، فعندما تبدأ في استخدام الجوال فإنه يتوافق مع خوادم «نيكستبت» الكومبيوترية، ويرفع كل التطبيقات والمحتوى مثل الصور والفيديوهات على الإنترنت، ويركز على استخدامك للجوال مع مرور الوقت لتحديد البيانات التي سيضعها في التخزين السحابي (ومثلما يتعامل الجوال مع التطبيقات التي يحذفها، فإن برنامج التشغيل يحتفظ بدقة وجودة الصور على الإنترنت تماما كما كانت على الجوال).قد يبدو هذا الأمر جذابا لبعض المستخدمين، لكن الاعتماد على الخوادم السحابية يمكن أن يؤدي إلى بطء عمل الجهاز في أوقات تريد فيها، مثلا، فتح واستخدام تطبيق لم تستخدمه منذ عدة أشهر سريعا.