تعرّف على فن إدارة صور الهاتف الذكي 

إذا كانت صورك الرقمية مرآة لحياتك، فإنها قد تخدمك أيضًا بصورة مختلفة، وهي أن تذكرك بأنه ليس هناك الكثير في العالم من حولك ما يمكنك بسط سيطرتك عليه، وأنه عند نقطة ما تقتضي الحكمة منك التخلي عن بعض الأشياء.كان هذا تحديدًا، الدرس الذي تعلمته بعد محاولة صياغة إرشادات خطوة بخطوة لكيفية تنظيم وتصنيف صور الهاتف الذكي، بناءً على مقابلات أجريتها مع مصور محترفين وأسبوع كامل من الاختبارات عبر الكثير من الخدمات والأجهزة المعنية بالتعامل مع الصور.وعكفت أيامًا على العمل على أنظمة ترقيم وعمليات تخزين مرهقة وإدارة ألبومات صور، وأخيرًا لجأت إلى بريان كريستيان، الفيلسوف والخبير المتخصص في علوم الكومبيوتر، طلبًا لنصيحته.
 واتضح لي آخر الأمر أن التوجه الأمثل حيال إدارة الصور، هو الامتناع عن التعامل معها كثيرًا! وأوضح كريستيان أن أحد مبادئ علم الكومبيوتر يشير إلى أنه إذا قضيت وقتًا طويلاً في التفتيش والبحث عن صورة بعينها، فإن تصنيف الصور سيكون أمرًا مجزيًا. أما إذا كنت تبحث عن صورة ما بين الحين والآخر، فإن عملية التصنيف قد تكون مضيعة للوقت.وقال كريستيان: «إذا استغرق منك الأمر ثماني ساعات كي توسم كل صديق لك بعلامة، فإنه لا ينبغي عليك الإقدام على ذلك إلا بعد أن تكون قد أهدرت بالفعل ثماني ساعات أخرى في البحث عن صور أصدقائك». جدير بالذكر أن كريستيان شارك في تأليف كتاب «لوغاريتمات الحياة»، الذي يطرح مبادئ خوارزمية يمكنها تحسين حياة المرء.ويرمي كريستيان من وراء هذا القول إلى توضيح حاجة الناس لأسلوب لتنظيم الصور لتوفير الوقت، ويعفيهم من الحاجة إلى تصنيف ووسم كم الصور الهائل بحوزتهم. وعليه، شرعت في تجريب الكثير من الخدمات والأجهزة المعنية بإدارة الصور في محاولة لتحديد كنه هذا الأسلوب.
 وعلى مدار أسبوع، اختبرت ثلاث خدمات للتخزين بالاعتماد على مكتبة الصور داخل جهاز «آيفون» الخاص بي والتي تضم قرابة 8.000 صورة. كانت الأنظمة الثلاث هي: مكتبة صور «آبلز آي كلاود» و«دروبوكس» و«غوغل فوتوز»، التي تنقل صورك أوتوماتيكيًا وتخزنها في السحاب الإلكتروني. كما أجريت اختبارات لجهازي دعم بيانات من «سانديسك» و«سينولوجي».وكانت النتيجة التي خلصت إليها أنه بالنسبة للمصورين المعتمدين على «آيفون»، يكمن سر السعادة في التقاط نفس عميق وترك «غوغل» يتولى مهمة تخزين وتنظيم كل شيء نيابة عنك.* تميزت خدمة «آي كلاود iCloud» من «آبل» بطابعها المباشر الواضح. داخل إعدادات الكاميرا في «آيفون»، يمكنك النقر على «مكتبة صور آي كلاود» لتحميل جميع صورك على «آي كلاود» أو خدمة الحوسبة السحابية، والتي يمكن الدخول إليها باستخدام أجهزة «آبل» و«ويندوز».* أما خدمة دروبوكس Dropbox لتخزين الصور فتتولى رفع الصور إلى حافظة «دروبوكس» الخاصة بك، والتي يمكنها التوافق مع أجهزة متنوعة مثل أجهزة الكومبيوتر المكتبية المعتمدة على «ويندوز» و«آيفون» والهواتف المعتمدة على نظام تشغيل «آندرويد».*  بالنسبة لـ«غوغل فوتوز Google Photos»، فإنه بمجرد تثبيتك للتطبيق على جهازك، يشرع في تخزين كل شيء على خدمة الحوسبة السحابية لـ«غوغل» والمعروفة باسم «درايف»، والتي يمكن الدخول إليها أيضًا باستخدام أجهزة متنوعة. وقد استغرقت الخدمات الثلاث عدة أيام لتخزين مكتبتي بأكملها عبر وصلة «واي فاي» أثناء نومي.إلا أنه سرعان ما لفتت «غوغل فوتوز» أنظاري إليها بعناصر التصنيف التلقائي الذكية لديها، حيث تتولى الخدمة مسح صورك وتنظيمها عبر سبل متعددة. وفي واحدة منها، يمكن لـ«غوغل فوتوز» رصد صورة شخص ما وتجميع جميع الصور التي يظهر بها هذا الشخص في ألبوم واحد يمكنك اختيار اسم له.وبالنسبة للصور التي جرى التقاطها خلال فترة زمنية قصيرة، مثل تلك التي تلتقطها أثناء رحلة لك على الشاطئ خلال عطلة نهاية الأسبوع، يمكن لـ«غوغل فوتوز» خلق مونتاج فيديو، بمعنى ترتيب المشاهد على نحو سينمائي، أو ألبوم بعنوان مثل «عطلة نهاية الأسبوع في سان فرانسيسكو». كما نجحت الخدمة في تحديد صور الأشياء، مثل الإيصالات والطعام، وضمها إلى ألبومات خاصة بها تحمل أسماءها.
 ورغم تميز كل من خدمتي «دروبوكس» و«آبل» بأدوات لترتيب الصور تلقائيًا، فإنها ليست في مستوى ذكاء خدمة «غوغل». من جهته، يوزع تطبيق «آبل» الصور على مجموعات، تبعًا لتوقيت ومكان التقاطها. أيضًا، بإمكان الخدمة تنظيم الصور تبعًا للوجوه الظاهرة بها، مثلما الحال مع «غوغل». وبالنسبة لـ«دروبوكس»، فإنه يرفع الصور إلى حافظة تدعى «كاميرا أبلودز»، ويصنف كل ملف حسب تاريخ وتوقيت التقاطها.من بين المميزات الأخرى لخدمة «غوغل فوتوز» أنها مطروحة للتجريب المجاني، ما يشكل عرضًا بالغ السخاء كافيا لتحفيزك على تجريب الخدمة بشكل كامل قبل أن تقرر ما إذا كنت ستدفع مقابل الاستمتاع بالخدمة. وتعرض الخدمة تخزين عدد لا حصر له من الصور المضغوطة مجانًا. أما الصور الدقيقة، فأنت تحصل على مساحة تخزين مجانية بسعة 15 غيغابايت، وباستطاعتك التمتع بسعة 100 غيغابايت مقابل دولارين على الأقل شهريًا.في المقابل، نجد أن «آبل» تعرض خمسة غيغابايت مجانًا، ثم تطلب اشتراكًا شهريًا بقيمة دولار واحد مقابل كل 50 غيغابايت. أما «دروبوكس» فتعرض اثنين غيغابايت مقابل التخزين المجاني قبل فرض رسوم بقيمة 10 دولارات شهريًا مقابل تيرابايت.من ناحيته، قال أنيل سابهاروال، نائب رئيس «غوغل فوزتوز»، إن الشركة بنت خدمة «غوغل فوتوز» لتيسير مهام الاحتفاظ بـوإدارة والتشارك في الصور والفيديوهات. أما «آبل» و«دروبوكس»، فلم تصدر أي منهما تعليق فوري.اختبار أجهزة خزن البياناتأيضًا، اختبرت جهازين لإدارة الصور: «سانديسك آي إكسباند SanDisk iXpand»، وهو جهاز صغير يمكن إدخاله مباشرة في نافذة الإدخال الخاصة بالطاقة في «آيفون»، ويتولى تلقائيًا تخزين الصور، و«سينولوجيز دي إس216»«Synology’s DS216+II، وهو نظام تخزين مكتبي جديد يمكن توصيله بالإنترنت داخل المنزل لخلق سحابة شخصية.خلال تجربتي، لاحظت أن جهاز «إكسباند» يتسم بعيوب عميقة - فمثلاً، حاول تخزين جميع صوري على مدار ستة ساعات قبل أن ينفد شحن بطارية جهاز الـ«آيفون»، وتخفق عملية التخزين برمتها. أما برنامج إدارة الصور لدى «سينولوجيز» فأنجز تخزين صوري بسرعة، وتولى وسم عناصر مثل الوجوه والمواقع، لكن تنظيم ألبومات الصور تطلب الكثير من المجهود اليدوي.هذا وقد أعلن مسؤولو «سانديسك» أن ما واجهته يمثل مشكلة معروفة تؤثر على عدد صغير من الأجهزة، وأن تحديث التطبيق الذي أطلق في شهر يونيو (حزيران) سيصلح هذه المشكلة. من ناحية أخرى، قالت المتحدثة الرسمية باسم «سينولوجي» إنه بالاعتماد على أنظمة التخزين المرتبطة بالشبكة الخاصة بالشركة، يمكن للعملاء تخزين مجموعة واسعة ومتنوعة من المواد الإعلامية على سحابة خاصة.
 في النهاية، يوفر «غوغل فوتوز» حلولاً لمشكلات عدة، بجانب توليه مهام التنظيم. ويخلق «غوغل فوتوز» مساحة تخزين للصور، بحيث يمكنك أفراغ مساحة على هاتفك الذكي، مع حماية الصور حال تعرض جهازك للضياع أو السرقة.وبمجرد أن تتوافر جميع صورك على «غوغل فوتوز»، فإنه ليس هناك ما يستدعي بقائها على الهاتف. بيد أنه للأسف لا تتوافر وسيلة سريعة لإلغاء آلاف الصور. من جانبي، قمت بتوصيل جهازي بـ«ماك»، وجلبت صوري الأقدم وتفحصت الصندوق الذي يحمل عبارة «قم بمسح المواد بعد جلبها». وبعد ذلك، مسحتها جميعًا من على الكومبيوتر. (في المستقبل، سيكون من الأسهل مسح جميع المواد الأصغر حجمًا مباشرة من على الهاتف).والآن، ماذا عن الصور الضبابية غير المرغوب فيها؟ الدرس الأهم الذي يمكن استخلاصه من تجربتي مع «غوغل فوزتوز» التوقف عن التفكير في ألبوم الصور الرقمية كما لو كان ألبوم قصاصات فعلي. مع ألبوم الصور التقليدي، ستقضي وقتًا في تقليب الصفحات قبل أن تصل للصورة المعينة التي تبغيها.أما «غوغل فوزتوز»، فيمكنك التعامل معه باعتباره ساحة تخزين ضخمة يمكن البحث فيها، حيث لا يتعين عليك سوى فتح تطبيق «غوغل فوتوز» أو «غوغل درايف»، وكتابة كلمة مفتاحية لما تود رؤيته، ثم اسحب الصورة المرغوبة وتجاهل أي شيء آخر. وبمقدورك إجراء بعض التغييرات هنا وهناك - مثل إعادة تسمية صورة ما أو إضافة صور إلى ألبومات.بيد أنه ينبغي الانتباه هنا إلى أن مثل هذا التوجه لا يناسب أصحاب الكاميرات الخاصة بالمحترفين. بالنسبة للمصورين المحترفين، يعد التنظيم ميزة إضافية، بجانب أن «غوغل فوتوز» وخدمات الحوسبة السحابية ليست مثالية هنا لأن الصور الكبيرة تستغرق وقتًا طويلاً للغاية لرفعها.في هذا الصدد، أوضح بين لونغ، وهو مصور محترف في سان فرانسيسكو، أنه وسم صوره بكلمات مفتاحية باستخدام تطبيق «أدوبيز لايتروم» بحيث يسهل على نفسه مسألة العثور عليها لاحقًا.من ناحية أخرى، فإنه من بين الأسباب التي تدعونا لعدم الاهتمام بشأن مسح الصور الموجودة في «غوغل فوتوز»، أن «غوغل» يضيف لمسات إبداعية للصور التي ربما اعتقدت مسبقًا أنها غير مرغوبة. على سبيل المثال، حال التقاطك لقطات متعددة لغروب الشمس أو ابتسامة طفلك، فإنه يمكنه تجميعها وتحويلها إلى رسوم متحركة.