تمتع بأفضل خدمات الموسيقى عبر الإنترنت  

الموسيقى المجّانية... جميلة، ولكنّ خدمات التدفّق الموسيقي التي، خصوصا المتقدمة منها، تستحقّ دون شكّ ثمن الاشتراك بها. إذ تقدّم كلّ واحدة من هذه الخدمات لمشتركيها تدفّقا خاليا من الإعلانات، وتتيح لهم حفظ المحتوى للاستماع لاحقا، وتشغيل أيّ أغنية أو ألبوم غنائي عند الطّلب ودون اتصال بالإنترنت.
  ولكن يبقى التدفّق الموسيقي المجّاني خياراً متاحاً طبعاً ولا سيّما إذا كانت الموسيقى بالنسبة لكم مجرّد صوت في الخلفية، أي أنّكم لن تنزعجوا من الإعلانات أو عدم القدرة على تجاوز أغنية لا تحبونها.
  أمّا في حال كنتم من عشّاق الموسيقى، فستفضّلون غالباً اختيار الاشتراك لتريحوا أنفسكم من مصادر الإزعاج هذه. الخيارات في هذه الفئة كثيرة وقد سرد موقع «زد نت» الإلكتروني أهم مواقع التدفّق الخالية من الإعلانات. تتيح لكم معظم خدمات التدفّق الوصول إلى مجموعة الأغاني نفسها والتي تضمّ بين 40 و60 مليون أغنية.
  تقدّم جميع الخدمات المتوفّرة اليوم تدفّقاً خالياً من الإعلانات لمشتركي خدماتها المدفوعة بالإضافة إلى خيار حفظ المحتوى للاستماع إلى أيّ أغنية وتشغيلها عند الطلب ودون اتصال بالإنترنت. كما توفّر غالبية هذه الخدمات لوائح تشغيل خاصّة وخيارات «دي جي» ذكي وغيرها من الوسائل لاكتشاف موسيقى جديدة بناءً على تفضيلاتكم.
  وستجدون أيضاً أنّ معظم الخيارات التالية تسمح لكم بشراء الموسيقى وإضافتها إلى مجموعتكم، وتزوّدكم بأدوات عديدة أخرى لتحميل النغمات من مجموعتكم الخاصّة لمزجها ومطابقتها مع الفهرس الإلكتروني. ومقابل بضعة دولارات إضافية في الشهر، يستطيع عشّاق الموسيقى من أصحاب الآذان الذهبية ترقية مستوى الخدمات من الصوت العادي المضغوط إلى تدفّقات عالية الجودة.
   «سبوتيفاي بريميوم» Spotify Premium - أفضل لوائح التشغيل الذكية.
  وتشمل الخطط والأسعار: الفردية، 10 دولارات في الشهر/ العائلية، 15 دولاراً في الشهر مع ستّة حسابات لأفراد العائلة الذين يعيشون في منزل واحد/ للطلّاب (مخصّصة لروّاد مؤسسات التعليم العالي)، 5 دولارات في الشهر وتتضمّن خدمتي تدفّق «هولو» و«شو تايم» مدعومتين بالإعلانات.
  تضمّ هذه الخدمة أفضل لوائح التشغيل الذكية، وتتميّز بأفضل ميزات التواصل الاجتماعي ما دام أنّكم ستصلون حساباتكم من فيسبوك وسبوتيفاي ببعضها. يمكنكم أيضاً مشاركة لوائح تشغيلكم بسهولة دون الزجّ بفيسبوك، بالإضافة إلى تشغيل نغماتكم المفضّلة في جلسات خاصّة دون الاضطرار لمشاركتها مع أصدقائكم.
  ولكنّ الميزة الأهمّ حتّى اليوم في سبوتيفاي هي إمكانية تبديل المنافذ المخرجة للصوت بسرعة ودون عناء لتتمكنوا من التنقّل بين مكبّر الصوت الذكي في المكتب ومكبّر الصوت في غرفة المعيشة دون خسارة أيّ تفصيل. تتيح لكم الخدمة أيضاً تحميل محتواكم الخاص، ولكن ليس لأصحاب المكتبات الموسيقية الضخمة لأنّ الحدّ الأقصى المتاح في سبوتيفاي هو 10000 أغنية والذي يعدّ متواضعاً لعشّاق الموسيقى.
   آبل ميوزيك Apple Music تتضمّن اتصالاً بخدمة «آبل تي في».
  أما الخطط والأسعار فهي: فردية، 10 دولارات في الشهر/ عائلية، 15 دولاراً في الشهر مع ستّة حسابات لمستخدمي تقنية «آيكلاود فاميلي شيرينغ»/ للطلّاب (لطلّاب الجامعات فقط بعد التحقّق من تسجيلهم الجامعي) 5 دولارات في الشهر وتتضمّن اتصالاً بخدمة «آبل تي في».
  تتميّز خدمة «آبل ميوزيك» بمكتبة موسيقية هائلة تضمّ بعض النغمات والألبومات الحصرية بـ«آي تيونز»، فضلاً عن أنّها متوفّرة على عدد كبير من المنصّات أبرزها أجهزة آندرويد و«سامسونغ سمارت تي في».
  لاستخدام الخصائص الحصرية بخدمة آبل، يمكنكم تحميل مجموعتكم الموسيقية الخاصة على «آيكلاود ميوزيك لايبريري». ولحسن الحظّ، تتيح لكم آبل تحميل 10000 أغنية ونغمة بالإضافة إلى المواد الأخرى التي قد تشترونها من «آي تيونز» أو تحمّلونها دون اتصال بالإنترنت. ولكنّ الخبر السيئ هو أنّكم ستحتاجون إلى برنامج «آي تيونز» على جهاز كومبيوتر أو ماك لإنجاح التحميل. أمّا للذين تربطهم بإرث آبل الموسيقي علاقة مضطربة، فيُفضّل أن تذهبوا نحو خيارات أخرى.
   غوغل بلاي ميوزيك Google Play Music- فهرس هائل بتطبيقات غير معقّدة.
  أما الخطط والأسعار فهي: الفردية ، 10 دولارات في الشهر/ العائلية، 15 دولاراً مع ستّة حسابات.
  إذا كنتم من الأشخاص الذين يفضلون حصرية التعامل مع غوغل، فستجدون الكثير من التقديمات في هذه الخدمة. إذ تتميّز لوائح التشغيل فيها بالذكاء والشمولية، وفهرس تدفّق هائل، وتطبيقات خاصة سهلة الاستخدام لنظامي iOS وآندرويد ومتصفّح كروم. وحتّى إذا كان حسابكم مجّانياً، فتتيح لكم «غوغل بلاي ميوزيك» تحميل 50000 أغنية من مجموعتكم الخاصّة باستخدام إضافة لمتصفّح كروم أو وحدة «ميوزيك مانجر» مستقلّة على أجهزة ويندوز أو ماك OS.
  ومن إبداعات غوغل أيضاً، تقدّم الشركة خدمة تدفّق منافسة تُعرف بـ«يوتيوب ميوزيك بريميوم» مقابل 12 دولاراً في الشهر، تضمن لمشتركيها تشغيل يوتيوب مجّاناً واستمرار تشغيل الموسيقى حتّى بعد انطفاء شاشة الجهاز. وتعرض خدمة «غوغل بلاي ميوزيك» الشهرية بـ10 دولارات لمستخدميها فرصة للاستفادة من خدمتي «يوتيوب بريميوم» و«يوتيوب ميوزيك بريميوم»، بينما يتيح اشتراك «يوتيوب ميوزيك بريميوم» بـ12 دولاراً، لكم الاستفادة من خدمة «غوغل بلاي ميوزك»... يبقى أن تختاروا ما يناسب ميزانيتكم.
   «أمازون ميوزك أنليميتد» Amazon Music Unlimited- الأفضل لمشتركي «أمازون برايم».
  وتشمل الخطط والأسعار: الفردية، 10 دولارات، 8 دولارات لمشتركي خدمة «برايم»، والعائلية، 15 دولاراً وستّة حسابات/ خطّة الجهاز الواحد، 4 دولارات في الشهر لجهاز «إيكو» أو «فاير تي في» والطلّاب (لطلّاب الجامعات فقط)، بدولار واحد في الشهر.
  عندما تجرّبون أولى خدمات أمازون في مجال التدفّق الموسيقي ستشعرون أنّها تلبّي توقعاتكم. تقدّم لكم هذه الخدمة مجموعة واسعة من الخيارات، بالإضافة إلى تطبيق لكلّ منصّة يمكنكم التحكّم به بواسطة الأوامر الصوتية (أليكسا، شغّلي الأغنية كذا) على أجهزة كثيرة ومتنوعة. في الواقع، ومقابل 4 دولارات في الشهر، تقدّم لكم خطّة الجهاز الواحد خياراً اقتصادياً للاستماع لنغماتكم المفضّلة على أحد أجهزة أمازون إيكو.
  تعتبر هذه الخدمة العرض الأفضل لمشتركي خدمة «برايم» والذين يحصلون على خصم بنسبة 2 في المائة أو أكثر إذا اختاروا الاشتراك السنوي بـ80 دولاراً. ولكن إذا كنتم تملكون مجموعة موسيقية خاصّة، لن تكون هذه الخدمة مناسبة لكم لأنّ أمازون أزالت ميزة التحميل قبل سنوات، أي أنّ الخيارات الموسيقية ستكون محصورة بالأغاني التي تشغّلونها أو تبتاعونها مباشرة من أمازون.