«يوغا تابليت 10 إتش دي+».. جهاز لوحي ذو تصميم متميز  

تستمر الأجهزة اللوحية في الحصول على اهتمام المستخدمين نظرا لسهولة حملها وقدراتها العالية على معالجة البيانات، ولكنها تتشابه في التصميم بشكل كبير، إذ إنها عبارة عن شاشة مسطحة كبيرة تحتوي على الدارات الإلكترونية خلفها. إلا أن جهاز «لينوفو يوغا تابليت» Lenovo Yoga Tablet اللوحي الذي أطلق نهاية العام الماضي قدم تغييرا كبيرا في التصميم وسهولة الاستخدام، لتلحقه الشركة الآن بإصدار مطور يقدم شاشة عالية الدقة ومعالجا أفضل وكاميرا تعمل بدقة أعلى وبطارية ذات عمر أطول. واختبرت «الشرق الأوسط» الجهاز ونذكر ملخص التجربة.
  * تصميم متميزيعود التصميم نفسه في جهاز «يوغا تابليت 10 إتش دي+» Yoga Tablet 10 HD+، حيث سيلاحظ المستخدم وجود أسطوانة في الجهة السفلية وظيفتها توفير مقبض متعدد الوظائف للإمساك بالجهاز، وتقديم بطارية أسطوانية عالية الأداء. ويمكن للمستخدم تغيير وضعيات الاستخدام بتحريك القسم السفلي الأسطواني للحصول على وضعيات استخدام مريحة، هي المحمول والقائم والمائل.ويسهل الشكل الأسطواني لبطارية الجهاز حمله من أجل القراءة وتصفح الإنترنت، بالإضافة إلى إمكانية استخدامه بزاوية مائلة للحصول على رؤية أفضل عند وضع الجهاز على المكتب أو الطاولة. كما يمكن أيضا استخدام المسند الجديد والمحسن الذي يمتد على طول البطارية الأسطوانية لتحويل الجهاز إلى الوضعية القائمة، حيث توفر هذه الوضعية ثباتا أكبر للتمتع بمشاهدة عروض الفيديو والصور دون الحاجة لوجود غطاء خاص، وتتراوح زاوية وقوف الجهاز بين 30 و80 درجة، وفقا لرغبة المستخدم.
  * مواصفات تقنيةوتعرض الشاشة عالية الدقة التي يبلغ قطرها 10.1 بوصة الصورة بدقة 1200  × 1920 بيكسل (مقارنة بـ1200 × 800 بيكسل في الإصدار السابق)، مع قدرة الجهاز على ضبط الصور والنصوص على الشاشة تلقائيا، وفقا لمستوى الإنارة المحيطة به، ويعود الفضل في ذلك إلى الشاشة الذكية الجديدة، مما يجعل من استعماله ألطف أثرا على عيون المستخدمين في جميع وضعيات الاستخدام. ويعمل الجهاز بمعالج رباعي النواة من طراز «كوالكوم سنابدراغون 400» بسرعة 1.6 غيغاهيرتز (مقارنة بمعالج «ميدياتيك» بسرعة 1.2 غيغاهيرتز في الإصدار السابق) ويدعم الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصالات أو شبكات «واي فاي» اللاسلكية، ويعمل بنظام التشغيل «أندرويد 4.3».ويستخدم الجهاز كاميرا خلفية تلتقط الصور بدقة ثمانية ميغابيكسل (مقارنة بخمسة ميغابيكسل في الإصدار السابق) مع توفير كاميرا أمامية تعمل بدقة 1.6 ميغابيكسل، وتقديم بطارية ممتازة تستطيع العمل لغاية 18 ساعة من الاستخدام المتواصل. ويدعم الجهاز تقنيات «دولبي» لتجسيم الصوتيات لدى مشاهدة عروض الفيديو أو اللعب بالألعاب الإلكترونية، وهو يدعم بطاقات «مايكرو إس دي» للذاكرة الإضافية لغاية 64 غيغابايت، واستخدام 2 غيغابايت من الذاكرة الداخلية للعمل، و16 أو 32 غيغابايت من السعة التخزينية وفقا للرغبة. الجهاز متوفر على شكل إصدار يدعم شبكات «واي فاي» فقط، وآخر يدعمها ويضيف عليها شبكات الاتصالات اللاسلكية، مع دعمهما لشبكات «بلوتوث» اللاسلكية. ويبلغ وزن الجهاز 615 غراما، ويبدأ سعره من 1499 ريالا سعوديا (400 دولارا أميركيا)، وفقا للسعة المرغوبة وقدرات الاتصال بالإنترنت، ويمكن الحصول عليه في المنطقة العربية من متاجر التجزئة.
  * تطبيقات مدمجةوتسهل تطبيقات «دو إت» DOit الثلاثة المدمجة مشاركة ومزامنة وحماية البيانات، حيث يمكن للمستخدمين من خلال تطبيق «شير إت» SHAREit تبادل الصور وعروض الفيديو وملفات الموسيقى والملفات والتطبيقات، وغيرها من البيانات المهمة، بسهولة مع ما يصل إلى خمسة أجهزة دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. وينقل هذا التطبيق البيانات لاسلكيا بين الأجهزة بسرعة تبلغ 40 ضعفا مقارنة بسرعة تقنية «بلوتوث». ويحمي تطبيق «سيكيور إت» SECUREit بيانات المستخدمين بفضل أدوات كثيرة خاصة يوفرها، حيث يحمي الجهاز من الفيروسات والبريد التطفلي والبرمجيات الخبيثة، مع قدرة ميزة مكافحة السرقة على إقفاله بشكل فوري في حال فقدان الجهاز أو سرقته. كما يعمل التطبيق حارسا لحماية خصوصية المستخدمين ضد الوصول غير الموافق عليه للمعلومات الخاصة بهم، ويجعل الجهاز يعمل بشكل أسرع عن طريق اتخاذ إجراءات حاسمة، مثل إغلاق التطبيقات المشغلة الزائدة.ويقوم تطبيق «سينك إت» SYNCit المختص بمزامنة (تنسيق) البيانات بوظائف إيجاد نسخ احتياطية شخصية للأسماء والرسائل النصية وسجل المكالمات وحفظها في خدمة سحابة خاصة. ويمكن للمستخدمين إعادة تحميل المحتوى على جهازهم اللوحي (أو أي جهاز «أندرويد» آخر) بكل سهولة. ويمنح تطبيق «سناب إت» SNAPit للكاميرا المستخدمين مرونة كبيرة في التقاط الصور في أوضاع معينة (مثل الصور البانورامية أو المتتالية) للقطات واسعة الزاوية في حالات الإضاءة المنخفضة، وغيرها من الخصائص الأخرى. كما يقدم التطبيق فلاتر (مرشحات) وتأثيرات بصرية خاصة يمكن استخدامها بسهولة كبيرة. ويمكن للمستخدمين تحرير الصور من داخل التطبيق، حيث يمكنهم إزالة العناصر غير المرغوب بها وإيجاد ملفات صور متحركة من امتداد GIF.
  * أجهزة متنافسةوينافس الجهاز غيره من الأجهزة اللوحية للفئة المتوسطة (مثل «غالاكسي تاب 7» و«غوغل نيكزس»)، وخصوصا من حيث الفئة السعرية والمواصفات المتقدمة (مثل عمر البطارية وقدرات الاتصال)، وهو مناسب لتنفيذ مجال أوسع من المهام الإنتاجية في العمل والألعاب والترفيه. ولا يجب مقارنة هذا الجهاز مع الأجهزة اللوحية من الفئات الأخرى، مثل «سوني إكسبيريا زيد 2 تابليت» أو «آي باد إير»، نظرا لأن تلك الأجهزة تباع بأسعار مرتفعة وتقدم مواصفات تقنية أكثر تقدما.ومن المآخذ على الجهاز عدم وضوح الصورة المعروضة تحت أشعة الشمس المباشرة، ولكن الاستخدام المطول للجهاز (وخصوصا بدعم البطارية لـ18 ساعة من الاستخدام) يستدعي العمل بعيدا عن أشعة الشمس.