كيف سيكون شكل المنازل في 2025؟ 

يعتقد دايفيد إيون، مدير قسم الابتكار في شركة «سامسونغ» أن طريقة نومنا وتناولنا للطعام واعتزالنا للعالم المحيط بنا ستشهد تحولاً كبيراً في المستقبل القريب. ويعرض إيون أفكاره حول رؤية «سامسونغ» لمنزل المستقبل بهدف تشجيع التجارب القائمة على التقنية والابتكار لـ«النماذج التي لم نرَها من قبل».
 منزل الابتكاراتمع تقدم شبكات الجيل الخامس، ستشهد نسبة استخدام الأجهزة الذكية في المنازل ارتفاعاً مستمراً. و«في المستقبل القريب، لن يكون السؤال حول عدد الأجهزة المتصلة، بل حول عدد الأجهزة غير المتصلة». استخدام أجهزة المساعدة الصوتية سيرتفع ثلاثة أضعاف. في المستقبل، يقول إيون إنه «يمكننا أن نتخيل أن كل الأجهزة تقريباً ستكون مزودة بمساعد صوتي مدمج، ومن المتوقع أن يصل عدد الأجهزة هذه إلى 8 مليارات بحلول عام 2023». مطبخ 2025 لن يبقى «مجرد مطبخ». يشرح إيون أن «المطبخ سيصبح مكاناً ذكياً يزود العائلة بخطط الوجبات وتحضيرها، ويضمن لها نمط حياة أكثر صحة وسعادة؛ سيتحول المطبخ إلى خبير تغذية وطاهٍ خاصٍ ومساعد في التبضع».وتتوقع شركة «سامسونغ» أن تصبح الثلاجة في عام 2025 قادرة على معرفة نوع الطعام الذي تحملونه بيدكم، وتمييز وجباتكم الخفيفة المفضلة، والعثور على المكونات التي تناسب حاجاتكم الغذائية. بمعنى آخر، ستعمل الثلاجة في التحليل والاقتراح والأداء. ويرى إيون أنه، بفضل التعلم الآلي، يمكن لمطبخكم الذكي أن يساعدكم على التبضع، وتناول مكونات طازجة، والتقليل من فضلات الطعام. مركز للعناية الصحية. تخيلوا أن يسأل حمامكم عن حالكم بشكل دوري، من خلال مراقبته لمؤشرات صحية أساسية. يقول إيون إن «الأشياء العادية، كفرشاة الأسنان والمرآة والحمام، وحتى بلاط الأرضية، سيعمل بعضها مع بعض لرصد مؤشرات صحية أساسية في الوقت الحقيقي».ويوضح أن «حمام 2025 سيؤمن للمستهلكين متابعة صحية متواصلة باستخدام الذكاء الصناعي لمعالجة البيانات، ما سيتيح رصد مشكلات صحية محتملة في وقت مبكر، وقد يسعى حتى للتواصل مع طبيبكم فوراً».
 العالم في الصالون صالون الجلوس أو غرفة المعيشة 2025 «سيجلب العالم لكم». لن يقتصر دور تلفازكم على مشاهدة الأفلام والبرامج لأنه سيكون أيضاً نافذة على العالم، وسيصلكم بمن تحبون لتشعروا وكأنهم معكم في الغرفة نفسها. فكروا باحتمال استخدام تقنية الفيديو في المنزل بوسائل انغماسية أكثر، وتخيلوا غرفة معيشة تحملكم إلى قلب الحركة، وتضعكم في ملعب لمشاهدة مباراة ما والمشجعون يصرخون من حولكم.في 2025، قد تصبح مكنستكم الكهربائية حارسكم الشخصي لتتأكد من أن المحيط، بما فيه من أوضاع وأشخاص، آمن بالنسبة لكم، حتى أنها قد تتحول إلى الممرض الذي تزداد الحاجة إليه يوماً بعد يوم في عالمنا الذي يشهد تزايداً في أعداد كبار السن. اتصال متفوق، ولكن «صديق للبيئة». يقول إيون إن «منزل المستقبل سيتيح لنا أيضاً فهم مستويات استهلاكنا بفاعلية أكبر لأنه سيكون قادراً على تحليل بيئة كل غرفة، وسيعلمنا بالأماكن التي تفتقر إلى الطاقة».