منفذ «يو إس بي ـ سي» الجديد قد يدمر كومبيوترك بالكامل  

برزت تقنية «يو إس بي - سي» USB - C الجديدة بديلا لمنافذ «يو إس بي» القياسية السابقة، وذلك لسماحها بنقل البيانات بسرعات كبيرة جدا مقارنة بالسابق وتوافقها مع ملحقات «يو إس بي 2 و3»، وقدرتها على شحن الجهاز وعرض الصورة على الشاشات الخارجية من خلال المنفذ نفسه، خصوصا في الهواتف الجوالة والكومبيوترات المحمولة. ولكن هذه التقنية قادرة على تدمير كومبيوترك بالكامل وإتلاف الدارات الإلكترونية في حال استخدام وصلات تباع في كبرى المتاجر العادية والإلكترونية.* تدمير الكومبيوتروتكمن المشكلة في أن المنفذ ينقل شحنة كهربائية أكبر من المفترض، خصوصا لدى وصل هاتف يعمل بتقنية «يو إس بي - سي» بكومبيوتر يحتوي على منفذ بتقنية «يو إس بي - إيه» USB - A، حيث إن منفذ «يو إس بي - إيه» ينقل التيار بشدة 2 أمبير، بينما صمم منفذ «يو إس بي - سي» لنقل التيار بشدة 3 أمبير. وفي حال شحن هاتف يستخدم منفذ «يو إس بي - سي» من خلال كومبيوتر محمول يستخدم منفذ «يو إس بي - إيه»، فسيطلب الهاتف تيارا بشدة 3 أمبير، التي تفوق قدرة المنفذ، الأمر الذي يجعل الدارات الإلكترونية في الكومبيوتر تبحث عن تعويض الفارق من الدارات الأخرى، الأمر الذي قد يتسبب في تلف دارات الكومبيوتر المحمول فورا.المشكلة الإضافية هي انتشار الكابلات التي لا تحمي المستخدم من هذه المخاطر، والتي تباع في كبرى المتاجر، على خلاف بعض الكابلات التي تحتوي على دارات صغيرة مدمجة (مقاومة بمقدار 56 ألف أوم) لحماية الأجهزة من هذه المتاعب. ولم تعر المتاجر الإلكترونية وشركتا «آبل» و«غوغل» (اللتان تقدمان أجهزة تستخدم هذه المنافذ) الأمر هذا أي أهمية إلى الآن، ولكن مهندسا في «غوغل» اسمه بينسن لونغ Benson Leung قرر تجربة جميع الكابلات وتسجيل ملاحظاته حولها، مدمرا كومبيوتره المحمول بالكامل خلال ذلك. وقامت مجموعة من المعجبين بهذا المهندس بتصميم صفحة خاصة تعرض الكابلات السليمة التي ينصح باستخدامها، مع إضافة رابط لشرائها من المتاجر الرقمية. ويمكن تصفح تلك القائمة بزيارة موقع https: / / usbccompliant.com. وإن قررت شراء وصلة من هذه الفئة، فلا ينصح بالاعتماد على سعرها المرتفع مقياسا للدلالة على الجودة، حيث إن كثيرا من الوصلات ذات السعر المرتفع لم تخضع لهذا النوع من الفحوصات. وينصح بالاعتماد على وصلات العلامات التجارية المعروفة، مثل «Google» و«Belkin».. وغيرهما.* أكبر جهاز لوحيعلى صعيد آخر، كشفت «سامسونغ»، ولأول مرة في السعودية، عن أكبر جهاز لوحي في العالم بشاشة يبلغ قطرها 18.4 بوصة، من طراز «غالاكسي فيو» Galaxy View، يعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، وهو منخفض السمك (11.9 مليمتر) لتسهيل نقله مع المستخدم أينما ذهب. ويستطيع الجهاز اللوحي الاتصال بالإنترنت أثناء التنقل من خلال شريحة الاتصالات، بالإضافة إلى دعمه الاتصال عبر شبكات «واي فاي» اللاسلكية مع دعم لتقنية «بلوتوث 4.1» وقدرته على تحديد المواقع الجغرافية (جي بي إس).ومن مزايا الجهاز تقديم ملحق خلفي مدمج لحمله وتغيير زاوية عرضه، ليتحول إلى جهاز محمول لعرض المسلسلات والأفلام وقراءة الكتب الإلكترونية بكل راحة. ويعتبر «آي باد برو» أقرب المنافسين لهذا الجهاز، ولكن شاشته أكبر بكثير من شاشة «آي باد برو» التي يبلغ قطرها 12.9 بوصة فقط. هذا، ويمكن استخدام الجهاز كشاشة محمولة لمشاهدة عروض الفيديو في المنزل أو أثناء التنقل، أو كبديل لأجهزة الألعاب المحمولة.وتبلغ دقة الشاشة 1920x1080 بيكسل، وهو يعمل بمعالج ثماني النواة تبلغ سرعته 1.6 غيغاهرتز، ويبلغ وزنه 2.65 كيلوغرام.ويستخدم الجهاز بطارية كبيرة تبلغ قدرتها 5700 ملي أمبير تستطيع العمل لمدة 8 ساعات من الاستخدام المتواصل، مع تقديم كاميرا أمامية تعمل بدقة 2.1 ميغابيكسل، وسعة تخزينية مدمجة تبلغ 16 غيغابايت، وتوفير منفذ لرفعها من خلال بطاقات الذاكرة الإضافية (مايكرو إس دي)، واستخدام سماعات مزدوجة. ويسمح الجهاز بالكتابة بخط يد المستخدم بسهولة ودقة. ولم تكشف الشركة عن سعر وموعد إطلاق الجهاز في الأسواق بعد.