كيف تزوّدون هواتفكم بالطاقة بسرعة؟  

تعرفوا على طريقة تتيح لكم شحن هاتفكم بأكبر سرعة ممكنة. شحن أجهزة «أبل». عندما تكون الهواتف الذكية جديدة، تشحن جميعها بالسرعة نفسها تقريباً. أمّا اليوم، ومع التطوّرات التي تشهدها دوائر الشحن، فقد اكتسب المستخدم القدرة على شحن هواتفه وأجهزته المحمولة بسرعة أكبر من خلال تزويدها بكمية أكبر من الكهرباء.تقول شركة أبل إنّ موديلات الآيفون والآيباد التالية قابلة للشحن بسرعة أكبر من الشحن التقليدي. ويشمل هذا: - آيفون 8، آيفون 8 بلاس، وما تلاه. - آيباد برو 12.9 بوصة (الجيل الأوّل وما تلاه). - آيباد برو 11 بوصة (الجيل الأوّل وما تلاه). - آيباد برو 10.5 بوصة. - آيباد إير (الجيل الثالث). - آيباد ميني (الجيل الخامس).وهذا يعني أنّ بطارية هذه الأجهزة يمكن أن تُشحن حتّى 50 في المائة خلال 30 دقيقة، أي نحو نصف الوقت الذي تتطلبه بالشحن التقليدي. مشكلة الشاحن. ولكن ماذا عن الشاحن الأصلي الذي يأتي مع الجهاز في العلبة؟ لن يفيدكم هذا الشاحن في تزويد جهاز الآيفون أو الآيباد بالطاقة سريعاً.تعتمد طريقة أبل للشحن السريع على استخدام سلك من USB - C إلى «لايتنينغ» بالإضافة إلى مهايئ طاقة adapter بقدرة 18 واط وما فوق.تقول أبل أيضاً إنّه يمكن للمستخدم استعمال USB - C طرف ثالث مشابه يدعم تقنية «USB باور ديلفري» والتي تُعرف أيضاً باسم «USB - PD».يمكنكم التعرّف على الطاقة التي يستطيع محوّلكم إيصالها من خلال قراءة نشرته. - ملاحظة: الآيفون 11 برو هو الجهاز الوحيد الذي يأتي مع سلك شحن USB - C سريع. شحن أجهزة «آندرويد». يوجد أيضاً كثير من أجهزة آندرويد التي تشحن بسرعة ولكنّها تحتاج بدورها إلى مهايئ طاقة يدعم تقنية USB - PD.تأتي أحدث أجهزة سامسونغ غالاكسي S20+، وغالاكسي نوت 20، ونوت 20 ألترا مع شاحن بقدرة 25 واط شديد السرعة. تتمتّع هواتف S20 بقدرة على الشحن بطاقة تصل إلى 45 واط، بينما لا تتجاوز القدرة القصوى لشحن أجهزة نوت 20 الـ25 واط.تحقّقوا من خصائص هاتفكم لمعرفة نسبة الشحن التي يستطيع احتمالها. وفي حال كنتم تملكون مهايئا بالطاقة المطلوبة، ستزيد فرصكم بالحصول على شحن أسرع.-  «ذا دالاس مورنينغ نيوز»، خدمة «تريبيون ميديا»