كيف تصبح ضيفاً على كومبيوترك الخاص؟ 

تتيح الحسابات المسؤولة على كومبيوترات ويندوز، وماك، ولينوكس للمستخدمين فرصة تعديل الإعدادات، وتحميل برامج جديدة، وتغيير كلمات المرور وأداء وظائف أخرى قد تؤثر على النظام بأكمله. تتمتع حسابات «العادي» و«المحدود» و«الضيف» بسطوة أقلّ على النظام وتتيح إجراء تغييرات طفيفة محصورة بهذا الحساب، كتغيير صورة الجدار.تستطيع البرمجيات الخبيثة التي تخترق جهاز كومبيوتر معيّنا عبر «حساب مسؤول» أن تجتاحه عميقاً وتحدث ضرراً أكبر من الذي قد تحدثه في حال اختراق الجهاز من حساب عادي.وبهدف إعداد حساب محدود لكم (أو لأحد الأولاد) على «ويندوز 10 هوم» أو نظام «Professional»، اذهبوا إلى لائحة خيارات «ابدأ» واضغطوا على رمز الترس الخاص بالإعدادات. بعدها، وعلى شاشة الإعدادات، اختاروا «حسابات» ثمّ «العائلة وأشخاص آخرون» لـ«إضافة شخص آخر على هذا الكومبيوتر». اتبعوا التعليمات الظاهرة على الشاشة لفتح حساب جديد. وكما يحدث عادة لدى إنشاء معظم الحسابات الجديدة، قد تحتاجون في مرحلة معينة إدخال كلمة المرور الخاصة بحساب المسؤول.أمّا على نظام ويندوز 7، فاذهبوا إلى لائحة خيارات «ابدأ» واختاروا «لوحة التحكم» (Control Panel) وثمّ اتجهوا إلى «حسابات المستخدم وسلامة العائلة». انقروا على «حسابات المستخدم» ثمّ على «إدارة حساب آخر»، وبعدها انقروا على «إنشاء حساب جديد» واتبعوا الخطوات الظاهرة على الشاشة.تساعدكم حسابات المسؤول في ماك على إنشاء حسابات عادية بنفوذ محدود جداً، كالحسابات التي تخضع لرقابة الأهل، أو حسابات تنحصر وظيفتها بمشاركة الشاشة أو الملفات. للبدء بعملية الإنشاء، اذهبوا إلى لائحة خيارات آبل واختاروا «تفضيلات النظام». في مربع «تفضيلات النظام»، انقروا على مربع «مستخدمون ومجموعات»، ثمّ على رمز القفل، وأدخلوا كلمة مرور حساب ماك المسؤول وانقروا بعدها على رمز (+) للانطلاق.