التطبيقات العشرة الأساسية للأميركيين  

هناك أكثر من 3 ملايين تطبيق في متجري آبل وغوغل للتطبيقات، ولكن ما التطبيقات الأكثر فائدة لنا؟ طرح ذلك السؤال على القراء الأميركيين لصحيفة «يو إس إيه توداي» في «فيسبوك» و«تويتر» للعام الماضي، وكانت التطبيقات العملية المفيدة هي التي تصدرت القوائم.
   تطبيق «وَيْزْ» Waze الملاحي. وهو تطبيق توجيه حركة المرور، وهو الأوفر حظا، ويليه على القائمة تطبيق خرائط غوغل الأكثر استخداما. ويجعل تطبيق «ويز»الرحلات أكثر فعالية وسرعة. ومن دونه يحتاج المرء إلى المزيد من الوقت للانتقال من موقع إلى آخر. وعلى العكس من معظم التطبيقات الملاحية، يتلقى تطبيق «ويز» المعلومات من الركاب لتنبيه الناس حول إغلاق الطرق وأفضل المسارات للالتفاف. ويستخدم السائقون في المناطق الحضرية تطبيق (ويز) في تقليل وقت انتقالاتهم. تطبيق «دولينغو» Duolingo. يصعب التفوق على ذلك التطبيق في تعلم اللغات. وهو تطبيق مجاني، على منصات آبل وغوغل وويندوز، ويوفر الأدوات اللازمة لتعلم أكثر من 20 لغة في أسلوب أشبه بالألعاب. تطبيق «أوبر» Uber.التطبيق الأول في مجال استئجار السيارات والذي صار نمطا من أنماط الحياة للناس الذين يبحثون عن وسيلة انتقال موثوق فيها وسريعة. والتطبيق مفيد للغاية، حيث يسهل لك الذهاب إلى أي مكان تريده بسرعة. تطبيق «وورك – فلو» Workflow. أفضل التطبيقات لدى شركة آبل في «أكثر تطبيقات العام ابتكارا»، وهو من التطبيقات الإنتاجية المجانية الذي يهدف إلى توفير اختصارات للمهام اليومية. يمكنك استخدام التطبيق، المتوفر لأجهزة آبل فقط، في الاتصال بتطبيق «أوبر» من دون الحاجة إلى فتح التطبيق، أو إرسال رسالة نصية إلى زوجتك بميعاد الوصول المتوقع من دون الحاجة إلى كتابة الرسالة - ويستخدم التطبيق نظام تحديد المواقع العالمية لتحديد وضبط موقعك تماما.
   تطبيق «غوغل فوتوز» Google Photos: تطبيق مجاني على آبل وآندرويد. ظهر التطبيق لأول مرة في مايو (أيار) الماضي، وهو يوفر خدمة النسخ الاحتياطي المجانية لكافة الصور على الهاتف الذكي والكومبيوتر والفيديوهات، ثم مشاركتها عبر مختلف المواقع بضغطة زر واحدة. وبالنسبة لأولئك الذين يستيقظون في الصباح على رسالة «لقد نفدت المساحة المخصصة لكم» المزعجة، فإن التطبيق يعتبر هبة من السماء. تطبيق «واتساب ماسنجر» WhatsApp Messenger: الأداة الأكثر شهرة وشعبية للرسائل النصية المجانية والمكالمات الهاتفية على مستوى العالم، ولا يزال يشهد المزيد من النمو كجزء من حزمة تطبيقات شركة فيسبوك. وهو متاح لأجهزة آبل وآندرويد. «بودكاست» Podcasts: أتذكرون لما كان يتحتم علينا الدخول على آي - تيونز للاشتراك في بودكاست، أو تحميلها شخصيا؟ الآن يقوم تطبيق «بودكاست» من «آبل» باختيار الاشتراكات نيابة عنك، ويسمح لك بالاستماع إلى البرامج المفضلة بضغطة زر واحدة للوصول الفوري - ولم يعد التحميل ضروريا. تطبيق «إيفرنوت» Evernote: لتدوين الملاحظات، بالكتابة والتسجيل الصوتي سويا، ثم مزامنة الملاحظات المدونة بين مختلف المنصات - الهاتف، والتابلت، والكومبيوتر  على سبيل المثال -. والتطبيق مجاني على أجهزة آبل وغوغل وويندوز. تطبيق «فلاش لايت» Flashlight: هناك الكثير من النسخ من هذا التطبيق لأجهزة آبل وغوغل وويندوز، وجميعها مجانية، وتقوم جميعها بتوفير نفس الخدمات - من حيث إنارة الأماكن الضيقة المظلمة. تطبيق «إنستغرام» Instagram: هو أكثر تطبيقات مشاركة الصور شهرة، ولكن هناك بعض القيود عليه. ففي أغلب الأوقات تُعرض الصور في أطر مربعة، كما يصعب الحصول على الكثير من الصور في صفحة واحدة. وذلك هو الحال، حتى تقوم بإضافة تطبيق إنستغرام المجاني والأنيق (Layout) إلى مجموعة التطبيقات الخاصة بك. وهو تطبيق مجاني على أجهزة آبل وغوغل.وتجدر الإشارة إلى أن شركة «نيلسن» أصدرت دراسة حول التطبيقات الأكثر استخداما في عام 2015. وهي كما يلي: فيسبوك - يوتيوب - فيسبوك ميسنجر - غوغل سيرش - غوغل بلاي ستور - غوغل مابس - جيميل - إنستغرام - آبل ميوزيك - آبل مابس.