أفضل تطبيقات ألعاب الأطفال الصغار 

«اللعب واللهو من أعمال الطفولة»، وفقا لفريد روجرز النجم التلفزيوني المحبوب، والمعلم المتخصص بالطفولة المبكرة. ومع أخذ هذه العبارة في البال، فإنه ليس من المستغرب بتاتا أن يكون اللعب واللهو هما ما تركز عليه الكثير من التطبيقات الموجودة في عشرة من اللوائح الأولى المرغوبة في «آي تيونز». وهناك ثلاثة تطبيقات تسهل على الأطفال استخدام الأشياء لتأليف قصصهم الخاصة، واكتشاف المباهج المخفية، وبالتالي توسيع مداركهم وإنتاجيتهم عندما يقومون بجمع الأشياء بأساليب مبتكرة.* توكا تاون: توكا بوكا إيه بي (Toca Boca AB)، مناسب لعمر الأطفال من سن الثالثة إلى السادسة، 2.99 دولار، يعمل على «آي فون، وآي بود توش»، و«آي باد». التصنيف: «4 نجوم من 4».اللاعب الصغير يصبح عمدة لمدينة توكا تاون، وهو مكان لملعب رقمي يضم ستة أماكن و21 شخصية، هم سكان البلدة، والكثير منهم هم من تطبيقات «توكا بوكا» السابقة. ويقوم الصغار بالكشف على الأمكنة الستة هذه عن طريق النقر، وتحريك الأشياء والشخصيات هنا وهناك. وإذا رغب الصغار في إثارة شجار بالوسائد، فإنهم يبدأون بهزها والتلويح بها لجعل ريشها يتطاير هنا وهناك. ولكن ماذا لو رغبوا في صنع طبقهم الخاص الجديد في المطعم ممهورا بإمضائهم؟ فقط ينبغي عليهم تجميع الطعام سوية لمعرفة النتائج. أما المعجبون بتطبيقات «توكا بوكا» الأخرى فقد يسرون باللهو مع الشخصيات المفضلة لديهم التي تظهر سوية لأول مرة في هذا التطبيق، وقد أعجبت بلعبة «ستكا فيغا» (لعبة الغميضة) وأنا جالس خلف شجرة في حديقة عامة.ما يجعل هذا التطبيق جيدا أنه لا توجد هنا قوانين وأحكام، بل يكفي فقط فتح لعبة الاستكشاف هذه، ففي الوقت الذي تؤمن للصغار بعض التراكيب المتينة على شكل استكشاف البلدة، فإنها تضيف إليها بعضا من إنتاجيتهم، لجعلها أكثر متعة وتسلية، كما في ألعاب الحياة الواقعية، وفقا لـ«يو إس إيه توداي».* البناءون الصغار - شاحنات ورافعات وحفارات للصغار Little Builders - Trucks، Cranes &amp; Diggers for Kids: ثعلب وخروف، لعبة مناسبة لعمر السنتين إلى السادسة، 2.99 دولار، يعمل على «آي فون»، و«آي بود توش»، و«آي باد». التصنيف: «4 نجوم».يخدم موقع البناء كمكان لهذه اللعبة الرقمية، ويمكن للأطفال الحصول على خوذهم الافتراضية، والتوجه لبناء الجدران بقطع الآجر، وتوجيه الحفارات لإصلاح مواسير المياه الجوفية، وطلاء الأبنية، وتشغيل الرافعات لرفع ونقل وصلات السقوف، وتشغيل خلاطات الإسمنت لبسط الأرضيات، وفضلا عن أماكن التفاعل الخمسة، يشجع التطبيق أيضا اكتشاف أكثر من 100 نقطة ساخنة من المفاجآت بالرسوم المتحركة، وبعضها مثير للضحك، مثل قرار أحد العمال القفز فوق إسمنت رطب لطبع شكل جسمه عليه أشبه بالمنحوت الثلجي.واللعبة خالية من أي نصوص مكتوبة تعيق غير القارئين من الأطفال، فضلا عن بساطتها بشكل يسهل التطبيق عليهم توسيخ أياديهم بالإسمنت والتراب، لكن رقميا.* مكتشف الفضاء ساغو ميني (Sago Mini Space Explorer): يصلح للأعمار بين سنتين وستة، 2.99 دولارا، يعمل على «آي فون»، و«آي بود توش»، و«آي باد». التصنيف: «4 نجوم».يصبح الفضاء الخارجي ملعبا رقميا في هذا التطبيق الجديد من «ساغو ساغو»، وعندما يقوم الأطفال بالنقر على بيت كلبهم المحبوب هارفي، يرتدي الأخير بزته الفضائية للانطلاق إلى المجهول، ويستخدم اللاعبون أصابعهم لتوجيه هارفي بين الكواكب والصخور الفضائية الشاردة، والتفاعل مع الغرباء والروبوتات، فضلا عن ظهور رسوم متحركة مفاجئة على شكل غرباء من الكواكب الأخرى التي تقدم للكلب هارفي شطيرة من النقانق والمخللات المقززة الكريهة، ويقوم التطبيق أيضا بدعوة اللاعبين إلى اكتشاف أكثر من 30 مفاجأة مخبأة في هذه المغامرة الفضائية، وتوسع هذه اللعبة الرقمية مدارك الطفل وخياله، ليحلق تفكيره إلى أبعد من عالمنا هذا.