«راسبيري باي».. توفر شاشة تعمل باللمس لكومبيوتراتها الصغيرة  

«راسبيري باي» الكومبيوتر الصغير الحجم المنخفض السعر المخصص للتعليم، طور بشكل جديد قبل بضعة أسابيع، ليعمل بشاشة تعمل باللمس وهو ما يُقرِّبه خطوة من الهاتف الجوال المستقل بذاته. وكانت شاشة اللمس قيد التطوير لما يقرب من عامين.وسوف تتطلب المجموعة الأولى من الشاشات تجميع بعض الأجزاء التي تشحن حقيبة صغيرة. وبالنسبة لهؤلاء الذين يتحملون عناء الانتظار، سوف يتم شحن الشاشات المجمعة في وقت لاحق.وقدر غوردن هولينغوورث، مدير البرامج في «راسبيري باي»، سعر الشاشة بـ60 دولارا أميركيا، إلا أن متجر «أوثينتك سواغ» التابع لـ«راسبيري باي» كان يعرضها بـ48 جنيها إسترلينيا (أي نحو 74 دولارا أميركيا).* مزايا جديدةوقد استغرق الوقت ما يقرب من عام لحل المشكلات التقنية للشاشة. والآن تتوافر الشاشة، التي بُنِيَت من الصفر، بقياس 7 بوصات، ودقة عرض 800 × 480 بكسل، وتدعم اللمس المتعدد حتى 10 أصابع. ويمكن تركيب الشاشة من خلال جانبها الخلفي بجهاز «راسبيري باي».وحتى الآن، يمكن للمستخدمين تركيب الشاشة من خلال منفذ «وسيط متعدد عالي الوضوح» (HDMI). ويجعل توافر شاشات تعمل باللمس الآن من السهل على المستخدمين تحويل الكومبيوتر المصغر إلى كومبيوتر لوحي (تابلت).وقال تشارلز كينغ، المحلل الرئيسي بشركة «بوند - آي تي»: «ينبغي أن يساعد توافر وإضافة شاشة جديدة تعمل باللمس في تبسيط كل من البرمجة واستخدام أجهزة «راسبيري باي» في مجموعة من الحلول، بما فيها إنترنت الأشياء، والتشغيل الآلي للمنزل، والتعليم».لا تعد شاشة اللمس مجرد تعزيز لكومبيوتر «راسبيري باي» بوصفه منتجا فرديا، بل إنها تعكس حقيقة أن التقنيات التي تدعم اللمس أصبحت سلعا استهلاكية أساسية، وفقا لكينغ.وأضاف كينغ، لموقع «لينوكس إنسايدر»: «هذا يتجلى بوضوح في دفع مبلغ 60 دولارا في شاشة قياسها 7 بوصات، بالتزامن مع شيوع خاصية اللمس كواجهة مفضلة في عدد متزايد من المنتجات وحالات الاستخدام».ويمكن لهذه الشاشة أن تؤثر بشكل كبير على استخدام «راسبيري باي» في الأوساط التعليمية. وبالنسبة للأطفال اليوم، تعد شاشات اللمس البديهية النمط المفضل لتفاعل المستخدم، بما يسمح حتى للأطفال في مرحلة ما قبل القراءة بالمشاركة في الدروس والأنشطة.وتابع كينغ: «من خلال إضافة هذه الشاشة الفعالة من حيث التكلفة، تضمن مؤسسة (راسبيري باي) أن حواسيبها ستظل موجودة في الأوساط التعليمية».* عوائق تقنيةوما بدأ وكأنه عملية بحث وتطوير لمدة ستة أشهر تحول إلى ملحمة استمرت لما يقرب من عامين لتصنيع شاشة تعمل باللمس، بسبب ظهور بعض المشكلات التي أعاقت العملية.وكانت إحدى أكبر المشكلات تتمثل في مطابقة المنتج لمعايير الجودة والأمن والسلامة في دول الاتحاد الأوروبي، والامتثال لأحكام التوافق الكهرومغناطيسي في لجنة الاتصالات الفيدرالية الأميركية. وتم حل المشكلة بواسطة مجلس أُعيد تشكيله.وذكرت ميتشل بورك، مديرة التسويق بشركة «فيوتشر إنسايتس»، أن النماذج الحالية من الشاشة كانت غير ملائمة للاستخدام على كومبيوتر «راسبيري باي». وكانت إحدى مشكلات التصميم المحتملة هي التأثير على رضا المستخدم. ورغم أن توصيل شاشة اللمس بالدائرة الكهربائية لكومبيوتر «راسبيري باي» ليست عملية معقدة، إلا أنها تتطلب الحذر. وقد يُحرق كل شيء نتيجة توصيل الشاشة بفتحة توصيل خطأ.وتتصل الشاشة بالكهرباء عبر منفذ «GPIO» الموجود بالكومبيوتر، أو عبر مصدر الطاقة «مايكرو يو إس بي». كما يتصل كابل شريطي في الشاشة بمنفذ «DSI» في الكومبيوتر.وتُستخدم وحدة العرض في دمج شاشة العرض البلوري السائل «إل سي دي» بلوحة تحويل. وينبغي توصيل لوحة التحويل بكومبيوتر «راسبيري باي» عبر موصل العرض، غير أن الموصل هو نفسه موصل الكاميرا.وحذر غوردن هولينغوورث قائلا إن «الموصلين غير متوافقين، لذلك يتعين على المستخدمين التأكد من تعريف موصل العرض بشكل صحيح». ولا تصل دقة الشاشة إلى مستوى شاشات «الشركة الصانعة الأصلية للأجهزة» (OEM)، لكنها ليست سيئة مقارنة بالسعر.وركزت مؤسسة «راسبيري باي» على شاشات «إل سي دي» المتينة. واختارت «راسبيري باي» شركة «إنيلكو هانتر»، ومقرها المملكة المتحدة، لتولي مهام التصميم. ويتوفر إطار اختياري بستة ألوان في متجر «سواغ ستور» بتكلفة 10 جنيهات إسترلينية، أو 15 دولارا أميركيا.وقالت ميتشل بورك، لموقع «لينوكس إنسايدر»: «تمكننا شاشة اللمس لكومبيوترات (راسبيري باي) التي طال انتظارها من استخدام الشاشة أثناء التنقل وبأسعار معقولة، فبتكلفة 60 دولارا فقط، يمكن للمستخدمين تجميع كومبيوتراتهم الخاصة من أي مكان».