نظارة «سناب سبكتاكلز» جديدة للتواصل مع موقع «سنابتشات»  

ضاعفت شركة «سناب» جهودها الساعية إلى تحويل نظارتها «سبكتاكلز» المصممة لتصوير محتوى تطبيق «سنابتشات»، والمزوّدة بكاميرات، إلى رمز متطوّر ومهمّ في عالم التواصل الاجتماعي.
  نظارات تصوير الفيديووقد كشفت الشركة أخيراً النقاب عن «سبكتاكلز 3» Spectacles 3 الجيل الثالث من كاميراتها القابلة للارتداء والمصممة لتصوير الفيديوهات والتقاط الصور بصيغة الأبعاد الثلاثية وتحميلها بسلاسة على منصة سنابتشات. ويضمّ الإصدار الأخير من هذا الإكسسوار كاميرتين بالوضوح العالي إتش دي لالتقاط صور وفيديوهات ثلاثية الأبعاد تتيح لمستخدميها استخدام تأثيرات الواقع المعزّز الجديدة.يصل سعر «سبكتاكلز 3» إلى 380 دولاراً، أي أعلى بمرّتين ونصف من سعر نظارات الجيل الحالي. ومن المزمع أن يبدأ شحن النظارات الجديدة في الخريف المقبل وهي تتوفر حالياً للطلبات المسبقة عبر موقع الشركة.ولكن لماذا تستمرّ هذه الشركة الخاسرة والتي باعت عدداً أقلّ بكثير من توقّعاتها من النظارات السابقة، في الاستثمار بهذا الإكسسوار؟ يبدو أنّ «سناب»، التي تسمّي نفسها «شركة الكاميرات» ترى حاجة استراتيجية في حجز مكان لها في صناعة تصوير المحتوى.تروّج الشركة اليوم لنظاراتها الجديدة على أنّها إكسسوار في عالم الموضة، لا سيّما أنّها أعطت الظهور الأوّل لمنتجها لمجلّة «فوغ» في إصدارها المرتقب في سبتمبر (أيلول). وفي حال لم يتمّ تبنّي النظارة الجديدة من قبل السوق الاستهلاكية الجماعية، يبدو أن الشركة تعوّل على شريحة المؤثرين على مواقع التواصل الاجتماعي والمتخصصين بإنتاج محتوى واقع معزّز احترافي لتطبيق السنابتشات لتصريف نظارتها الجديدة.
  واقع معززوتجدر الإشارة إلى أنّ «سناب» لا تخطط لإنتاج عدد كبير من «سبكتاكلز 3»، فقد صرّحت الشركة أنّ المنتج الجديد سيكون إصداراً محدوداً وأنّ عدد الوحدات المنتجة سيكون أقلّ بكثير من الـ200 ألف نظارة التي باعتها الشركة من نظارات الجيل الأول منذ أبريل (نيسان) الفائت. وكانت شركة «سناب» قد مُنيت بخسائر كبيرة تقدّر بنحو 40 مليون دولار بسبب «سبكتاكلز» وإنتاجها غير المبيع والتزامات مبيع لم تستطع تحقيقها.لتصوير مقاطع الفيديو عبر «سبكتاكلز 3»، على المستخدم أن يضغط على زرّ التصوير لـ60 ثانية متواصلة، أو أن يضغط على الزرّ ويستمر في الضغط في حال كان يرغب في التقاط صورة. يضمّ جهاز «سبكتاكلز 3» مجموعة من أربعة ميكروفونات وأضواء ليد تعلم الأشخاص المحيطين ببدء التصوير. وتزوّد النظارة مستخدمها بنطاق رؤية ثلاثي الأبعاد لمشاهدة اللقطات المصوّرة بالكاميرات الموجودة فيها.تنتقل مقاطع الفيديو والصور الملتقطة بـ«سبكتاكلز 3» إلى قسم «ذكريات» (ميموريز) في سنابتشات، حيث يستطيع المستخدم إضافة إضاءة أو مشاهد جديدة، إلى جانب الكثير من تأثيرات الواقع المعزّز الأخرى. يمكنكم أيضاً تصدير اللقطات إلى مخزن الكاميرا بصيغ متعددة: دائرية، أفقية، مربعة وحتى بالواقع الافتراضي.تأتي نظارات «سبكتاكلز 3» الجديدة بلونين هما الكربوني الذي عرفته الشركة على أنّه «أسود خال من اللمعان في الأطراف مع إضافات برّاقة في الوسط»، والمعدني «المستوحى من التدرجات اللونية التجميلية مع إطار ذهبي». تضمّ النظارات أيضاً علبة شحن جلدية مجهّزة بسلك USB - C.يُقال إن الشركة كانت تعتزم إطلاق إصدار من «سبكتاكلز» المجهّزة بكاميرتين مع نهاية 2018، ولكن يبدو أنّ المنتج واجه بعض التأجيل.لم تنته مشاكل «سناب» المالية بعد، حتّى أنّ ديونها ارتفعت أخيراً إلى 1.265 مليار دولار بفعل تأمين رأس المال والتمويل المطلوب للمنتج الجديد. إلّا أنّ الشركة حقّقت عودة خجولة إلى سوق الاستهلاك في الربع الأخير من العام الماضي بفضل تصميم جديد متواضع لتطبيق سنابتشات، وسجّلت تحسّناً حتى الربع الثاني من العام الجاري.- «فاريتي»، خدمات «تريبيون ميديا»