أداة واحدة لشحن أجهزة عدة من «أبل»  

كيف تبدو لكم فكرة شحن أجهزة عدّة من شاحنٍ واحد؟ قد يراها الكثيرون نوعاً من الخلاص من فوضى الأسلاك على المكتب أو المنضدة، وهذا ما ستحصلون عليه فعلاً مع مسند الشحن اللاسلكي الجديد ثلاثة في واحد من «موفي» Mophie.لا شكّ في أنّ هذا الجهاز سيتحوّل إلى إكسسوار رئيسي في كلّ منزل؛ لأنّه يشحن ثلاثة أجهزة أساسية من «أبل« بفضل تصميمه الذي يخصص بقعة شحنٍ لكلِ واحدٍ منها: هاتف الـ«آيفون» وساعة «أبل» الذكية وسماعات الـ«إيربودز».يأتي هذا المسند العصري بتصميم من الأكريليك باللونين الأبيض والأسود بمقاس 8 بـ4 بـ0.5 بوصة، وله قدرة كهربائية تصل إلى 7.5 واط. ولا يحتاج إعداده إلا إلى بضع ثوانٍ؛ إذ يكفي أن تضعوا الجهاز في البقعة المخصصة له ليبدأ الشحن. وطبعاً، يضمّ المسند مكاناً مخصصاً لعلب سمّاعات الـ«إيربود» والـ«إيربود برو».وإذا كنتم تحمون هاتفكم الـ«آيفون» بغطاء من أي نوع (يجب ألّا تتعدّى سماكته 3 ملم)، يمكنكم وضعه في المكان المخصص له بوضعي البورتريه أو المستطيل ليتلقّى الشحن. وتستقرّ ساعة «أبل« الذكية على الشاحن المغناطيسي المدمج في المسند المصمم بوضعية مناسبة تتيح لكم رؤية شاشة الساعة حتّى أثناء النوم.يأتي المسند مع محوّل للتيّار الكهربائي المتردّد يزوّد الأجهزة الثلاثة بالطّاقة. أما سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني فهو 139.95 دولار.* خدمات «تريبيون ميديا»