ساعات ذكية أنيقة وطابعات جيب وجهاز للعلاج بالعطور 

في عدد سابق تحدثنا عن هدايا جميلة لمحبي التكنولوجيا، ونورد هنا أجهزة وتقنيات أخرى للمولعين بالإلكترونيات الشخصية والمنزلية.
  ساعتان رجالية ونسائية ذكية جديدة بنظام آندرويد. بات بإمكانكم الحصول على تقرير الأحوال الجوية، وخريطة الاتجاهات، وتنبيهات بالمواعيد، ورسائلكم النصية، بمجرّد نطقكم لعبارة «حسناً غوغل» بفضل مساعد غوغل الذكي الذي يمكنكم اليوم أن ترتدوه على معصمكم. فقد صممت دار «مايكل كورس» ساعتين ذكيتين أنيقتين: «غرايسون» Grayson للرجال، التي تتميز بمقاومتها للمياه حتى عمق 30 متراً، وتصميم أنيق من الفولاذ المقاوم للصدأ، إلى جانب جهاز تعقب للنشاط وبطارية تدوم لـ24 ساعة؛ وساعة «صوفي» Sofie للنساء المرصعة بالكريستال، والتي تقدم لكم خيارات واسعة وخاصة للسوار. تعمل كلا الساعتان ببرنامج آندرويد، وتتميزان بذكاء وأناقة عاليين. السعر: للرجال: 350 دولارا- للنساء: 395 دولارا.
  نظام واي - فاي لإرسال أفضل في جميع أنحاء المنزل. يضع جهاز eero حداً لسوء إرسال الواي - فاي في المنزل بفضل نظامه الذكي وأدوات استعارة اللاسلكية، إذ يعتمد على قاعدة يتم وصلهم بمختلف المنافذ في المنزل لتقوية الإرسال. يمكن القول إن هذا النظام أثبت فعالية أكثر من كل أنظمة تقوية إرسال الواي - فاي الأخرى.
 يساعدكم تطبيق «eero» على الاطلاع على صحة جهاز الواي - فاي الخاص بكم، ويعلمكم حين يكون الإرسال بطيئاً، أو في حال انقطع الاتصال بالإنترنت. كما يساعدكم التطبيق على الاطلاع على كيفية ضبط النظام خاصة عندما تبدأون باستخدامه. تأتي هذه الحزمة مع الجهاز وأدوات الاستشعار، التي تغطي منزل بغرفة أو غرفتي نوم، إلى جانب توفر بعض الخيارات للمنازل الأكبر حجماً. السعر: 249 دولارا.
  سماعة رأس للواقع الافتراضي رائعة بالشكل والمضمون. هل ترغبون بالانضمام إلى عالم الواقع الافتراضي؟ إذاً يمكنكم الحصول على بداية رائعة مع سماعات غوغل. تبدو غالبية سماعات الواقع الافتراضي متكلفة وأشبه بسماعات أفلام الخيال العلمي، على عكس سماعة دايدريم Daydream البسيطة، والخفيفة الوزن، الملفوفة بقماش اللينين. تتوفر «دايدريم» بألوان جميلة تسمح لكم بارتدائها كإكسسوار تزييني، وتتيح لكم فرصاً شيّقة كالانغماس في أجواء ألعاب الفيديو الرائعة من خلال تطبيق «دايدريم»، أو في حفل موسيقي أو حدث رياضي ما، فضلاً عن الاستمتاع برؤية بانورامية 360 درجة لأعماق البحر. يمكنكم أن تستعينوا بجهاز تحكم يساعدكم على التحرك في المحيط الافتراضي، ويمكنكم أن تستخدموا هذه السماعات مع هاتف غوغل بيكسلز، وسامسونغ غالاكسي S8 أو S8 بلاس، وهاتف إل.جي. V30s، وهواتف ذكية أخرى. السعر: 70 دولارا.
  تلفاز بتصميم فنّي. يظن الكثيرون أن التلفاز يُنظر إليه فقط أثناء المشاهدة. ولكن هذا المبدأ اختلف مع «سامسونغ فرايم» Samsung Frame الذي يحوّل نفسه إلى تحفة فنية عندما تكون شاشته مطفأة. يمكنكم اختيار مئات اللوحات الفنية أو حتى من صوركم الخاصة لعرضها على شاشة 4كي بميزة التصوير بالمدى الديناميكي العالي. يحيط بشاشة التلفاز إطار منقوش مصنوع من الخشب أو المعدن، حتى يتمكن الزبائن من اختيار التصميم الذي يناسب منزلهم. وتجدر الإشارة إلى أن اللوح المخصص لوضع التلفاز على الجدار يعلّق بشكل لصيق بحيث يشعر الناس وكأن الصورة الحقيقية تأتي من داخله. السعر: 1797.99 دولار.
  آلة طابعة بحجم الجيب. مع سيطرة التكنولوجيا على جميع تفاصيل حياتنا اليومية، من الطبيعي جداً أن يشعر الناس بالحنين إلى الوسائل التقليدية، والتناظرية واليدوية. تتيح لكم هذه الطابعة اللاسلكية المتطورة فرصة طباعة الصور الرقمية الموجودة في هاتفكم إلى صور ورقية. كما يسمح لكم بالاتصال بحساباتكم على مواقع التواصل الاجتماعي لطباعة صوركم المفضلة من إنستغرام وفيسبوك. صمموا صوركم الخاصة قبل طباعتها عبر تطبيق «إتش. بي. سبروكيت» HP Sprocket من خلال إضافة نص أو حواف أو حتى رموز تعبيرية. السعر: 129.95 دولار.
  جهاز العلاج بالعطور. يشعر الناس بتوتر إضافي في المناسبات الكبيرة. لهذا السبب، يمكنكم الاستفادة من هذا الجهاز المميز المصنوع من السيراميك للاستمتاع بالتأثير المهدئ لعلاج العطور أثناء أدائكم للمهمات المتعبة مثل لفّ الهدايا.
 يكفي أن تضعوا 10 - 20 قطرة من زيتكم المعطر المفضل ليعمل الجهاز على نشرها على امتداد مساحة 250 قدما مربعا. تعمل الموجات فوق الصوتية على نشر العطر دون حرارة حتى يحافظ الزيت على تأثيره السحري ويمنحكم الهدوء من قلب الفوضى. احصل على «تيو أروما سيراميك ارومشثيرابي دفيوزر» Teo Aroma Ceramic Aromatherapy Diffuser بثمن 79 دولارا.
  مصباح ذكي يضيف لمسة مميزة على الغرفة. يضمّ تصميم هذا المصباح مساعد أليكسا الذكي من أمازون في هيكل خارجي مميز وغير مألوف. يمكن القول إن «Sol» من جنرال إلكتريك هو مصباح ذكي وخارق يسمح لكم باختيار أي لون يناسب مزاجكم، ويعرض إشارات بصرية للساعة أو المنبه. ومع مساعد أليكسا الذكي، يمكن للمستهلك أن يتحكم به وبأضواء ذكية أخرى، وأن يتحقق من حال الطقس، ويشغل الموسيقى، وأن يستفيد من الكثير من ميزات أليكسا الأخرى.
  محمصة خبز ذكية تصلح لطهي أي شيء. ماذا عن شراء محمصة خبز تساعدكم في تحضير أي شيء في المطبخ؟ يمكنها طهي الديك الرومي، والبيتزا، وقلي بعض البطاطا، وحتى تجفيف الفاكهة. تعمل تكنولوجيا «إيليمنت آي. كيو» Element IQ على ضخّ الطاقة عند الحاجة، أعلى أو أسفل الطعام، بفضل العناصر الحرارية الستّة التي تتعدّل من تلقاء نفسها بناء على خيارات المستهلك، لتوفير محيط مناسب لنتائج مثالية. السعر: 235 دولارا.