شواحن أنيقة التصميم للهواتف والكومبيوترات المحمولة  

إليكم هذين الجهازين من شواحن الأجهزة الجوالة والمحمولة شاحن أنيق للهاتف. هل يمكن فعلاً إطلاق وصف أنيق أو لافت للنظر أو قطعة فنية على شاحن لاسلكي للهواتف الذكية؟ حسناً، هذه الإطراءات قد لا تكفي لوصف شاحن «إينوفا» Einova الرخامي من صناعة شركة «إيغترونيك»، ولا شكّ أنّكم ستوافقونني الرأي عند رؤيته.لهذا الشاحن الدائري (بقطر 4.65 بوصة) قدرة: 5 واط و7.5 واط وحتّى 10 واط من الشحن السريع للأجهزة حسب قدراتها المطلوبة، إلّا أنّ أجمل ما يقدّمه هذا الشاحن هو تصميمه الخارجي. يتوفّر «إينوفا» بخمسة ألوان رخامية أصلية، وكلّ واحدٍ منها يتميّز بقصّة ولمسات ونمطٍ رخامي فريد.تقول الشركة، إنّ شواحنها الجديدة صُممت في إيطاليا من الرخام الأصلي الصلب أو الحجر الصخري الفنّي العالي الجودة مع اهتمامٍ خاصٍ ودقيقٍ بالتفاصيل.أمّا بالنسبة للأداء، فلا يمكن قول الكثير، باستثناء أنّه أدّى مهمّته بنجاح. تدفعكم بعض الشواحن اللاسلكية التي اختبرناها سابقاً إلى البحث عن البقعة المناسبة لوضع الجهاز ليتلقّى شحنه، ولكن مع «إينوفا» الرخامي، تموضع هاتفي الآيفون 12 برو في الوسط فوراً وبدأت عملية الشحن.يضمّ الشاحن الأنيق أيضاً سلك USB متيناً وعالي الجودة بطول 0.9 متر يتصل بالحجر الرخامي (وزنه 8.35 غرام) لتزويد الشاحن اللاسلكي المجهّز بتقنية Qi بالطّاقة. تجدون معه أيضاً شاحن USB جدارياً. تغطّي أسفل الشاحن طبقة قماشية ناعمة لضمان عدم خدشه لأي سطح. يتوفّر الشاحن الرخامي بالأبيض والأسود والأحمر والبنّي الرملي وحجر التافرتين بسعر 49.99 دولار. شاحنٌ آخر من «إينوفا» لأجهزة اللابتوب. تقدّم علامة «إينوفا» التجارية منتجاً رائعاً آخر هو شاحن USB - C فائق السرعة لأجهزة اللابتوب.قد لا يكون شحن الهاتف الذكي خارج المنزل مهمّة صعبة اليوم، ولكنّ هذا المنتج المدعّم بشحنة 20 ألف ملّي أمبير - ساعة وقدرة مخرجة إجمالية 63 واط يتيح لكم شحن هاتفكم الذكي من 4 إلى 8 مرّات، والجهاز اللوحي من 3 إلى 5 مرّات، ومعظم أنواع اللابتوبات مرّة ونصف المرّة.تضمّ المخرجات الثلاثة منفذ USB - C بقوّة 45 واط ومنفذ USB - A للشحن السريع 3.0 ومنفذ USB - A بشحنة 2.4 أمبير وقوّة 5 واط.من الناحية الجمالية، يتميّز الشاحن بتصميم نحيف مغطّى بقماشة كتّانية مقاومة للمياه وشاشة إل سي دي (علامة 0 تعني أنّ الشاحن فارغ و100 تعني أنّه مشحونٌ بالكامل) لتعرض لكم الطاقة المتبقية في البطارية قبل الحاجة إلى وصل الشاحن بالتيّار المتردّد من جديد.