قبضة للهاتف الذكي  

تتصل قبضة «أوسناب» الذكية والمتعدّدة الاستخدامات بغطاء هاتفكم الذكي أو بالجهاز نفسه لتضمن لكم قبضة مثالية ومحكمة لهاتفكم من أي زاوية، مع خاصيّة الدوران 360 درجة.عندما ترغبون بالحصول على قبصة للإصبع، يكفي أن تقفلوا الدائرة الموجودة في الوسط من خلال وصل الطرفين النافرين في جهتي القبضة لتثبيتها في منتصف الإطار. بعدها، ستلحظون أن الشريحة الموجودة في الوسط تحوّلت إلى حلقة وأقفلت على بعضها، لتتيح لكم حمل هاتفكم بإصبع واحد.وعندما لا ترغبون بتصميم الإصبع، تعود القبضة المغطاة بالسيليكون إلى شكلها الأصلي برقّة 2.7 ملم وتمتدّ بأطرافها الطرية على طول خلفية الهاتف. هذه التعددية في الاستخدامات هي أكثر ما سيجذبكم لتجربة القبضة الخلفية لحمل هاتفكم. وفي حال كان هاتفكم يُشحن لاسلكياً، كلّ ما عليكم فعله هو سحب الإطار الموجود في وسط القبضة إلى الخارج، ومن ثمّ إعادته إلى مكانه بعد الانتهاء من الشحن. يمكنكم أيضاً تثبيت أطراف الشريحة الخلفية على بعضها بشكل معاكس لتحصلوا على مسند يتيح لكم مشاهدة ما تريدونه على هاتفكم دون استخدام يديكم. يضمّ وسط القبضة قطعاً مغناطيسية تتيح لكم تثبيتها على منصات معدنية، وآلات التمرين الرياضية، أو أي سطح مغناطيسي.تقول شركة «أوسناب» على موقعها الإلكتروني إن القبضة الجديدة تتوافق مع معظم أغطية الهواتف إذا كانت مسطحة ومصنوعة من مواد صلبة. يمكنكم إزالة الخلفية اللاصقة الموجودة في القبضة واستبدالها بأخرى جديدة.تتوفر القبضة بتسعة ألوان وبسعر 29.99 دولار عبر موقع الشركة الإلكتروني. وتقدّم لكم الشركة أيضاً منصات لاصقة (قطعتان في الحزمة - 5 دولارات) أو منصة للسيارة (15 دولاراً).- خدمة «تريبيون ميديا»