أجهزة المنزل الذكي... لفترة الأعياد  

تضمن لكم أفضل أجهزة المنزل الذكي تركيباً سهلاً، وعملاً مستقلاً، وتسهّل عليكم الأعمال المتوجبة عليكم أو تلك التي تريدون تبسيطها. وفيما يلي، تعرّفوا إلى بعض الوسائل التي تساعدكم على تمضية موسم أعياد سعيد بالاعتماد على أجهزة المنزل الذكي.
   اختبر موقع «واير كاتر» التابع لـ«نيويورك تايمز»، عشرات المقابس الذكية التي يمكنكم برمجتها لتعمل أوتوماتيكياً وفقاً لتوقيت محدّد، أو ضبطها بحيث تتبع جدول خاص.
   مقابس ذكية. ينصحكم الموقع بمقبس «بلكين ويمو ميني» Belkin Wemo Mini للاستخدام الداخلي. أمّا للاستخدام الخارجي، يُفضّل أن تستخدموا مقبس «آي كليفر IC - BS06»iClever IC - BS06 المجهّز بمنفذين يمكنكما التحكّم بهما بشكل منفصل، أي يمكنكم مثلاً أن تتحكّموا بسلسلة من أضواء الحديقة بشكل منفصل عن الأضواء التي تغطّي موقعاً آخر.
  وفي حال وصلتم هذه المقابس الذكية بمساعد ذكي كـ«إيكو» من «أمازون» أو مكبّر صوت «غوغل هوم»، ستتمكّنون من تشغيلها وتعطيلها بأمر صوتي واحد وبسيط، وستشعرون أنّها أفضل طبعاً من حشر أنفسكم خلف شجرة شائكة كلّ ليلة.
   مصابيح ذكية. وإلى جانب التحكّم بأضواء العيد، يمكنكم استبدال المصابيح التقليدية الموجودة في منزلكم بأخرى ذكية، وأن تغيّروا مظهر الغرفة بالكامل من خلال تغيير أضواء المصابيح.
  يصف موقع «واير كاتر» مصابيح «ييلايت» Yeelight و«فيليبس هيو» Philips Hue و«أوفي» Eufy و«ليفكس» LIFX بأنّها الأفضل وتتيح لكم تصميم مشاهد خاصّة لإضاءة جدرانكم أو حتّى تصميم ديكور خاص بالأعياد. أمّا بالنسبة لربطها بالمقابس الذكية، تتوافق المصابيح المذكورة مع أليكسا ومساعد «غوغل».
   أجراس منزلية مزوّدة بكاميرات. موسم الأعياد يعني حالتين أمام باب منزلكم: الزوّار، والرزم والطرود. لذا، يمكنكم أن تستعينوا بجرس باب مزوّد بكاميرا ليجنّبكم المفاجأة في الحالتين. راجع موقع «واير كاتر» أحدث الأجراس المزوّدة بكاميرات ولا سيّما إصدارات «أوفي Eufy»، و«رينغ Ring»، و«نيست Nest «التي تتيح لكم رؤية الزوّار والتحدّث معهم عبر تطبيق هاتفي، سواء كنتم في الجهة المقابلة من باب المنزل أو في الجهة المقابلة من العالم.
  تزوّدكم الأجراس المزوّدة بكاميرات أيضاً بإشعارات عندما يضع أحدهم طرداً أمام منزلكم، لتسارعوا إلى المنزل وترفعوه، أو للتواصل مع الجار في حال كنتم خارج المنزل، أو في أسوأ الحالات، لتحدّدوا هوية السارق الذي قد يسلبكم إيّاه. في الواقع، قد تساهم فكرة وجود كاميرا أمام الباب إلى حدّ بعيد في ردع أي سارق محتمل.
  أمّا في حال كنتم ترون في تركيب جرس مزوّد بكاميرا أمام بابكم مهمّة شاقّة، يمكنكم أن تستعينوا بكاميرا أمنية خارجية تتصل عبر الواي - فاي، لتقدّم لكم المكاسب نفسها ومعها تسجيل النشاطات المريبة التي قد تحصل. ولكنّ هذا النوع من الكاميرات لا يأتي مع جرس، أي أنّها ليست مفيدة للتفاعل مع الزوار.
   كاشفات الدخان. تحذّركم أجهزة كشف الدخان الذكية من أصغر المشاكل قبل أن تكبر. وعلى عكس التقليدية منها، يمكن لكاشف الدخان الذكي أن يحذّركم حتّى عندما لا تكونون في المنزل، ليتيح لكم الاتصال وطلب المساعدة. وفي حال كنتم تملكون منظّم حرارة ذكياً وكاميرا أمنية ذكية من «نيست»، يمكنكم اختيار «بروتكت ألارم» Protect alarm من العلامة التجارية نفسها لتعطيل نظام التدفئة، والتهوية، والتكييف أوتوماتيكياً لتفادي انتشار الدخان ولتسجيل مقطع فيديو يوضح لكم سبب المشكلة.
  تمنحكم أنظمة الأمن الذكية راحة بال تامّة في منزلكم المراقب، إذ يمكنكم مثلاً ضبط الأضواء الذكية والمحوّلات الكهربائية والأضواء الخارجية لتخلق جواً يوحي بوجود أحد في المنزل. علاوة على ذلك، تضمّ هذه الأنظمة أجهزة استشعار للتسرّب تنذركم في حال حدوث أي مشكلة.
   مساعدات ذكية. إلى جانب المساعدة التي قد تقدّمها لكم هذه الأجهزة لإضاءة المصابيح والأضواء الذكية، يساعدكم مكبّر الصوت الذكي كـ«إيكو» من «أمازون» و«غوغل هوم» في أداء مهام متصلة بالأعياد. يستطيع مساعد أليكسا من «أمازون» وضع أكثر من لائحة للتبضّع، وجدولة إشعارات التذكير، ومتابعة رحلات الخطوط الجوية، وإعلامكم عندما تتلقون طرداً ما.
  أمّا الشاشة الذكية، والتي تشبه مكبّر الصوت الذكي ولكنها تقدم لكم عرضاً بالصوت والصورة ويمكن التحكّم بها عن طريق اللمس، فتساعدكم في العثور على وصفات، وحتّى في تشغيل مقاطع فيديو تفصّل لكم كيفية تحضيرها. في واير كاتر، اختبرنا شاشتي «إيكو شو» من أمازون و«لونوفو سمارت ديسبلاي» في المطبخ، ووجدنا أن كلتيهما تضمّان كاميرا مدمجة تسمح لكم بإجراء وتلقّي الاتصالات مع أفراد العائلة الذين لا يستطيعون الانضمام إليكم في الأعياد.
  صحيح أنّ هذه المكبّرات مجهّزة بمهارات كثيرة، إلّا أن تشغيل الموسيقى لا يزال الاستخدام الأكثر شيوعاً لها. تتمتّع مكبّرات «ذا إيكو» و«غوغل هوم» و«هوم بود» من «آبل» بالقدرة على ملء منازلكم بالموسيقى خلال حفلات الأعياد، ويمكنكم أن تضبطوا الأنظمة الثلاثة للاستماع إلى الموسيقى في أكثر من غرفة.