«توم توم تاتش» جهاز ملبوس مطور للياقة البدنية 

تراهن شركة «توم توم» على جهاز مطور للياقة البدنية، فقد أعلنت أخيرا عن أول جهاز من إنتاجها لقياس دهون الجسم وكتلة العضلات.الجهاز المسمى «توم توم تاتش» TomTom Touch صغير الحجم، ومزود بشاشة وبطارية تعمل لخمسة أيام، ويعمل على عد الخطوات ومسافة السير، والسعرات الحرارية المحروقة، وساعات النوم، ومعدل ضربات القلب. ويستطيع جهاز القياس كذلك عرض رسائل عند توصيله بهاتف آيفون، أو هاتف أندروريد ذكي، والجهاز يتمتع بخاصية مقاومة الماء.ويبدو الجهاز من على السطح قريب الشبه بأي جهاز لقياس اللياقة البدنية في السوق، لكن هذا ليس كل ما في الأمر، حيث يستطيع الجهاز قياس مكونات الجسم (مثل دهون الجسم وكتلة العضلات). ويتم ذلك عن طريق التصوير المقطعي لأنسجة الجسم، وهي التكنولوجيا نفسها المستخدمة في القياسات الذكية، مثل أجهزة «فيتيب أريا»، و«وثينغ بودي كارديو».غير أن الجهاز ليس دقيقا، ولا يعمل تلقائيا، وطريقة عمل الجهاز بصفة عامة تبدو غامضة. وعلى المستخدم أن يضع يده على زر حساس صغير أسفل الشاشة، وهناك مستشعر آخر خلف الجهاز يضغط على ساعدك، وبعد بضع ثوان، تظهر المعلومات عن دهون جسمك وكتلة عضلاتك على الشاشة. ويقول موقع «سي نت» الإلكتروني إنه لا يزال من غير الواضح إن كانت تلك القياسات صحيحة.وتكنولوجيا قياس الأنسجة الحيوية ليست جديدة، فقد استخدم من قبل جهاز «جوبون اب 3» في قياس ضربات القلب، غير أن أجهزة قليلة فقط مثل «توم توم» هي التي تقيس وتحلل مكونات الجسم.وقد طرح جهاز «توم توم تاتش» في السوق في 8 سبتمبر (أيلول) الحالي، بألوان الأزرق والأحمر والأرجواني، بسعر 130 دولارا في الولايات المتحدة، أي ما يعادل 100 جنيه إسترليني في المملكة المتحدة.