أفضل سماعات الأذن اللاسلكية 

بعد أن ارتفع الطلب على سماعات «إيربود» من آبل إلى درجة غير مسبوقة، بادرت شركات كثيرة إلى إنتاج سماعاتها اللاسلكية الخاصة. وبالطبع، لا تستحق جميع هذه المنتجات إضاعة المال والوقت عليها. ويستعرض موقع «ماك وورلد» بعض السماعات التي تلبي مجموعة كبيرة من احتياجاتكم.
  سماعات أذن «جبرا إيليت 65 تي» اللاسلكية (Jabra Elite 65t)، السعر: 169.99 دولار، يعتبر سعر هذه السماعات قريباً من سعر «جايبيرد ران»، التي ظلت تعتبر من أفضل السماعات اللاسلكية، وأعلى بقليل من سعر سماعات «إيربود» من آبل. وبفضل صوتها القابل للتعديل، وارتدائها المريح، وخفة وزنها وطول مدة بطاريتها الممتازة، ستشعرون أنّ سماعة «إيليت 65 تي» هي من أفضل السماعات الموجودة في السوق، خاصة أنكم ستعانون من عيوب قليلة جداً في حال اشتريتموها.
  «إيربود» من «آبل»، تظل من أفضل السماعات اللاسلكية بسعر مقبول، 159 دولاراً.
 ولا تزال السماعات اللاسلكية الحقيقية تعدّ من السلع الفاخرة وأسعارها تثبت هذا الأمر.
 وستشعرون أن الإيربود جيّدة للارتداء في كلّ وقت. وبالنسبة لمستخدمي آيفون وآيباد، لن تجدوا سماعات تتوافق وأجهزتكم أكثر منها.
 ولكن عليكم أن تعرفوا أن سماعات «إيربود» ليست سهلة الاستخدام كما سائر السماعات اللاسلكية فيما يتعلق بالتحكم بالموسيقى. كما أنّ ميزة عزل الصوت الغيابية فيها سيئة جداً، أي إنّكم ستسمعون الكثير مما يدور حولكم أثناء استخدامها. للرياضة والموسيقى
  أفضل السماعات اللاسلكية لممارسة الرياضة.: «بوز ساوند سبورت فري» (Bose’s SoundSport Free)، السعر: 249 دولاراً.
 تتميّز هذه السماعة بمقاومة المياه والرطوبة، وتمنحكم خدمة تصل إلى خمس ساعات دون شحن، وهي مريحة بشكل خيالي أثناء الارتداء. والأهمّ من ذلك، أنّ تصميم أطرافها المصنوعة من السليكون يحول دون خروج هذه السماعات من الأّذنين، ولكنّكم في الوقت نفسه ستظلّون على اطلاع بما يحصل من حولكم، ما يجعل هذه السماعة الخيار الأفضل للعدائين وراكبي الدراجات الهوائية.
 ولكنّ العيب الوحيد في سماعة «بوز ساوند» هو حجمها، الذي يفوق أحجام السماعات المنافسة بكثير، ما يجعلها خيارا أقلّ عصرية للأشخاص الذين يهتمون بإطلالتهم ومظهرهم.
  أفضل السماعات اللاسلكية لعشاق الموسيقى: «بيوبلاي إي 8 وايرلس إيرفونز» (Beoplay E8 Wireless Earphones)، السعر: 299 دولاراً.
 في حال كنتم من الأشخاص الذين يهتمون بنوعية الصوت، يجب أن تعرفوا أنها تستحق كلّ مليم من ثمنها. صحيح أن أي سماعات لاسلكية لن تمنحكم الصوت الواضح الذي تحصلون عليه عبر أخرى سلكية، إلّا أنّ الـ«E8s» تمنحكم أفضل تجربة استماع من بين جميع المنتجات التي اختبرناها حتى اليوم. كما أنها تمنحكم فرصة تعديل تجربتكم الموسيقية عبر تطبيق «Beoplay» المجاني الخاص بها.
 وتتميّز «Beoplay B8» أيضاً بسهولة شديدة في الاستخدام، إذ إنّ لوحة اللمس تجعل من عملية تعديل الصوت أو تبديل الأغاني بسيطة جدا.
 أثناء الشراء، ما هي الأشياء التي يجب أن تبحثوا عنها؟
  جودة الصوت. جربوا تشغيل مجموعة من الأغاني لساعة كاملة، والانتباه إلى الأداء في الترددات المنخفضة والمتوسطة والعالية، وما إذا كانت السماعات توفّر منصة صوتية عريضة وغنية. كما يجب أن تنتبهوا إلى أي إشارة تشتيت تحدث في الصوت العالي والمنخفض.
  هل هي مناسبة؟ قد تأتي بعض السماعات بتصميم رائع، ولكن أحداً لا يمكنه أن يعرف ما إذا كانت مناسبة أم لا. ولكن من الضروري أن تعرفوا أن المنتج الجيّد هو الذي يعزل الضجة المحيطة بكم، ويسمعكم فقط ما تشغلونه عبر الجهاز.
 كما يجب أن تنتبهوا إلى الفتحات الصغيرة الموجودة في السماعات، لأن الفتحات المناسبة تضمن لكم عزلا غيابيا للأصوات المحيطة.
  الراحة: قد تناسبكم السماعات وتبدو رائعة عليكم، ولكن في حال شعرتم بالانزعاج منها عندما تضعونها في آذانكم، فلا تشتروها.
  الاتصال: تستخدم السماعات اللاسلكية الحقيقية البلوتوث للاتصال ببعضهما وبالجهاز.
  الخصائص: بالحدّ الأدنى، يجب على السماعات اللاسلكية ذات النوعية الجيدة أن تتيح لكم استقبال الاتصالات، وتشغيل الموسيقى وإيقافها.
  السعر: في حال شعرتم أن السماعات التي اخترتموها جيدة من جميع النواحي وسعرها مقبول، فهذا يعني أن صفقتكم رابحة.
 - سماعات متميزة لعشاق الموسيقى
  سماعات «بي آند أو بيوبلاي إي 8 اللاسلكية» (B&amp;O Beoplay E8)، المذكورة أعلاه، رغم أنها واحدة من أغلى السماعات اللاسلكية فهي الأفضل على صعيد الصوت والراحة.
  نوعية صوت استثنائية وخاصة للبلوتوث
  إعدادات شفافية صوتية قابلة للتعديل
  ملفات صوتية سهلة الاستخدام وإمكانية تشكيل ملفات صوتية خاصة بكم
  علبة بطارية صغيرة توضع بسهولة في الجيب
  الظروف المحيطة تسبب مشاكل في استجابة التحكّم فيها.