أجهزة {راوتر} متنوعة.. لأداء المهمة وتوفير المال 

اختيار جهاز راوتر (موجه إشارة) «واي فاي» ليس بالأمر الهين لأنك لن تستطيع الحكم على الراوتر بمجرد قراء البيانات المدونة على العلبة؛ لأن المستهلك لن يستطيع الجزم بأن أي راوتر جديد سوف يكون بالضرورة أفضل من القديم. على سبيل المثال، فإن جهاز راوتر قديم صلب قد يعطي إشارات أقوى لمسافة أطول من راوتر جديد رخيص. وكذلك فإن الإنفاق ببذخ في شراء راوتر جديد أنيق ليس بالحل الأمثل، فقد تدفع كثيرا في سبيل شراء شيء مبالغ فيه وأكبر من احتياجك الفعلي، فمع مرور الوقت، وعندما تفكر في تجديد كل أدواتك كي تساير سرعة الراوتر الجديد قد تشتري جهازا أفضل بسعر أقل.
 * اختيار «راوتر»ولكي نسهل عليك عملية اختيار «راوتر»، فقد قام موقع «Wirecutter» باختبار العشرات من الأجهزة على مدى مئات الساعات واختار عددا من الأجهزة بعد إجراء تجارب حية في مواقف تحاكي الحياة العادية وبأسعار مختلفة (لم يدخل هنا «راوتر غوغل» - المحرر).- خواص الجهاز: «تي بي لينك أرتشر سي 7» TP - Link Archer C7. راوتر يفضله كثيرون، فهو سريع فئة 802.11 سي، بعيد المدى، بسيط، ومن دون خواص إضافية، سعره مائة دولار، أفضل من الأجهزة المعروضة بضعف السعر.- غير أنك لن تجد في هذا الجهاز ما يلي: واجهة مستخدم سهلة وخواص مفيدة الموجودة في غيره من الأجهزة غالية الثمن. كما لا يحتوي الجهاز «يو إس بي 3.0»، وسيرفر آي تيونز، ولن تجد نوعية الضبط، و التحكم عن بعد، وسيرفر «في بي إن».- آبل آيربورت إكستريم Apple AirPort Extreme. يعد هذا الراوتر رائعا لعشاق «آبل»، إلا أنه لن يكون بتلك الروعة لغيرهم. السعر: 199 دولارا وهو الأفضل بالنسبة لأجهزة آبل المنزلية. فإذا كانت ماركات غالبية أجهزتك المنزلية تبدأ بحرف «آي» أو «ماك» وكنت تفضل سهولة الاستخدام قبل أي ميزة أخرى، فإن جهاز آبل آيربورت إكستريم هو اختيار عظيم.- خواص الجهاز: تجعل خاصية «آير بورت يوتيليتي» من عملية الضبط والتشغيل مع أجهزة آبل أمرا سهلا للغاية. وتشمل باقي الخواص نسخة احتياطية من «تايم ماشين» من خلال مأخذ يو إس بي 2.0، إضافة إلى سهولة التركيب مع شبكة آبل الموجودة بالفعل للعمل كوصلة «واي فاي» ويو إس بي عن بعد من خلال «باك تو ماي ماك»، ويعتبر الأفضل بين باقي أجهزة الراوتر.- ما لا تجده في هذا الجهاز: الأداء الذي يستحق مثل هذا السعر. لا يشتمل الجهاز على مأخذ للصوت لتشغيل «آير بلاي» مع السماعات، ولن تتمكن من تشغيل جيد يتلاءم مع نظام ويندوز، نظام مراقبة الأبوين، والتحكم عن بعد، ولا يشتمل سوى على ثلاثة مآخذ إيثرنيت (في حين أن أغلب أجهزة الراوتر تشتمل على أربعة).
 * سرعات وأسعارنيتغير أر6400 Netgear R6400. له سرعة كبيرة ومدى كبير مع واجهة مستخدم أفضل. السعر: 150 دولارا. يعتبر الأفضل بالنسبة لمن يبحثون عن راوتر يستخدم كخادم وسائط أو كشبكة افتراضية خاصة، أو بالنسبة لمن يتطلعون لجهاز أسهل في الاستخدام من «أرتشر سي 7» لكنه يتميز بالسرعة.- خواص الجهاز: أداء الجهاز رائع في المسافات أو المدى البعيد، وللجهاز كذلك «تايم ماشين» ونسخة احتياطية من ريدي شير، مشغل آي تيونز، يو إس بي 3.0، خاصية مراقبة الأبوين، خادم أوبن في بي إن للتحكم في الـ«واي فاي» في الأماكن العامة، التحكم عن بعد، الدخول عن بعد للمحتوى المتصل، وطريقة للدخول إلى شبكة اللاسلكي الموجودة بالفعل.- ما لن تجده: إمكانية استخدام الـ«راوتر» كمزود لخدمة الـ«واي فاي» أو كمكرر. التركيب أكثر تعقيدا من راوتر آبل آير بورت إكستريم.- تي لينك تي إل دبليو دي آر 3600 TP - Link TL - WDR3600. بديل زهيد السعر للأماكن الصغيرة. له سرعة عالية بسعر معقول 60 دولارا. الأفضل بالنسبة لمن لديهم شقة من غرفة نوم واحده أو اثنتين، أو منزل صغير لا يحتاج سوى إلى جهاز لاسلكي للتوصيل مع الأجهزة.- خواص الجهاز: الجيل الأخير من 802.11 إن بسعر زهيد، والجهاز به مآخذ 4 غيغابايت إيثرنيت، اثنتان يو إس بي 2.0، لتبادل الملفات والطابعة، خادم «دي إل إن إيه» لتشغيل الوسائط وشبكة واي فاي.- ما لا تجده: لا يشتمل على واجهة مستخدم بسيطة، أو دعم للسرعات اللاسلكية، خاصية مراقبة الأبويين، مأخذ يو إس بي 3.0، ضبط نوعية الخدمة، خادم آي تيونز.