كاميرا رقمية مطورة من «سوني» للمصورين المحترفين  

أقامت شركة «سوني» فعالية، في 20 أبريل (نيسان) الماضي، في مدينة نيويورك، كشفت فيها النقاب عن كاميرا الإطار الكامل الجديدة «إيه 9» (A9). وتستهدف هذه الأداة المصورين الفوتوغرافيين المحترفين، خصوصاً الذين يصورون الفعاليات الرياضية وغيرها من الأحداث سريعة الإيقاع. وهي لا تحتوي على عدسات، وتأمل الشركة من خلالها في القضاء على الكاميرا الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة (DSLR).تحتوي الكاميرا «إيه 9» على مستشعر 35 مليمتراً، بجودة صورة قدرها 24.2 ميغا بيكسل، ومعالج «بيونز إكس» الجديد، ونظام «إيه إف» الذي يتضمن نقاط رصد مرحلية 639 (تغطية إطار بنسبة 93 في المائة)، واستقرار صورة مدمج بـ5 محاور.وبالنظر إلى الفئة المستهدفة، من الطبيعي أن تكون السرعة هي العنصر الأهم في «إيه 9»، لذا سوف تجد أنها لا تمر بلحظات إعتام، ونمط التصوير مستمر بمعدل 20 إطاراً في الثانية، وتبلغ سرعة الإغلاق 32.000 / 1. وتؤكد شركة «سوني» أن هذه الكاميرا هي أسرع كاميرا رقمية تظهر على الساحة حتى هذه اللحظة.أما فيما يتعلق بتقنية التقاط المقاطع المصورة، يمكن لكاميرا «إيه 9» تصوير إطار كامل بدقة 3.840× 2.160، و1080 ميغا بيكسل، في حال كنت تريد تسجيل مقاطع بطيئة الإيقاع. ويشبه جسم الكاميرا ذاته عدداً من أحدث كاميرات ألفا من «سوني»، مثل «إيه 7 إس II» و«إيه 7 أر II»، و«إيه 7 II». وتتشابه تلك الكاميرات كثيراً إلى حد جعل بعض الذين حضروا الفعالية يشدّون الكاميرا «إيه 7 II» معتقدين أنها «إيه 9».وهناك 3 أزرار مادية ملموسة أعلى الكاميرا (نمط العرض، ونمط المشهد، ونمط التصوير)، وكذلك هناك فتحتان لبطاقة ذاكرة «إس ديه»، وفتحة إنترنت. على الجانب الآخر، تزعم شركة «سوني» أن بطاريتها الجديدة «زي» قادرة على العمل لأكثر من 500 إطار. كذلك تشير شركة «سوني» إلى أن الكاميرا الجديدة التي تدشنها تبلغ نصف حجم ووزن الكاميرا الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة، التي تريد أن تزيحها عن عرشها، مثل «5 دي مارك IV» من «كانون» أو «دي 5» من «نيكون». وإذا حملت يوماً ما واحدة من كاميرات «ألفا» الأخرى المذكورة أعلاه، ستشعر بالارتياح مع تفاصيل «إيه 9».كذلك كشفت شركة «سوني» عن كونها الشركة رقم 2 في بيع كاميرات الإطار الكامل، ذات العدسات القابلة للاستبدال في الولايات المتحدة الأميركية، بفضل الكاميرا «إيه 7 إس II»، و«إيه 7 أر II». وتأمل الشركة مع تدشين «إيه 9»، أن يستمر هذا الزخم.وسوف يمضي بعض الوقت في العمل على الكاميرا «إيه 9»، قبل طرحها في الأسواق والمتاجر، في 25 مايو (أيار)، مقابل 4.500 دولار (الكاميرا فقط). وإذا كنت تريد عدسات تيليفوت «جي ماستر» الجديدة المناسبة لهذه الكاميرا، التي يبلغ سعرها 2.500 دولار أخرى، فعليك الانتظار حتى شهر يوليو (تموز) المقبل.