استفسارات وإجابات: محو بيانات تحديد المواقع من الصور 

س: لدي بعض الصور التي نسختها من هاتفي على جهاز الكومبيوتر الخاص بي الذي يعمل بنظام «ويندوز 10» من أجل تعديلها على شاشة أكبر. هل هناك طريقة لإزالة إحداثيات نظام تحديد المواقع الـ«جي بي إس» الموجودة في ملفات الصور قبل نشرها على الإنترنت؟ج: عندما تلتقط صورة، يمكن لكاميرا الهاتف أن تسجل كل أنواع التفاصيل الفنية الخاصة بالصورة، والمخزنة في بيانات صيغة ملف صورة متبادل، الخاصة بالملف. إلى جانب أي معلومات خاصة بالموقع مدمجة بواسطة هاتف أو كاميرا، يمكن لبيانات صيغة ملف صورة متبادل أن تتضمن التاريخ، ووقت التقاط الصورة، وضبط الكاميرا، وطراز الكاميرا المستخدمة. وتقول «نيويورك تايمز» إنه ومن أجل محو المعلومات الخاصة بالموقع من الصورة، فأنت بحاجة إلى حذفها من بيانات صيغة ملف صورة متبادل الخاصة بالصورة؛ وهو أمر لا يتسم بالصعوبة في نظام «ويندوز».ولعمل ذلك، انقر بالزر الأيمن للفأرة على أحد ملفات الصور التي تريد حذفها، ثم انقر على خيار «خصائص» Properties على القائمة. وعندما ينفتح صندوق الخصائص اختر زر «التفاصيل» Details. وفي أسفل الصندوق، انقر على الرابط «حذف الخصائص»، و«معلومات شخصية». وفي صندوق «حذف الخصائص»، الذي سيظهر، يمكنك اختيار عمل نسخة من الصورة تمحو كل المعلومات الممكنة من الملف، أو يمكنك استخدام الملف الأصلي، وحذف البيانات بشكل انتقائي. إذا اخترت الملف الأصلي، تنقّل في قائمة الخصائص حتى تصل لآخرها، واختر المعلومات التي تريد حذفها من الملف. انقر على زر تم عند انتهائك.كرر هذه العملية في كل صورة تريد تعديلها. وإذا كان لديك عدد كبير من الصور، يمكن استخدام برنامج تعديل طرف ثالث خاص بصيغة ملف صور متبادل حيث سيقوم بتحفيز العملية. من تلك التطبيقات «باتش بيوريفاير» BatchPurifier لنظام «ويندوز». كذلك يمكن لمستخدمي جهاز «ماك» العثور على برامج مماثلة مثل «إكسيف ريموفر» Exif Remover، وغيرها من البرامج المتوفرة على الإنترنت التي تقوم بالوظيفة نفسها.