انتقل بسهولة بين نظامي التشغيل «آي أو إس» و«آندرويد» 

نقدم لكم في هذا الموضوع مجموعة من النصائح للانتقال من نظام التشغيل «آي أو إس» إلى «آندرويد» بكل سهولة، وبالعكس كذلك. وتعتبر عملية تغيير نظام التشغيل من الأمور الأقل شيوعا بين المستخدمين، نظرا لاعتيادهم على النظام الحالي، أو لاعتقادهم أن نقل دفتر العناوين والصور والتطبيقات لن يكون أمرا بسيطا. ولكن تنوع أجهزة نظام التشغيل «آندرويد» وتوفيرها بأسعار مختلفة تجعلها مرغوبة للكثير من مستخدمي أجهزة «آبل»، مع تقديم «آبل» للبساطة في الاستخدام والتجربة السلسلة التي يريدها الكثيرون من مستخدمي «آندرويد».
 * دفتر العناوينولنقل دفتر العناوين من «آي أو إس» إلى «آندرويد»، ينصح بإيجاد حساب جديد في «غوغل» (من https:--accounts.google.com)، ومن ثم الذهاب في جهاز «آي أو إس» إلى الخيارات ومن ثم «آي كلاود» iCloud والتأكد من أن النظام يقوم بمزامنة (تنسيق) دفتر العناوين سحابيا مع «آي كلاود». ويجب بعد ذلك الدخول إلى موقع www.icloud.com من الكومبيوتر الشخصي والنقر على أيقونة دفتر العناوين واختيار «الخيارات» في أسفل الجهة اليسرى، ومن ثم «اختيار الجميع»، و«تصدير على شكل ملف في كارد» Export vCard، ليتم تحميل جميع عناوينك إلى الكومبيوتر. وبعد ذلك، يجب الذهاب إلى حساب «جي ميل» في متصفح الكومبيوتر الشخصي، والنقر على السهم الصغير أعلى الجهة اليسرى واختيار «دفتر العناوين» ومن ثم «المزيد» و«استيراد» Import واختيار الملف الذي تم تحميله من «آي كلاود». وبهذه الطريقة، ستنتقل جميع الأسماء إلى حسابك في «غوغل».الخطوة الأخيرة هي نقل تلك المعلومات من حسابك في «غوغل» إلى جهاز «آندرويد»، وهي بسيطة للغاية، إذ يكفي الذهاب إلى قائمة الخيارات واختيار «الحسابات» والنقر على حساب «غوغل» الخاص بك، واختيار «خيارات المزامنة» ومن ثم النقر على «دفتر العناوين». وقد تستغرق هذه العملية نحو 4 دقائق لتتم بالشكل الصحيح.
 * ملفات الوسائط المتعددةوينصح بتحميل صورك من جهاز «آي أو إس» إلى خدمة «دروب بوكس» Dropbox السحابية، إذ تقدم هذه الخدمة آلية بسيطة لتحميل الصور مرة أخرى إلى «آندرويد» من خلال التطبيق المجاني الخاص بها والذي يمكن تحميله من المتجر الإلكتروني. ويمكن القيام بالأمر نفسه من خلال خدمة «فليكر» التي تقدم 1024 غيغابايت مجانية من السعة التخزينية للصور، وهي توفر تطبيقا مجانيا في المتجرين الإلكترونيين لذلك الغرض. ولكن الطريقة التي ينصح بها هي تحميل تطبيق «غوغل+» Google+ المتوفر في المتجرين الإلكترونيين والذي سيحفظ نسخا احتياطية من صورك وعروض الفيديو الخاصة بك في جهاز «آي أو إس». وينصح باستخدام شبكات «واي فاي» لإتمام هذه العملية التي تتطلب وقتا طويلا لتحميل الملفات إلى الإنترنت من الجهاز الأول، وبالعكس إلى الجهاز الثاني، وذلك تلافيا لدفع الأجور المرتفعة لشركات الاتصالات لقاء ذلك. التطبيق مسبق التثبيت في الغالبية العظمى لأجهزة «آندرويد».وبالنسبة لملفات الموسيقى، فينصح باستخدام تطبيق «غوغل بلاي ميوزيك» Google Play Music الذي يستطيع تحميل نحو 20 ألف أغنية إلى الإنترنت من جهاز «آي أو إس» ومن ثم إلى جهاز «آندرويد»، مجانا. ويسمح التطبيق بالاستماع إلى الموسيقى من دون تحميلها إلى جهاز «آندرويد» إن كان لدى المستخدم اشتراك إنترنت غير محدود. ويمكن كذلك تحميل تطبيق «غوغل ميوزيك مانيجر» Google Music Manager لنقل الملفات من المكتبة الموسيقية لـ«آي تونز» إلى الإنترنت بسهولة كبيرة. ويتميز هذا التطبيق بأنه لن يرفع الملفات الموسيقية الموجودة مسبقا في الشبكة، وسينسخها عبر الإنترنت إلى حسابك، الأمر الذي سيوفر الكثير من الوقت (والتكلفة). ويدعم التطبيق الكثير من امتدادات الملفات الموسيقية (مثل MP3 وAAC وWMA وFLAC وOGG).
 * الرسائل النصية والمكالماتوإن كنت ستستخدم جهاز «سامسونغ»، فتستطيع تحميل تطبيق اسمه «سمارت سويتش» Smart Switch لتسهيل عملية نقل الرسائل النصية وسجل المكالمات من جهاز «آي أو إس»، والذي يمكن تحميله على الكومبيوتر الشخصي لحفظ نسخة احتياطية من الرسائل والسجل من جهاز «آي أو إس» إلى الكومبيوتر ونقلها إلى جهاز «آندرويد» بكل سهولة. ويجب تشغيل تطبيق «آي تونز» في البداية واختيار حفظ نسخة احتياطية من السجل والرسائل على الكومبيوتر (من دون ترميزها أو تشفيرها)، ومن ثم تشغيل تطبيق «سمارت سويتش» بعد وصل جهاز «سامسونغ» بالكومبيوتر واختيار ملف النسخة الاحتياطية الخاص بـ«آي تونز». وبالنسبة لأجهزة «إتش تي سي»، فيمكن تحميل تطبيق اسمه «سينك مانجر» Sync Manager من موقع الشركة إلى الكومبيوتر.أما إن كنت تستخدم جهازا لا يحتوي على تطبيقات شبيهة بتلك المذكورة، فتستطيع تحميل تطبيقات مجانية من متجر «غوغل بلاي» للقيام بذلك، ولكن يجب البدء بحفظ نسخة احتياطية من ملفاتك عبر برنامج «آي تونز» على الكومبيوتر الشخصي (من دون ترميزها أو تشفيرها). ويجب الذهاب بعد ذلك إلى مجلد خاص في الكومبيوتر الشخصي ونسخ ملف إلى هاتف «آندرويد» عبر سلك «يو إس بي» أو بطاقة «مايكرو إس دي» المحمولة. اسم الملف هو 3d0d7e5fb2ce28813306e4d4636395e047a3d28. وهو موجود داخل مجلد C:\Users\[Username]\AppData\Roaming\Apple Computer\MobileSync. ويجب بعد ذلك تحميل تطبيق «آي إس إم إس 2 درويد» iSMS2droid على هاتف «آندرويد» والنقر على خيار Select iPhone SMS Database واختيار الملف الذي قمت بنسخه إلى الهاتف. الخطوة الأخيرة هي استرجاع الرسائل والتي تتم بتحميل تطبيق «إس إم إس باك أب & ريستور» SMS Backup & Restore المجاني على أجهزة «آندرويد»، واختيار ملف iSMS2droid.xml (موجود في مجلد -mnt-sdcard-SMSBackupRestore في الهاتف الجوال).
 * التطبيقاتورغم أن العدد الإجمالي لتطبيقات متجر «غوغل» الإلكتروني ما يزال أقل من ذلك الموجود في متجر «آي تونز»، فإن العدد ما يزال مهولا، وستعثر على غالبية التطبيقات المعروفة التي تبحث عنها، أو ستعثر على بديل مناسب لها. هذا، ولا يمكن نقل بيانات تلك التطبيقات بين النظامين، الأمر الذي يعني فقدان خيارات التطبيقات وتقدم اللاعب في الألعاب الإلكترونية. إلا أن الكثير من الشركات المطورة للتطبيقات والألعاب انتبهت لهذا الأمر وأصبحت تحفظ تلك البيانات سحابيا، الأمر الذي يسمح باستعادتها لدى الانتقال من نظام لآخر.أما إن كنت ترغب في الانتقال من «آندرويد» إلى «آي أو إس»، فينصح بنقل جميع ما تستطيع إلى خدمات «غوغل»، مثل دفتر العناوين وكلمات السر والمواقع المفضلة والموسيقى والصور وعروض الفيديو، وغيرها. وبعد ذلك، يكفي الذهاب إلى قائمة الخيارات في جهاز «آي أو إس» وإضافة حساب جديد («الخيارات» ثم «البريد ودفتر العناوين وجدول المواعيد») وإدخال اسم المستخدم وكلمة السر الخاصة بحساب «غوغل». وتجدر الإشارة إلى أنه لا يمكن اختيار متصفح «كروم» ليكون المتصفح القياسي في «آي أو إس»، نظرا لأن «آبل» تفرض أن يكون «سافاري» هو المتصفح القياسي.