مشاهدة أفلام الأقراص الرقمية على «ويندوز 10»  

بالنسبة لتشغيل أفلام «DVD» على جهاز الكومبيوتر خاصتك، فإن قائمة «المزايا البديلة» على موقع «مايكروسوفت» (التي تشير إلى وقف العمل بنظام ويندوز «ميديا سنتر» خلال مرحلة التحديث) تقول إن تطبيق «مشغل أفلام (DVD) على ويندوز» سوف يجري تثبيته عند تشغيل برنامج تحديث ويندوز بعد الترقية إلى نظام تشغيل «ويندوز 10». ومع ذلك، لا تعتبر كل أنظمة ويندوز السابقة مؤهلة للحصول على العرض المجاني محدود الوقت، لتشغيل أفلام «DVD» من «مايكروسوفت».ولكي يكون النظام مؤهلاً للاستفادة من هذا العرض، يتعين عليك تحديث جهاز الكومبيوتر خاصتك من نسخة «ويندوز 7 هوم بريميوم»، أو «ويندوز 7 بروفيشنال»، أو «ويندوز 7 أولتيمات»، أو «ويندوز 8 برو»، ببرنامج «ميديا سنتر»، أو نسخة «ويندوز 8.1 برو» ببرنامج «ميديا سنتر». كان برنامج «ويندوز ميديا سنتر» لتشغيل أفلام «DVD» وتشغيل غير ذلك من المهام متاحًا من قبل باعتباره عرض شراء اختياريًا لمستخدمي نسخة «ويندوز 8»، ولكن توقف العمل بها منذ ذلك الحين.وبالنسبة للنظم التي لا تلبي المتطلبات للبرنامج المجاني، تبيع «مايكروسوفت» مشغل «ويندوز أفلام DVD» بسعر 15 دولارًا، ولكن البرنامج لم يحظ بردود فعل جيدة من جانب المستخدمين. وهناك برامج تشغيل أفلام DVD من شركات أخرى مصممة للعمل على بيئة «ويندوز 10» وتعتبر البديل الآخر المتاح على الإنترنت.وتطبيق VLC من إنتاج شركة فيديو - لأن هو أحد تلك التطبيقات التي يستخدمها الكثير من الناس. وهو تطبيق مفتوح المصدر، ويعمل على مختلف المنصات، ويشغل أغلب أفلام DVD، والأسطوانات الصوتية المدمجة، وأسطوانات الأفلام المدمجة، ومختلف صيغ الوسائط وملفات الفيديو. وهو برنامج مجاني ومتاح للتحميل والاستخدام، كما يقبل مطورو البرنامج التبرعات البسيطة من المستخدمين.