أفضل الهدايا الموسمية الرخيصة 

ليس من الضروري أن تكون هدايا الأعياد باهظة الثمن وخاطفة للأنفاس. صحيح أن هاتفا ذكيا جديدا أو جهاز كومبيوتر محمولا (لابتوب) يمكن أن يكونا من أفضل الهدايا التي يتلقاها الإنسان في العيد، إلا أنها ليست دائماً الهدايا التي يفكر بها الناس.في الحقيقة، إن أفضل الهدايا التقنية تكون غالباً الأجهزة الصغيرة والسهلة الحمل التي تساعد في حلّ مشكلات الحياة اليومية. وفيما يلي، ستجدون بعض الاقتراحات عن الهدايا التقنية الصغيرة المفيدة لصاحبها، بثمن يقل عن 100 دولار.
 كاميرات ومكبرات صوت* كاميرات «وايز». من قال إن تركيب نظام كاميرات مراقبة في المنزل يجب أن يكون معقداً ومكلفاً؟ يبلغ سعر «وايز كام WyzeCam» التي تتصل بشبكة الإنترنت الخاصة بالمنزل 20 دولاراً، وتتميز بصغر حجمها وتعدد جوانبها بحيث تلبي حاجات المستهلك الأساسية في المراقبة. تأتي هذه الكاميرا بحجم راحة اليد، متصلة بقاعدة مغناطيسية، مما يسهل التصاقها بالثلاجة أو أي باب حديدي. كما أنها تأتي مع حلقة معدنية مثبتة في الخلف، حتى يتمكن المستهلك من تعليقها في أي مكان يريده.يمكن للمستهلك أن يطلع على ما تلتقطه الكاميرا عبر هاتفه الذكي من خلال تطبيق يدعى «وايز». وتستطيع الكاميرا التصوير بدقة قياسية أو بوضوح عالٍ، وتعمل باتجاهين، أي تلقي وإرسال، إلا أن المستهلك قد يعاني من بعض البطء في أدائها. ولكن على الشاري أن يعي أمراً واحداً وهو أن هذه الكاميرا تصلح للاستخدام الداخلي فقط، وألا يتوقع أن تصمد تحت المطر الغزير مثلاً. السعر: 19.99 دولار.* مكبر صوت بلوتوث «فافا فوم 20» Vava Voom 20 Bluetooth Speaker. مكبر الصوت المحمول يعني أنه يمكن أن يرافق صاحبه إلى أي مكان يذهب إليه. يقدم مكبر الصوت «فوم» من شركة «فافا»، للمستهلك صوتاً عالي الجودة وخدمة تدوم لساعات طويلة. يأتي هذا المكبر بحجم مدمج ولكنه يتميز بالقوة، ومقاومة للمياه، أي لا داعي للخوف من المطر أو مياه حوض السباحة.تصميم الجهاز بسيط ويأتي بلون واحد هو الأسود، ويتصل بجهازين، ويعفي المستهلك من الاستعانة بمنسق للأغاني. يتميز المكبر بصوت ضخم، لذا يعتبر مثالياً لإقامة لحفلات، إلا أنه مناسب للاستماع العادي للموسيقى أو خلال قيادة السيارة أيضاً. هذا ليس كل شيء، فإلى جانب الصوت الجيد، يستخدم «فوم» أيضاً كمخزن للطاقة، أي أنه يصلح لشحن الهاتف، ويمكن أن يفي بالغرض حين يحتاج المستهلك للشحن خارج منزله. السعر: 69.99 دولار.
 عدّة شحن وقماش سحري* عدّة «بيلكين» للشحن الإلكتروني Belkin Mixit ColorMatch Charge Kit. إن أفضل الهدايا التي يمكن أن تقدم لشخص ما هي الهدايا التي تهدف إلى تخفيف التوتر في حياته اليومية. حين يتعلق الأمر بالأجهزة والتكنولوجيا، يمكن أن نعتبر أن البطارية الجيدة أو سلك الشحن هي الخيار الأمثل. يمكن اعتبارها هدية صغيرة، وخصوصا إن كان السلك فعالا وطويلا ويصلح لحاجات محددة.أما بالنسبة للأشخاص الذين يتجولون وبحوزتهم كثير من الأجهزة، لا بد أنهم سيحتاجون إلى عدة كاملة للشحن. ينصح بتجربة عدة «بيلكين» الخاصة بالشحن والتي تأتي بألوان مختلفة، وتتألف من سلك متين يتصل بالآيفون / آيباد، شاحن للجدار، شاحن للسيارة، وبطارية مصممة بمنفذي «يو إس بي»، تتيح للمستهلك شحن جهازين في وقت واحد، ويمكن استخدامها أيضاً لشحن أدوات أخرى كالسماعات اللاسلكية مثلاً. ويمكن للمستهلك أن يستخدم البطارية والشواحن مع منتجات من علامات تجارية أخرى غير «آبل»، ولكن يجب عليه أن يبتاع السلك الملائم لها. السعر 99.99 دولار.* قماش «ماجيك فايبر» للتنظيف. النظافة عامل مهم جداً وضروري لجميع الناس، ولكن أجهزتنا غالباً ما تتعرض للاتساخ. قد يشعر الشخص بالإحراج عندما يحاول أن يشارك مقطع فيديو على هاتفه مع أحدهم ويلاحظ وجود بعض اللطخات على شاشة جهازه؛ الأمر نفسه يحصل عندما يحاول التقاط صورة ما ويلاحظ وجود أثر بصمة إصبع على عدسة الكاميرا. يولي المستهلكون أهمية كبيرة لشاشات الأجهزة التي يستخدمونها، لهذا السبب، من الضروري أيضاً أن يحافظوا على نظافتها وجمالها.يمكن القول إن «ماجيك فايبر» من أهم أنواع أقمشة التنظيف الخاصة بالأجهزة في السوق، حتى أن الكثير من العاملين في مجال تجارة الأجهزة الإلكترونية يستخدمونها للحفاظ على نظافتها وبريقها. وتعمل هذه الأقمشة على إزالة الغبار وآثار الماكياج وغيرها من الأوساخ التي تعلق بسهولة على الشاشات، وتساعد في الحفاظ على نظافة الجهاز وبريقه. قد لا تكون «ماجيك فايبر» هدية باهرة، ولكنها بالتأكيد مفيدة جدا. ولكن يجب أن نحذر من فهم متلقيها على أنها تلميح إلى إهماله للنظافة. السعر: حزمتان بـ5.99 دولار.*خدمة «واشنطن بوست».خاص بـ الأوسط}