نظم وكومبيوترات متميزة من «آيسر» 

طرحت شركة «آيسر» الكومبيوترية نظاما كومبيوتريا متطورا للألعاب، وكومبيوترا محمولا من التصميم النحيف.
 - ألعاب مذهلةفي حال كنتم تعتبرون أنّ المقاعد العادية لا تليق بمحبي الألعاب الإلكترونية، يجب أن تتعرّفوا إلى الابتكار الجديد من آيسر وهو كرسي خاص للعب. أعلنت الشركة عن جهاز «بريداتور ثرونوس Predator Thronos»، منصّة معدنية هائلة بارتفاع 1.5 متر، باللونين الأسود والأبيض أو بعض الإضافات الزرقاء.تنحني منصة «بريداتور ثرونوس» بزاوية 140 درجة، ما يمنحكم ما يكفي من المساحة للاستلقاء والانغماس بأجواء اللعب على ثلاث شاشات بمقاس 27 بوصة للواحدة. وفي حال شعرتم أنّ هذه المواصفات ليست جاذبة بما يكفي، يقدّم لكم الابتكار الجديد شعوراً من الاهتزاز عندما تنسجمون في اللعبة، ما يبدو وكأنه تفاعل حسّي تشعرون به عندما تمسكون بمقبض التحكّم. ويبدو جليّاً أنّ آيسر ترى في «بريداتور ثرونوس» عرشاً للاعبين الذي يفضلون علامتها التجارية على العلامات الأخرى. فبحسب بيان صحافي نشرته الشركة، «تتحوّل المنصّة الجديدة التي تتألف من جهاز (بريداتور) وثلاث شاشات عرض مع أدواتها، من مجرّد مقعد للعب إلى كهف خاص باللاعب».كهف للاعب! تخيّلوا مثلاً لعبة «ذا ماتريكس» ولكنّ دون القطع المعدنية المزروعة في جمجمتكم. في جميع الأحوال، ولم تعلن آيسر حتى اليوم عن سعر الجهاز الجديد أو موعد إطلاقه، ولكنه لن يكون زهيداً.لا يمكن اعتبار هذا المقعد الانغماسي ابتكاراً جديداً في عالم الألعاب، بل هو نسخة مجمّلة لمقاعد أخرى منافسة، كـ«ذا أمبرور» من مختبرات «إم.دبليو.إي». التي يبدأ سعرها بـ5000 دولار. هناك أيضاً منصة أخرى مشابهة من «إمبريتور ووركس» يصل سعرها إلى عدة آلاف ولكنه يختلف بحسب التجهيز الذي تختارونه.الكلفة بالطبع لا تشمل الجهاز والشاشات، التي عليكم أن تشتروها بشكل منفصل. وفي حال كنتم تعتزمون شراء مقعد فاخر كهذا، لا شكّ أنكم ستشعرون بالحاجة لشراء تجهيزات توازيه فخامة. ولكن يجب أن تعرفوا أنّه وفي الوقت الذي تسعى فيه آيسر لجذبكم نحو شراء منتجاتها من أجهزة وشاشات، يمكنكم أن تستخدموا أي جهاز أو شاشة مناسبة. أمّا في حال اخترتم الالتزام بمنتجات آيسر، يمكننا أن ننصحكم بشاشات Acer Predator X27 G - Sync HDR التي ستشكّل نظاماً متكاملاً مذهلاً.
 - كومبيوتر رشيقكما عرضت آيسر أحدث منتجاتها من أجهزة لابتوب «سويفت 7» الجديد في معرض «آي.إف.إي». (في برلين، على الرغم من أنّها أعلنت في وقت سابق هذا العام عن جهاز «سويفت 7» في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية. يتميّز اللابتوب الأحدث بسماكة أقلّ من 10 ملم، وبشاشة خالية من الحواف. وتشكّل نسبة العرض الجديدة 92 في المائة من الشاشة في هيكل الجهاز، الذي يزن أقلّ من 0.99 كغ.تعتزم آيسر طرح اللابتوب الجديد في الأسواق مع مسرّع إنتل كور آي7 من الجيل الثامن، وتدّعي أنّه اللابتوب الأقلّ سماكة في العالم.استخدمت الشركة في ابتكارها الجديد الشاشة نفسها التي استخدمتها في «سويفت 7» الذي طرحته في بداية العام نفسها بمقاس 14 بوصة، ولكنّها عمدت إلى تقليص حجم الحواف بشكل ملحوظ إلى ما يقارب 4.27 ملم فقط، أي إنّ حجم الحواف العام تراجع بنسبة 15 في المائة. وبهدف الحفاظ على خفة وزن الجهاز، استعانت آيسر في صناعته بمواد مصنوعة من المغنيسيوم. ولكن لم يتضح حتى اليوم ما إذا كان الجهاز سيباع مع ويب كام، أو ما إذا كانت الشركة قد نقلت موقع الكاميرا إلى أسفل الشاشة، أو حتى إلى لوحة المفاتيح كما فعلت شركة هواوي بإصدارها «ماتبوك إكس برو».كما لم تكشف آيسر حتى الساعة عن خصائص أو سعر أو حتى موعد طرح «سويفت 7» الجديد في الأسواق.