هواتف ذكية بأقل من 500 دولار  

الآن، وبعد أن أعلنت الشركات والعلامات التجارية الكبرى عن هواتفها الذكية لهذا العام، ماذا يفعل الناس غير القادرين على شراء هاتف بـ800 دولار وأكثر؟ إلى هؤلاء نقول: لا تقلقوا، الخيارات التي تناسبكم كثيرة ويمكنكم شراؤها بأسعار أقلّ بكثير. تعرّفوا فيما يلي على لائحة «سي نت» لأفضل الهواتف التي يمكنكم شراؤها بأقلّ من 500 دولار.
   غوغل بيكسل 3. Google Pixel 3.. التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (مذهل)، السعر: بين 458.99 و812.35 دولار.
  - الإيجابيات: يلتقط هاتف بيكسل 3 صور رائعة، حتى في الضوء الخافت، بعدسته الخلفية الوحيدة، كما أنّه يسهّل عليكم التقاط صور «سلفي» بمجال واسع. يتميّز الجهاز بمقاومته للمياه، وإمكانية الشحن اللاسلكي، وغربلة الاتصالات غير المرغوبة.
  - السلبيات: لا يحتوي الهاتف على ذاكرة قابلة للتوسيع أو منفذ للسماعات، فضلاً عن أنّ التأخير بين التقاط صورة وأخرى قد يكون رديئاً في بعض الأوضاع.
  - الخلاصة: يضمّ هاتف بيكسل 3 كاميرات استثنائية مع ميزة غربلة للاتصالات، مدعومة بالذكاء الصناعي، ما يجعله منافساً لا بأس به للهواتف التي لاقت شعبية العام الماضي.
   «إل جي جي 8 ثينكيو» LG G8 ThinQ. التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)، السعر: بين 499.99 و849.99 دولار.
  - الإيجابيات: يتميّز بشاشة ساطعة وحادّة، ويأتي مجهّزاً بكاميرا خلفية بزاوية واسعة، ومعالج سريع. كما أنّه مقاوم للمياه، ويضمّ منفذاً للسماعات، وهي ميزة قلّما نراها في الهواتف المتفوّقة.
  - السلبيات: ضوابط التحكّم في هذا الجهاز غير لمسية ومزعجة أثناء الاستخدام، فضلاً عن أن وضع البورتريه فيه ليس مريحاً جداً ولا طبيعياً.
  - الخلاصة: هاتف رائع، ولكنّه لا يضمّ ميزات مبهرة ولا يرقى إلى مستوى منافس للغالاكسي S10E.
   آيفون 8. iPhone 8. التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)، السعر: بين 449.00 و449.99 دولار.
  - الإيجابيات: يقدّم لمستخدميه ميزة الشحن اللاسلكي، وله أداء فائق السرعة، وتحديثات طفيفة ولكن مرضية في كاميراته، وشاشته، ومكبرات صوته. تبدأ خيارات السعة التخزينية فيه من 64 غيغابايت، أي ضعف السعة المتوفرة في آيفون 7.
  - السلبيات: يأتي بتصميم هاتف آيفون 7 نفسه، ويفتقر إلى منفذ السماعات وخدمة بطارية مرضية كما سلفه، فضلاً عن أنّه غير مزوّد بكاميرا مزدوجة. ولا بدّ من القول إنّ سعره أعلى بقليل من الهواتف الصادرة العام الماضي، ويأتي بألوان الأسود والفضي وتدرّج ذهبي جديد فقط.
  - الخلاصة: يختزن الكثير من القوّة ولكنّه يفتقر إلى ميزتي الكاميرا الإضافية والتحديث الذي شهده هاتفا آيفون 8 بلاس وآيفون X في التصميم.
   سامسونغ غالاكسي إيه 50. Samsung Galaxy A50. التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)، السعر: 234.10 دولار.
  - الإيجابيات: يضمّ هذا الجهاز كاميرا رائعة وقارئ بصمة مدمجا في شاشته، ومنفذا للسماعات، وبطارية بخدمة طويلة ومرضية، ويقدّم جميع هذه الميزات بسعر مدروس.
  - السلبيات: مزعج في بعض الأحيان، ودقّة عرض وتصوير مقاطع الفيديو فيه محدودة بـ1080p، ونوعية مكبّره الصوتي أقلّ من عاديّة.
  - الخلاصة: ليس مقاوماً للمياه كما هاتف Moto G7 A50، ومع ذلك فإنه يستحق أن يكون أغلى سعراً بـ50 دولاراً فقط، لجودة الكاميرا وخدمة أفضل للبطارية.
  - «سي نت.كوم»، خدمات «تريبيون ميديا»