قنوات «يوتيوب» ممتعة... تزيدك ذكاءً 

هل يمكنكم اقتطاع القليل من وقتكم للاطلاع على هذه القنوات الممتعة على «يوتيوب» التي ستغذّي عقلكم وتشعركم بالمرح في الوقت نفسه؟لن تحتاجون، غالباً، لدراسات لتعرفوا أنّ الوقت المخصص للشاشات قفز لدى الجميع خلال الجائحة، وأنّ خدمات التدفّق والمحتوى عند الطلب سجلت ارتفاعاً في نسب المشاهدة هو الأعلى في تاريخها. وهذا الوقت الذي أصبح النّاس يمضونه مع بدائل التلفزيون التقليدي وُجد ليبقى. لذا، لماذا لا تحقّقون الفائدة القصوى منه؟تشبه منصّة يوتيوب «البازار» الشعبي الذي يعرض جميع أنواع المحتوى، بعدد كبير من القنوات التي تنير عقل المستخدم بقدر ما تشعره بالمرح. وإذا احتجتم مساعدة لتحديد نوع القنوات التي تزيدكم ذكاءً، يمكنكم طلب مساعدة براين فيرولدي، الكاتب الاقتصادي الذي غرّد أخيراً، طالباً من متابعيه الذين يزيدون عن 160 ألفاً، اقتراحات حول أفضل قنوات «يوتيوب» التعليمية، وساهم في نشوء محادثة نشطة عن أفضل محتوى تطويري للعقل على المنصّة.قنوات ذكيةلذا، إذا كنتم تسعون مثلاً للابتعاد قليلاً عن محتوى «نتفليكس» الكسول وتبحثون عن شيء تعليمي، إليكم ما نصح به الجمهور. قناة «كورزجيساغت» (Kurzgesagt): كان صاحب الحساب ««Engineer @Simon74434974 الأوّل من بين كثيرين أوصوا بها. تعرض هذه القناة فيديوهات من إنتاج ستوديو «كورزجيساغت» الألماني للرسوم المتحرّكة، وتعرّفها على أنّها «شروحات صغيرة وممتعة بصرياً لموضوعات صعبة وأسئلة كبيرة». «آر إس إي. أنيميت» (RSA Animates): استغلّ مستخدم «تويتر» لي إيفانز فرصة السؤال ونصح المتابعين بقناة «آر إس إي. أنيميت»، شارحاً أنّها تابعة للجمعية الملكيّة للفنون في بريطانيا التي أنتجت سلسلة من محادثات صغيرة حول مواضيع ذات أهميّة مقدّمة بطريقة تسهل متابعتها (مقاطع رسوم متحرّكة مع تسجيل صوتي يواكبها). محادثات عند غوغل (Talks at Google): من توصيات «Engineer @investing_lion». تقدّم هذه القناة سلسة جذابة بالتعاون مع مستثمرين ناجحين. «إيدي وو» (Eddie Woo): هل تواجهون صعوبات في دراسة الرياضيات أو تحاولون مساعدة تلميذ يعاني من صعوبات؟ أجمع بعض المعلّقين من مستخدمي «تويتر» أنّ أستاذ الرياضيات الأسترالي إيدي وو، هو الشخص الذي تبحثون عنه لشروحات سهلة الفهم. «فيريتاسيوم» (Veritasium): هل أنتم مهتمّون بالعلوم؟ إذان، تفقّدوا قناة «فيريتاسيوم» لصاحبها ديريك مولر، حامل شهادة دكتوراه بالفيزياء، والتي حصلت على أكبر عدد من التوصيات. تملك «فيريتاسيوم» ما يقارب 10 مليون مشترك. «سمارتر أفري داي» (Smarter Every Day): قناة أخرى تركّز على العلوم وحصلت على عدد كبير من التوصيات. يُقال إنّها «واحدة من أفضل القنوات التي تناقش جميع أنواع الموضوعات، ولا سيّما تلك التي تركّز على العلوم، فضلاً عن أنّها تملك أرشيفاً كبيراً يضمّ 10 سنواتٍ من المحتوى».عملات وطب «كوين بورو» (Coin Bureau): تضمنّت التوصيات أسماء الكثير من القنوات التي تركّز على العملات المشفّرة ولكنّ الأكثر تكراراً بينها كانت قناة «كوين بورو». وورد في إحدى التغريدات عنها: «إذا كنتم ترغبون بمعرفة المزيد عن أساسيات العملات المشفّرة، عليكم بهذه القناة. إنّها أشبه بجامعة متخصصة بهذا الموضوع على عكس 99 في المائة من القنوات الشبيهة الأخرى على يوتيوب». «هابرمان لاب بودكاست» (Huberman Lab Podcast): التي أسّسها أستاذ علوم الأعصاب في جامعة ستانفورد أندرو هابرمان. تنشر هذه القناة فيديوهات قيّمة تترك أثرها على المشاهد عن علم الأعصاب وتعرّفكم على أدوات علمية تستخدمونها في حياتكم اليومية. «علي عبدال» (Ali Abdaal): أدرج مستخدمون كثر قناة «علي عبدال» في لائحة مقترحاتهم ولكنّ أحداً منهم لم يتكلّم عن سبب روعة هذه القناة. لهذا السبب، اخترنا أن تشرح لكم القناة نفسها كما يلي: «أنا خريج كليّة الطبّ التابعة لجامعة كمبريدج، وعلى هذه القناة، نقدّم محتوى يساعد الأشخاص في التمتّع بحياة أكثر سعادة وصحّة وإنتاجية لأنّ الهدف الأساسي منها هو مساعدة النّاس على القيام بالمزيد من الأمور التي تهمّهم».