ملحق تلفزيوني يدير حسب الطلب البرامج والأفلام والاسطوانات 

ستتعرفون فيما يلي إلى اثنين من الأجهزة التي جذبت الاهتمام في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الذي أقيم بداية العام الحالي في لاس فيغاس. جهاز «دابي» من «دابكيك» للتحكم بخدمات وبرامج التلفاز. يشكّل العثور على ما تريدون مشاهدته على التلفاز تحدّياً كبيراً في ظلّ توفّر عدد كبير من البرامج، وخدمات التدفّق، والقنوات التي يمكنكم الاختيار منها. ولكنّ «دابي» Dabby من شركة «دابكيك» صمم لتسهيل الأمور عليكم، أي أنّكم لن تحتاروا بعد اليوم أي علبة مضافة للتلفاز أو تطبيق، أو محطّة لتجدوا برنامجكم أو فيلمكم المفضّل لأنّ «دابي» سيقوم بهذه المهمّة. للوهلة الأولى، سيبدو لكم هذا الجهاز المستقلّ كطاولة مع مسندها الخاص. يكفي أن تعلموا «دابي» بما تريدون مشاهدته وسيعثر عليه في خدماتكم. ينفي هذا الجهاز الترفيهي المتطوّر حاجتكم إلى أجهزة التحكّم المستخدمة، لأنّه عند طلبكم، يشغّل محرّكه الخاص بالمحتوى المدعوم بالذكاء الصناعي، والذي يستخدم مزيجاً من ضوابط التحكّم اللمسية والقدرات الصوتية ليبحث بشكل فوري ويعثر لكم على المحتوى الذي تريدونها سواء على التلفاز أو منصات التواصل الاجتماعي ويشغّله. سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 399 دولاراً. أقراص دوّارة عصرية لمحبّي الأسطوانات. سجّلت الأسطوانات الموسيقية عودة واضحة في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية من خلال تقديم شركات كثيرة لأجهزة تشغيل أسطوانات حديثة ومتطوّرة. ولكنّ شركة واحدة فقط هي «تانجيبل فورماتس» قامت بخطوة إضافية ميّزتها عن الجميع وتجلّت بتقديمها خدمة تسمح بصناعة أسطوانات خاصّة لأي شخص يحتاج إلى عدد كبير منها ودون تحديد سقف لصناعتها.تقدّم لكم الآلة عدّة خيارات لتنتقوا ومنها أسطوانة خاصّة 12 بوصة بـ60 دولاراً (مقاسا 7 و10 بوصات متوفّران أيضاً). تضمّ هذه الأسطوانة 22 دقيقة من المحتوى الصوتي للجهة الواحدة، مع ملصقات ملوّنة، وأغطية قابلة للطيّ، وظرف ورقي داخلي، وظرف خارجي شفّاف. أنا شخصياً شاهدت صناعة إحدى هذه الأسطوانات في غضون دقائق، وبدا المنتج النهائي رائعاً مع متانة عالية وشكل وصوت مميّزين.- خدمات «تريبيون ميديا».