3 بدائل لجهاز «آي باد»  

جهاز «آي باد» ليس الكومبيوتر اللوحي الوحيد المتاح؛ فمن الممكن العثور على جهاز لوحي جيد آخر. وحديثا، كشفت شركة «آبل» عن جهاز «آي باد» جديد ليحل محل «آي باد إير». ويبدأ سعر الجهاز من 329 دولارا، وبه شاشة تعمل باللمس حجمها 9.7 بوصة، ويمكن لبطاريته أن تعمل لمدة 10 ساعات، وبه وحدة معالجة «إيه 9»؛ وهو لا يختلف كثيرًا عن «آي باد برو».ورغم أن شركة «آبل» تتمتع بقوة مهيمنة في عالم الأجهزة اللوحية منذ سنوات، حيث تبلغ حصتها من السوق 21 في المائة، بحسب شركة «استراتيجي أناليتيكس»، لكن هناك أجهزة لوحية أخرى متوافرة إن كنت تبحث عن بديل لـ«آبل».
  بدائل أخرى* «مايكروسوفت سرفيس برو». ربما يكون هذا الجهاز هو الأقرب للجهاز المنافس «آي باد» من شركة «مايكروسوفت»، الذي تم وصفه بأنه الجهاز اللوحي الذي يمكن أن يحل محل جهاز الكومبيوتر المحمول الخاص بك. ويبلغ حجم شاشته 12.3 بوصة، وبه معالجات «إنتل كور»، ومساحة التخزين به تصل إلى 1 تيرا بايت.ويمكن لمستخدمي الجهاز الحصول على منصة منفصلة لتوصيلها بشاشات، واستخدامها مثل جهاز كومبيوتر عادي تقليدي. وكذلك، به غطاء لحماية الشاشة، ويمكن أن يتضاعف حجمه ليكون لوحة مفاتيح جيدة. ولدى «سرفيس» شيء غير موجود في «آي باد»، وهو فتحة «يو إس بي»، وبطاقة «مايكرو إس ديه». كذلك، يمكن أن تعمل بطاريته لمدة 9 ساعات. ويبدأ سعر هذا الجهاز من 699 دولارا.*  «أمازون فاير». إذا كنت تبحث عن جهاز محمول بغرض الترفيه، فـ«فاير» من «أمازون» اختيار مذهل. يتراوح حجم شاشته بين 7 و10.1 بوصة. ويبدأ سعر الجهاز من 49 دولارا، وكذلك يمكنك العثور على جهاز لوحي جيد بحسب احتياجاتك. إنه أفضل وسيلة ترفيهية؛ لذا إذا كنت من مستخدمي البث المباشر، أو هواة الألعاب، فسيناسبك «فاير» للغاية. وهو كذلك مناسب لقراءة الكتب.ونظرا لكون هذا الجهاز من إنتاج شركة «أمازون»؛ فهو متصل بحسابك، وبالمتجر على الإنترنت؛ مما يسهل عليك عمليات الشراء. مع ذلك متجر تطبيقات «أمازون» لا يضاهي إطلاقًا المجموعة الكبيرة من التطبيقات المتوافرة على متجر «آبل» أو «غوغل بلاي». على سبيل المثال، لا يوجد تطبيق «يوتيوب» رسمي. مع ذلك، يوجد الكثير من الأسماء الكبرى المتوافرة، ومنها «نيتفليكس» و«فيسبوك».*  «سامسونغ غالاكسي تاب». للتمتع بتجربة «أندرويد» خالصة، يمكنك تجربة سلسلة «غالاكسي تاب» من «سامسونغ»؛ فقد دشنت شركة الإلكترونيات العملاقة جهاز «غالاكسي تاب إس 3»، الذي يبلغ حجم شاشته الأوليد 9.7 بوصة، وبه معالج «سناب دراغون»، ومساحة التخزين به 32 غيغا بايت، مع توافر إمكانية زيادة قدرات بطاقة «مايكرو إس سي». ويعد «غالاكسي تاب» الجديد أفضل، حيث يحتوي على أداة كتابة رقمية على عكس الأجهزة المنافسة التي يتعين على مستخدميها شراء تلك الأداة بشكل منفصل. قد لا يكون خيارًا رائعًا للمستخدمين الذين يريدون جهازا يصلح لجميع الأغراض يحل محل جهاز الكومبيوتر المحمول، لكنه يظل مناسبًا بصفته جهازا لوحيا.