«بلايد» الجديد من «ريزر» الأقوى في مجال الألعاب 

يعدّ الإصدار الجديد من لابتوب «بلايد» من شركة «ريزر» Razer Blade المعاد تصميمه، جهاز كومبيوتر رقيق ومتوسط القدرة مخصص لألعاب الفيديو.ما هو «أصغر» لابتوب بمقاس 15.6 بوصة مخصص للألعاب متوفر حالياً؟ إنّه لابتوب «بلايد» المعاد تصميمه والذي أطلق شهر مايو (أيار) الماضي وفقا لما تقوله الشركة. وهو يأتي بسماكة 0.66 بوصة، ولكنّه يضمّ جميع الميزات المطلوبة التي يحتاجها المستخدم لأفضل أداء خلال اللعب.- كومبيوتر متميزوتقول الشركة إنّ مقاساتها أظهرت أنّ لابتوب «بلايد» الجديد أصغر حجماً بقليل، مقارنة بالأجهزة المنافسة الموجودة في الأسواق. ولا يهتم الناس غالباً بموضوع الحجم، صغر الجهاز مقارنة بغيره، ولكنّهم دون شكّ يهتمّون بما في داخله.ويوجد في داخل الجهاز: نواة سداسية من الجيل الثامن «Core i7 - 8750H» شاشة بمقاس 15.6 بوصة بدقّتي عرض 1920×1080 على 144 هرتز، و2160×3840. كلاهما تعملان بنظام طاقة متكامل (IPS) واستجابة ضوئية محددة الصنع. للغرافيك «جي إي فورس GTX 1060». ومواصفات أخرى. منفذ الملحقات الإضافية السريع بسعة 512 غيغابايت ووسيط تخزين ذو حالة ثابتة (بسعة تخزين تصل إلى 2 تيرابايت) ذاكرة دي دي آر إس دي رام بسعة 32 غيغابايت مسرّع ثاندربولت 3 لوحة مفاتيح مع إضاءة في خلفية المفاتيحيصل سعر الإصدار العادي الذي يتضمّن نواة i7 - 8750H، جي إي فورس GTX 1060 Max - Q، وذاكرة بسعة 16 غيغابايت، ووسيط تخزين ذو حالة ثابتة بسعة 256 غيغابايت، وشاشة عرض p1080 60 هرتز إلى 1899 دولارا، في حين يصل سعر النسخة المتطورة التي تعمل باللمس وتتميّز بدقّة عرض 4 كيي، مع ذاكرة بسعة 16 غيغابايت، وجي إي فورس GTX 1070 Max - Q إلى 2899 دولارا.- شاشة رقيقةسيعي الأشخاص الذين عرفوا الإصدارات السابقة من الجهاز أن التغيير الأبرز هو الشاشة. فقد تألف تصميم إصدار «بلايد» السابق من شاشة بمقاس 14 بوصة مع حواف كبيرة وعصرية ملونة.أمّا «بلايد» الجديد فيتألف من شاشة بمقاس 15.6 بوصة دون حواف، بتصميم يتوافق والاتجاهات السائدة اليوم. كما يأتي الجهاز بتحديث واضح يناسب الأطفال العصريين، إذ يتميز الإصدار الجديد بتصميم ذي خطوط زاوية على عكس الإصدار السابق الذي كان بحواف دائرية.تحتوي قاعدة الجهاز على بطارية أكبر أيضاً بطاقة تصل إلى 80 واط.ساعة، مقابل 70 واط.ساعة، لإصدار الـ14 بوصة. وتساعد «غرفة البخار الكبيرة» الجهاز على التخلّص من الحرارة، حسب ما أفادت الشركة لمجلة «بي سي ورلرد».رغم ما سبق، أتى هذا الإصدار أثقل مما سبقه، إذ يصل وزنه مع شاشة FHD إلى نحو 2.06 كلغم (مقابل 1.8 كلغم للإصدار السابق)..أمّا في حال اختيار النسخة المتطورة التي تعمل بتقنية اللمس وبدقة عرض 4 كي، فسيصل وزن الجهاز إلى 2.14 كلغم (مقابل 1.92 كلغم للإصدار السابق منه).