«ثينكباد إكس 1 كاربون».. أخف كومبيوتر أعمال في العالم من فئة 14 بوصة 

تتطور الكومبيوترات المحمولة المختلفة وتستمر في استهداف الشريحة الواسعة للمستخدمين، مقدمة لهم تصاميم مميزة وتقنيات متقدمة، إلا أن قطاع الأعمال لم يحصل على الاهتمام الكافي مقارنة بالقطاعات الأخرى؛ إذ إن أجهزة الموظفين والمديرين غالبا ما تكون كبيرة الحجم وذات أوزان أثقل مقارنة بالأجهزة الأخرى، الأمر الذي يجعل حمل الجهاز أثناء السفر أو التنقل عبئا غير ضروري. ومع اتصال الموظفين بالإنترنت بشكل شبه دائم حتى أثناء التنقل والإجازات، فإن الحصول على كومبيوتر متقدم ومنخفض السمك بات محط الأنظار وهدفا مرغوبا. وطرحت شركة «لينوفو» كومبيوتر «ألترابوك» جديدا في الأسواق العربية يستهدف هذه الشريحة ويعد أخف كومبيوتر في العام من فئة «ألترابوك» بقطر 14 بوصة، واختبرت «الشرق الأوسط» الكومبيوتر ونذكر ملخص التجربة.
 * تصميم مميز* الكومبيوتر هو «ثينكباد إكس 1 كاربون» Thinkpad X1 Carbon الذي أعلن عنه في معرض إلكترونيات المستهلكين CES 2014 في لاس فيغاس بداية العام الحالي، والذي يعد الجيل الجديد لهذه السلسلة بوزن يبلغ 1.27 كيلوغرام فقط. ومن أهم المزايا الموجودة في الجهاز لوحة المفاتيح التي تتكيف وفقا للبرامج المستخدمة؛ إذ تقدم اللوحة صفا من الأزرار الرقمية التي تعمل باللمس التي تعد شاشة ضوئية يمكن الضغط عليها لتشغيل برنامج أو تفعيل وظيفة ما، وتغير الوظائف وفقا للتطبيق المستخدم في لحظة الضغط على الزر، مع إضافة طبقة من زجاج «غوريلا» فوق الشاشة لحمايتها من الصدمات، ذلك أن الجهاز يتميز بهيكله المتين وصلابته العالية. ويمكن كذلك التفاعل مع الجهاز بالإيماءات والأوامر الصوتية.كما يتميز الكومبيوتر بقدرته على شحن 80 في المائة من البطارية الداخلية في أقل من ساعة واحدة، الأمر المهم أثناء التنقل أو الوجود بالقرب من المقابس الكهربائية. وتستطيع بطارية الكومبيوتر العمل لنحو تسع ساعات للشحنة الكهربائية الواحدة، مع القدرة على الاتصال بالإنترنت من خلال شبكات الجيل الرابع للاتصالات. ويقدم الجيل الجديد من الجهاز تطويرات عديدة مقارنة بالإصدارات السابقة، مثل الشاشة ذات الدقة الأعلى والمنافذ الأكثر عددا وخيارات أفضل لوصل الكومبيوتر بمنصات الاستخدام، والأزرار التي تتكيف وفقا للبرنامج المستخدم، والقدرة على تحريك الشاشة بزوايا تصل إلى 180 درجة، وذلك للحصول على تجربة استخدام أفضل وفقا للبيئة من حول المستخدم.
 * مواصفات تقنية* ويستخدم الجهاز معالج «إنتل كور آي 7» Intel Core i7 من الجيل الرابع، وذاكرة بسعة ثماني غيغابايت، وسعة تخزينية تبلغ 512 غيغابايت باستخدام أقراص الحالة الصلبة SSD. ويدعم الكومبيوتر كذلك تقنيات «بلوتوث 4.0» و«واي فاي» اللاسلكية، مع تقديم مأخذي «يو إس بي» (مأخذ «يو إس بي 2.0» وآخر 3.0) ومخرج «إتش دي إم آي» وآخر للسماعات الرأسية ومخرج «ميني ديسبلاي بورت». ويبلغ قطر شاشة الجهاز 14 بوصة وهي تعمل بدقة 1440x2560 بيكسل، مع استخدام نظام التشغيل «ويندوز 8.1 برو». ويبلغ سمك الكومبيوتر 0.72 بوصة (1.8 سنتيمتر)، ويبلغ سعره نحو 2300 دولار أميركي، وفقا للمواصفات المرغوبة.ويتنافس «ثينكباد إكس 1 كاربون» مع أجهزة عديدة في الأسواق، مثل «ديل إكس بي إس 12»Dell XPS 12 و«سامسونغ آتيف بوك 9 بلاس» ATIV Book 9+ و«إتش بي سبيكتر 13» HP Spectre 13، إلا أن لدى «ثينكباد إكس 1 كاربون» لوحة مفاتيح أفضل وتصميما أكثر متانة. وتعد شاشات هذه الأجهزة متقاربة من حيث الدقة، بينما يتفوق «ثينكباد إكس 1 كاربون» من حيث قدرة البطارية.يذكر أن كومبيوتر «يوغا 2 برو» Yoga 2 Pro يتنافس معه على الرغم من أنهما من صنع الشركة نفسها، إلا أن العديد من الموظفين ورجال الأعمال أقبلوا على شراء «يوغا 2 برو» نظرا لقدراته التقنية المتقدمة وتصميمه الجميل وهيكله الصلب. ومن المآخذ على الجهاز أن سعره مرتفع، ولكن يمكن تبرير ذلك بأن الجهاز يقدم مواصفات تقنية متقدمة في هيكل صلب، وبوزن منخفض جدا لتسهيل حمله.