قلم ومسطرة ذكيان.. يحولانك إلى فنان محترف  

عندما تخوض شركة برمجيات موقرة مجال الأجهزة والأعتدة لأول مرة، فإن الاهتمام بالتفاصيل الدقيقة وتثبيتها هو من الأهمية بمكان. وهذا الشيء لم يجر التغافل عنه في «أدوبي» الشركة المنتجة المشهورة لـ«فوتوشوب» والبرمجيات الأخرى المبدعة، وهي تطلق أول منتجاتها المادية الطبيعية، التي هي عبارة عن قلم ببطارية، أو قلم إلكتروني للتأشير يدعى «أدوبي إنك» Adobe Ink، مع مسطرة رقمية مرفقة بطرف مستقيم تدعى «سلايد» Slide. ويجري بيع هذه الأدوات الرقمية الذكية للرسم في شكل طقم مكتمل مرزم بأناقة بعلبة على شكل صدفة، تشبه رزم منتجات «أبل» وأسلوبها في ذلك. وثمة بطاقة في العلبة تحمل نصا اقتباسيا من الرسام الشهير بول كلي يقول: «الرسم هو ببساطة سطر توجه للتنزه خارجا».و«إنك» و«سلايد» هذان يبدوان كما لو أنه جرى تصميمهما في «كابرتينو» في كاليفورنيا، وهما بسعرهما البالغ 199.99 دولار يشبهان في سعرهما أسعار منتجات «أبل». ولهذا الغرض فأنت بحاجة حاليا إلى تطبيقين جديدين للرسم هما «أدوبي لاين» و«أدوبي سكيتش»، بغية استخدامهما مع «إنك» و«سلايد». وهنا قد تتساءل: ألا يوجد حاليا الكثير من أقلام التأشير الإلكترونية الخاصة بالأجهزة اللوحية من «أبل»؟ أَوَلَا يوجد أيضا الكثير من تطبيقات الرسم؟
  * طبعا إنها موجودة! لكن «أدوبي» تعول على الحقيقة القائلة إن هذا القلم ليس هو بالقلم العادي، كما أن المسطرة «سلايد» التي تصاحبه ليست هي بالمسطرة العادية. بيد أن تطبيقي «أدوبي لاين» و«سكيتش» يتميزان بخصائص متداخلة بعضها ببعض، فـ«أدوبي لاين» هو تطبيق للصياغة يمكن استخدامه لرسم خطوط مستقيمة، ومنحنيات كاملة، وأشكال هندسية، وهكذا. أما «أدوبي سكيتش» فيؤمن لوحات رقمية يمكن المشاركة بها على «بيهانس» التي هي منصة «أدوبي» على الشبكة للأعمال الفنية. وأنت أيضا بحاجة إلى هوية من «أدوبي»، مع حساب «أدوبي كرييتيف كلاود» مجاني، أو بأجر، بغية استخدام التطبيقين. وليس استخدام «إنك» و«سلايد» إلزاميا مع التطبيقين، رغم وجود منافع لذلك. ومع ذكر ذلك، فإن بعض حركات الأصابع الموجودة في «أدوبي لاين» و«سكيتش» تساعد كثيرا، فمسح أصبعين في أي مكان هما لأغراض التراجع والإعادة، كما أن استخدام ثلاثة أصابع هو للتنظيف والمسح ورؤية تقدم العمل وما تم رسمه. وكما قد تلاحظ من خلال السعر، فإن القلم هذا والمسطرة يناسبان جدا الفنانين الجدد.إن جمال قلم «أدوبي إنك» يكمن في بساطته؛ فهو مصنوع من الألمنيوم، كما أن الأسطوانة هي مثلثة الشكل، ومريحة لدى الإمساك بها. أما الرأس الدقيق لهذا المؤشر فيجعله يبدو كقلم حقيقي ويتصرف مثله. وهو دقيق أيضا وحساس لعملية الضغط، فكلما كبست بالقلم أكثر على شاشة الجهاز اللوحي، بانت الأسطر أكثر غمقا ودكانة بالألوان، واسمك.
  * وعن طريق التطبيقين يمكن اختيار أقلام متعددة الأحجام وأقلام تأشير، إضافة إلى ممحاة. كما يمكن أيضا تعديل حجم عتامة وشفافية ما يرسمه هذا القلم الافتراضي ورأسه. ولدى الضغط على الزر الوحيد على أسطوانة القلم، يجري استدعاء لائحة المهام داخل التطبيقين لتغيير الفراشي والألوان، وأكثر من ذلك بكثير. ويتوجب بين الحين والآخر وضع القلم في وحدة شحن مغناطيسية تعمل أيضا غطاء واقيا للقلم. وتقول «أدوبي» إنه يجري الحصول على يوم عمل كامل من شحنة واحدة. وحالما يجري رفع القلم عن الشاشة، يبدأ باستهلاك طاقة أقل قبل أن يذهب في دورة سبات بعد مرور دقيقتين تقريبا. كما يمكن كذلك جعل أحد طرفي القلم يضيء بلون مختلف عن ضوء أقلام زملاء لك يتعاونون معك على مشروع الرسم الواحد، لئلا تختلط الأقلام بعضها ببعض وتخطيء أصحابها. وتشير «يو إس إيه توداي» إلى أن من الأمور التي يمكن فعلها، جلب إحدى الصور التي تلتقطها على جهازك اللوحي والرسم عليها، مقتفيا آثار خطوطها لتبدو عملا فنيا من صنعك. أما مسطرة «أدوبي سلايد» فهي أنيقة بشكل خاص، ولا تتطلب أي بطارية. ويمكن كبسها على شاشة «آي باد»، وملاحقة حوافها ليقوم البرنامج بتثبيت وإصلاح الخطوط والدوائر غير الدقيقة. كما يمكن أيضا الكبس على زر للدوران حول الأشكال التي تظهر على شاشة «آي باد» لإصلاح الأشكال المستقيمة قليلا التي قد تضيفها إلى هذه الرسوم. ولدى الكبس على زر المسطرة تتغير الأشكال الظاهرة على الشاشة من أفعى مثلا إلى تمساح. ولدى تحريك المسطرة وتدويرها، وهي على زجاج الشاشة، تتحرك الأشكال المصورة هذه أيضا وتدور، لتجيز لك وضعها حيث ترغب، مع إمكانية تغيير حجم هذه الأشكال عن طريق القرص بالأصابع، والنقر المزدوج عليها لإضافتها إلى الرسم.لقد قامت «أدوبي» بعمل جيد على صعيد الأجهزة والعتاد، لكن كانت ستحقق أكثر من ذلك لو كان هذا القلم والمسطرة أرخص سعرا وتعمل مع مزيد من التطبيقات مثل «أندرويد» و«ووندوز».