أجهزة لوحية تعليمية حديثة لتسهيل الأعمال المدرسية  

في تنافس علني ومع مشارفة العام الدراسي على الانتهاء، أطلقت شركة آبل جهاز آيباد جديدا بسعر 299 دولارا للمستهلكين الذي يحتاجونه لأهداف تعليمية، وبسعر 329 دولارا للزبائن الآخرين. وكانت شركة «أيسر» قد أزاحت النقاب قبل بضعة أيام من ذلك عن جهازها «كروم بوك تاب 10»، الجهاز اللوحي التعليمي الأول بنظام تشغيل «كروم أو.إس». مع قلم رقمي خاص به، بسعر 329 دولارا أيضا. ونستعرض هنا مزايا الجهازين
  يتضمن «آيباد» الجديد مجموعة كبيرة من الأدوات البرمجية المخصصة للمعلمين، ولكنه يقدّم القليل على صعيد المنتجات الأخرى. وكشفت شركة آبل عن تجهيز هذا الإصدار من آيباد برقاقة «إي10 فيوجن» (A10 Fusion) التي تجعله أسرع بنسبة 40 في المائة مقارنة بإصدار العام الماضي.
  ويدعم الإصدار الجديد قلم آبل الرقمي الذي قد يستخدمه المستهلكون للرسم أو تسجيل الملاحظات في الحصص، إذ لم تصمم آبل قلماً رقمياً جديداً خاصاً لإصدارها الجديد، وأبقت على القلم القديم نفسه الذي يبلغ سعره 99 دولارا، مع إدخال تطوّر طفيف مخصص للمعلّمين، كانت الشركة تحتفظ به سابقاً لجهاز «آيباد برو»، الذي يصل سعره إلى 649 دولارا.
  ومن المتوقع أن يتمّ الكشف قريباً عن قلم رقمي من صناعة «لوجيتيك» يحمل اسم «كرايون» وثمنه 49 دولارا فقط. إن الميّزات التي يقدّمها هذا القلم لا ترقى إلى تلك التي يقدّمها قلم آبل، فهو ليس حساساً للضغط مثلاً، ولكنه يتيح للطلاب بعضاً من المهام الأساسية كالرسم وتدوين الملاحظات.
  ويصمم الآيباد الجديد بشاشة «ريتينا» بمقاس 9.7 بوصة، أي نفس شاشة إصدار العام الماضي، وغابت عنه «لوحة المفاتيح الذكية» التي يضمّها الآيباد برو، على أن يعتمد على لوحة مفاتيح متينة من إنتاج «لوجيتك» بسعر 99 دولارا. ويعتقد الخبراء في «يو إس إيه توداي» أنّ بعض الطلاب سيفضلون الطباعة بالطريقة التقليدية على أن يطبعوا على شاشة تعمل بتقنية اللمس.
  تدفع هذه الأمور مجتمعة إلى التساؤل ما إذا كانت آبل قد بذلت في تصميم هذا الآيباد، الجهود المطلوبة للتفوق على «غوغل كروم بوك» في المدارس، خاصة أن نظام تشغيل غوغل كروم حصد زخماً كبيراً في المجال التعليمي خلال السنتين الأخيرتين.
  من جهة أخرى، يمكن القول إنّ قوّة آبل تتمثّل في الجانب الإبداعي، ودعم من مكتبة تتضمن ما يقارب 200000 تطبيق ومرجع تعليمي، ترى الشركة فيها ميزة خاصة بجهازها. كما أعلنت آبل أنّها تخطط لإطلاق منهاج جديد لا يزال قيد الدرس، تحت مظلّة مبادرة «الجميع يمكنه أن يبدع». ويركز هذا المنهاج على الموسيقى والفيديو والتصوير والرسم، ويهدف إلى دمج هذه المواضيع مع موادٍ أخرى يتعلّمها الطلاب في المدارس.
  وتمكن مشاركون خلال ورشة عمل في الرياضيات، من استخدام تطبيق «آبل كليبس» لمقاطع الفيديو على الآيباد الجديد لتأليف قصيدة مستوحاة من «متتالية فيبوناتشي»، وهي متتالية رياضية يُعثر على الرقم التالي فيها من خلال إضافة الرقمين اللذين سبقاه.
  وكان تيم كوك، الرئيس التنفيذي لآبل قد أغنى مبادرته السابقة «إيفريوان كان كود» باستخدام برنامج «سويفت بلايغراوندز» على الآيباد، والذي يمكن الحصول من خلاله على درس للمبتدئين، يتيح لهم النجاح في برمجة روبوت «ميت بوت» للرقص. يوعتمد برنامج «سويفت بلايغراوندز» على «سويفت»، لغة آبل البرمجية.
  اعتبرت آبل أنّ الواقع المعزز سيصبح محوراً رئيسياً في التجربة التعليمية، وأنّ متانة الرقاقة الموجودة في الآيباد قد تساهم في تحسين تجربة استخدامه، شارحة كيف يمكن لطالب أن يشرّح ضفدعاً دون فوضى أو إلحاق الأذى بضفدع حقيقي.
  ولكن هل يمكن لكلّ ما ورد أن يحدث أي فرق؟ يقدّر جين مانستر من شركة «لوب فنتشرز» أن التعليم يشكّل 10 - 15 في المائة من أعمال آبل، ويرى أنّ إعلانات اليوم سيكون لها تأثير بسيط على أعمال الشركة في مجال التعليم، إلى جانب تأثير غير ملحوظ على أعمال الشركة ككلّ.
  «كروم بوك تاب 10» من أيسر يهدّد صدارة الآيباد في المجال التعليمي 500_IT_The first Chrome tablet (Arabic) (March 30).docx
  يقدّم غالبية الميزات التي يتباهى بها الآيباد التعليمي الجديد، وينافسه في السعر أيضاً.
  يهدف الجهاز اللوحي الأول «كروم أو.إس». أنّ مهمّته هي التفوق على الآيباد.
  يتحدّى «كروم بوك تاب 10» Chromebook Tab 10 D651N وهو الأوّل من أيسر، نظيره الأشهر من آبل في السوق التعليمية، ويواجهه ميزة لميزة.
  وعرضت مجلة «بي سي وولد» تفصيلات عن مواصفات الكروم بوك الجديد من أيسر. وللإشارة أولا فإن عشاق كروم انتظروا لوقت طويل الحصول على جهاز لوحي خاص بهم. فقد قدّمت مجموعة صغيرة من أجهزة الكروم بوك التي تأتي على شكل شاشة قابلة للطي والفصل لمحة عن مفهوم الجهاز اللوحي، ولكن الـ«كروم بوك تاب 10» الجديد من أيسر، والذي سيبدأ شحنه إلى الأسواق في أبريل (نيسان)، يلتزم أخيراً بعامل الشكل كجهاز لوحي مستقلّ. الآن، وقد بدأت أجهزة كروم بدعم نظام أندرويد، ستحصل الأجهزة اللوحية ومنها الابتكار الجديد على قبول أكبر، على أملّ أن تكون هذه الخطوة بداية لاتجاه تقني جديد.
  وبمقارنة المواصفات بين الجهازين (انظر الإطار) فإنهما يتساويان بشكل واضح فيما يتعلّق بها مع فروقات بسيطة لا تستحق ذكرها. ومع إطلاق الجهاز اللوحي الجديد من أيسر، بات بالإمكان القول إنّ غوغل أصبحت تملك جهازاً بسيطاً وصغيراً، يشبه الآيباد إلى حدّ كبير.
  وتكمن أهمية هذا الأمر في إنّ غياب جهاز لوحي من كروم سهّل على جهاز الآيباد من آبل تولّي زمام المنافسة في المجال التعليمي. ولا يعرف الخبراء بالطبع كيف سيتلقى الطلاب الجهاز اللوحي الجديد من أيسر حتى تبدأ المدارس بشراء أجهزتها في العام المقبل. ونظراً للسرعة التي استطاعت فيها أجهزة الكروم بوك السابقة الانتشار في المدارس، ستكون إضافة جهاز لوحي جديد إليها مفيدة في هذا المجال، حتى أننا سنشهد على الأرجح منافسة حامية بين مختلف الأجهزة.
  - «كروم بوك تاب 10»... في مواجهة «آيباد» التعليمي
   يمكن ملاحظة أوجه الشبه الكثيرة بين الكروم بوك الجديد من أيسر وأحدث إصدارات الآيباد من آبل. إذ أن كلّ واحدة من المواصفات هي معركة بحدّ ذاتها، مع العلم أن جهاز أيسر، والذي لا يحظى بالتقدير الذي يستحقّه، يتفوق على الآيباد في بعض المجالات:
  - تاب 6.78 × 9.38 × 0.39 بوصة، و0.54 كلغم
  - الآيباد: 32 غيغابايت: 6.6 × 9.4 × 0.29 بوصة، 0.46 كلغم (
  - تاب 9.7 بوصة، 2.048 × 1.536 ليد، 264ppi
  - الآيباد: 9.7 بوصة، 2.048 × 1.536 ليد، 264ppi
   وحدة المعالجة: مختلفة كلياً، الوقت لا يزال مبكراً للمقارنة
  - تاب، معالج برقاقة «روك تشيب» يتضمن برنامج كورتكس ثنائي النواة A72 وكورتكس رباعي النواة A53.
  - الآيباد: 64 - بيت A9 مع وحدة تشغيل مساعدة M9
   الكاميرا: يتضمن تصميم التاب 10 كاميرتين، بينما يتفوّق الآيباد بدقّة عرض أفضل
   القلم المدعوم: التاب 10 يتفوّق
  - تاب: قلم واكوم إي.أم.آر. الرقمي بمواصفات عادية
  • الشبكة: يتفوق الآيباد ببلوتوث 4.2 الأحدث، والأسرع، والأكثر أماناً
  - تاب 802.11ac واي - فاي + بلوتوث 4.1
  - الآيباد: 802.11ac واي - فاي + بلوتوث 4.2
  - تاب: منفذ يو.أس.بي. واحد 3.1 Gen1 5 غيغابايت) Type - C، مايكرو أس.دي (microSD)
   عمر البطارية: سيشعر المستهلكون بأن بطارية الآيباد تدوم لوقت أطول، ولكن الأمر يختلف بين مستهلك وآخر
  - تاب 34 واط.ساعة، تدوم لنحو تسع ساعات
  - الآيباد: 32.4 واط. الساعة، تدوم لنحو 10 ساعات.