خيارات بديلة لسماعات «إيربودز برو»  

«إيربودز» هي السماعات الوحيدة ربما التي تضمن لمستخدميها عزلاً تاماً للضجيج، ولكن هذه الميزة ليست كل ما يبحث عنه الناس. وقد حدد موقع «سي نت» أنواعاً من سماعات الأذن المماثلة:  «سوني - WF-1000XM3»: الأقرب إلى «إيربودز برو»- التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).- الإيجابيات: تقدم «WF-1000XM3» نوعية صوت ممتازة بالنسبة لسماعة لاسلكية، مع تصميم رائع وراحة تامة. كما أنها تتميز بعزل فعال للضجيج المحيط، وخدمة بطارية مرضية، وشحن «USB-C» بخاصية الشحن السريع، وضوابط تحكم لمسية.- السلبيات: ليست مقاومة للتعرق، وحجمها بارز بعض الشيء، عكس السماعات اللاسلكية الأخرى المنافسة، بالإضافة إلى أن أداء الاتصالات فيها يحتاج إلى بعض التحسين.- السعر: بين 228 و249.83 دولار.- الخلاصة: تنطوي السماعة على بعض العيوب، ولكنها تبقى واحدة من أفضل السماعات اللاسلكية لعام 2019. «إيرفان فري - EarFun Free»: خصائص متقدمة بنحو 50 دولاراً فقط- التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).- الإيجابيات: تقدم هذه السماعة لمستخدميها نوعية صوت رائعة وغير متوقعة نظراً لسعرها المدروس، مع إمكانية لشحن «USB-C» وشحن لاسلكي.كما تتميز بخدمة بطارية مرضية، تصل إلى 6 ساعات، بالإضافة إلى 4 ساعات طاقة إضافية مخزنة في علبتها، للأوقات التي تمضونها في الخارج، فضلاً عن أنها مقاومة بالكامل للمياه.- السلبيات: كبيرة الحجم بعض الشيء، ولا تثبت كما يجب في الأذنين، وتفتقر إلى ضوابط للتحكم بمستوى الصوت على هيكلها.- السعر: 54.30 دولار.- الخلاصة: قد لا تبدو مختلفة عن غيرها من السماعات غير الشعبية على «أمازون»، ولكنها دون شك المنتج الأفضل بين سماعات الـ50 دولاراً. «أنكر ساوندكور ليبرتي إير - Anker Soundcore Liberty Air»: - البديل الأفضل لسماعات آبل في كل زمان ومكان- التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)- الإيجابيات: تكلفكم هذه السماعة ما يقارب نصف سعر الـ«إيربودز»، وتمنحكم نوعية صوت مشابهة، وربما أفضل. وتقدم «أنكر ساوندكور ليبرتي إير» لمستخدميها أداءً لاسلكياً متماسكاً، و5 ساعات من خدمة البطارية، وتأتي في علبة مدمجة للشحن، تزودها بـ3 ساعات إضافية من الشحن.- السلبيات: تستخدم علبة الشحن معيار «ميكرو USB»، وليس «USB-C»، وفي حال كان قلب أذنكم واسع قليلاً، لن تكون نوعية الصوت بالجودة نفسها.- السعر: بين 60.51 و240.99 دولار.- الخلاصة: ما دمتم لا تمانعون في ارتداء سماعة بتصميم عازل للصوت، لا شك في أن هذه السماعة من «أنكر» هي البديل الأمثل لـ«إيربودز»، وبنصف سعرها، حتى إنها أقرب في الشكل إلى أحدث إصدار من سماعات آبل. «جبرا إيليت 65 تي -Jabra Elite 65t »: - رائعة لممارسة الرياضة وللاتصالات- التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)- الإيجابيات: تتميز هذه السماعات بحجم أصغر، وتناسب الأذنين أكثر من الإصدارات السابقة. ويمكن القول إنها رائعة بالنسبة لسماعة لاسلكية حقيقية، بأداء فعال، ونوعية ممتازة في الاتصالات، بفضل الميكروفونين الموجودين في كل قطعة منها. وخدمة بطاريتها تدوم لـ5 ساعات، وتأتي مع علبة للشحن تضمن لكم شحنتين إضافيتين.- السلبيات: قد تحتاجون إلى بعض الوقت للتعود على نظام ضوابط التحكم فيها، وقد تشعرون بأن صوت مكبرات الصوت رقيق بعض الشيء.- السعر: بين 147.72 و169.99 دولار.- الخلاصة: هذه السماعة من «جبرا» تنافس سماعات «آبل» عن جدارة، حتى إنها تتفوّق عليها في بعض المجالات.- «سي نت» - خدمات «تريبيون ميديا»