مواقع إنترنت طبية وصحية معتمدة باللغة العربية  

يعاني المستخدمون العرب من عدم وجود مواقع طبية إلكترونية معتمدة يمكن تصفحها لقراءة أحدث المعلومات الطبية وسؤال الأطباء حول أعراض بسيطة أو استشارتهم حول أمر ما. وعلى الرغم من وجود العديد من المواقع المتخصصة بلغات أخرى، فإن العديد من المستخدمين العرب قد لا يعرفون المصطلحات الطبية باللغات الأخرى، الأمر الذي قد يشكل حاجزا أمام الحصول على المعلومة الصحية المطلوبة.
  وأجرت «الشرق الأوسط» بحثا في مجموعة من المواقع العربية الطبية والصحية، ونذكر أبرز ما تقدمه. ونود التذكير بأن هذه المواقع ليست بديلا عن استشارة الطبيب.
  * الموقع الأول هو «الطبي» www.AlTibbi.com الذي يقدم أكثر من 9 آلاف طبيب مستعد لمساعدة المستخدم أينما كانت وفي أي وقت. ويستطيع المستخدم طرح سؤال ليجيب عنه المختصون بخصوصية تامة. ووفقا لإحصاءات الموقع، فقد سجل فيه أكثر من 600 ألف مستخدم وتمت الإجابة عن أكثر من 360 ألف سؤال لهم مع تقديم أكثر من 5 آلاف مقال ونصيحة طبية من الأطباء، والإجابة عن أكثر من 23 ألف مكالمة هاتفية من المستخدمين. ويقدم الموقع قاموسا طبيا عربيا، وعروض فيديو مرتبطة بالصحة، بالإضافة إلى موسوعة للأدوية والعقاقير والأخبار الطبية. وتركز مواضيع الموقع على مجموعة من الأمراض الشائعة التي تشمل ارتفاع ضغط الدم والأمراض الجلدية والقلب والأسنان والحساسية والصحة الجنسية والحمل والولادة والتغذية والبشرة والجمال والأورام وعلم النفس، بالإضافة إلى الأعشاب الطبية.
  ويتطرق الموقع للتخصصات الجراحية المختلفة التي تشمل جراحة الأعصاب والعظام والقلب والشرايين وجراحة التجميل والجراحة العامة والجراحة النسائية. ويعرض قسم المواضيع الخاصة معلومات حول الحساسية والإدمان وارتفاع ضغط الدم والأورام الخبيثة والحميدة والبشرة والجمال والحمل والولادة والصحة الجنسية والصحة النفسية والعقم والتشوهات الخلقية وتطور الجنين وصحة الأسنان وصحة الرجل وصحة الشيخوخة وصحة الطفل وصحة المرأة والصحة العامة ومرض السكري.
  ويركز قسم العلوم الطبية على المواضع المتنوعة التي تشمل الطب البديل وعلم الأحياء وعلم الأحياء الدقيقة وعلم الأشعة وعلم الأمراض وعلم التشريح وعلم السموم وعلم الصيدلة وعلم المناعة وعلم النفس وعلم الوراثة. أما بالنسبة لقسم العلوم المساعدة، فيتطرق إلى علوم الأدوية والأعشاب الطبية والإسعاف الأولي والأطباء العرب والطب الوقائي والتخدير والتشخيص والتغذية والتلقيح والعلاج طبيعي والفيتامينات والفيزياء والكيمياء والفسيولوجيا والكيمياء الحيوية والهرمونات والوصفات الشعبية، وغيرها. وبالنسبة لموسوعة الأدوية، فيمكن البحث فيها عن الأدوية حسب الاسم العلمي أو التجاري أو الدولة والأمراض والأعراض. كما يسمح الموقع بالبحث عن مستشفيات وصيدليات ومختبرات طبية وأطباء في العديد من الدول العربية والأوروبية. ويمكن تحميل تطبيق خاص بالهواتف الجوالة على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» بالاسم نفسه لطرح الأسئلة والحصول على الإجابات من الأطباء المتخصصين وقراءة المحتوى الطبي.
  ونذكر أيضا بعض المواقع العالمية.
  * موقع عيادة «كليفلاند» في أبوظبي www.ClevelandClinicAbuDhabi.ae الذي يقدم مكتبة صحية حول الأمراض والحالات المرضية والعلاجات والإجراءات الطبية والأدوية والمكملات الغذائية والتشخيص والفحوصات، إلى جانب مدونة صحية تقدم معلومات حول الدماغ والعمود الفقري والرئة والتنفس والحساسية واللياقة البدنية والنظام الغذائي والتغذية وصحة الجهاز الهضمي والعين والقلب والأوعية الدموية، وغيرها.
  * عيادة «مايو» تقدم نسخة من موقعها باللغة العربية https://goo.gl/J4JQ2V تشمل مواضيع في اضطراب نظم القلب ومرض صمام القلب وسرطان القولون وسرطان الثدي والورم الدماغي وتمدد الأوعية الدموية الدماغية وزراعة نخاع العظم والأمراض العصبية وجراحة المخ والأعصاب والصرع والتليف الرئوي والكبدي واعتلال الكلية السكري، وغيرها.
  * تقدم الكلية الملكية للأطباء النفسيين goo.gl/RznQqm Royal College of Psychiatrists معلومات متخصصة في الصحة النفسية التي تشمل مضادات الاكتئاب ومرض اضطراب العاطفة ثنائي القطب والصحة العقلية والأمراض النفسية بعد الولادة والوسواس القهري والفصام، وغيرها. وتقدم مقالات الموقع ملخصا حول المرض وأنواعه وأسباب الإصابة به وأعراضه والعلاج منه وكيفية العناية بالمريض ونصائح للعائلة والأصدقاء ومراجع ومواقع إضافية مساعدة. كما يقدم الموقع روابط لمواقع مماثلة باللغة العربية حول الطب النفسي وعدد من الهيئات والجمعيات العربية المتخصصة في الطب النفسي.
  * يعتبر موقع «ويب طب» www.WebTeb.com من أشهر المواقع الطبية العربية، ويقدم معلومات طبية شاملة وخدمات طبية وصحية من عيادات وأطباء ومستشفيات وصيدليات ومستودعات طبية. ويهدف الموقع إلى تثقيف القارئ بالتوعية الصحية في العديد من المجالات الطبية وتقديم الأبحاث والتطورات الطبية الجديدة. ويقدم الموقع معلوماته الطبية المترجمة من كلية «هارفارد» للطب بناء على تعاقدات بين الكلية وبين الشركة التابعة للموقع لترجمة المواضيع الطبية للعربية لمساعدة القارئ العربي على الوصول إلى المعلومات المرغوبة باللغة العربية، وهو يقدم خدمة الاستشارات الطبية على أيدي أطباء متخصصين في العديد من المجالات. ويقدم الموقع معلومات حول الصحة النفسية والثقافة الجنسية والسرطان والطب البديل وصحة الأسنان وأجهزة الجسم وصحة المرأة والعيون والسكري والتطعيم والمصطلحات الطبية وتفاعلات الأدوية والفيتامينات وتربية الأطفال والحمل والولادة ونمو وتطور الطفل وتخطيط الحمل، بالإضافة إلى مواضيع في الصحة والجمال والعناية بالبشرة والشعر والحياة الزوجية والتغذية السليمة وتخفيف الوزن. كما يقدم الموقع عروض فيديو واختبارات ذاتية وحاسبات طبية عديدة، وهو يستطيع مساعدة المستخدم في البحث عن طبيب في العديد من الدول العربية في مختلف التخصصات الطبية من خلال قاعدة بيانات مدمجة في الموقع.
  * من المواقع المهمة «منظمة الصحة العالمية» باللغة العربية goo.gl/BfBkmC الذي يقدم تقارير وأخبار حول برامج المنظمة والأمراض المختلفة، مثل أمراض الجهاز التنفسي والاضطرابات النفسية والأدوية الأساسية والصحة العالمية والأمراض القلبية الوعائية والأمراض المعدية والأمراض غير السارية والتهاب السحايا والحمل والسرطان والسكري والسمنة والشيخوخة والطب الشعبي التقليدي والعنف واللوائح الصحية الدولية والمنتجات الصيدلانية والانتحار وتعاطي المخدرات والكحول وتغذية الرضع وتلوث الهواء وتمويل الصحة وتنظيم الأسرة وحالات الطوارئ وشلل الأطفال وحمى الضنك وصحة المراهقين واللقاحات ومقاومة مضادات الميكروبات، وغيرها.
  * ونذكر أيضا شبكة «عيشوا» www.3eesho.com الاجتماعية العربية التي تقدم معلومات ومقالات صحية وطبية وعروض فيديو وقاعدة بيانات للسعرات الحرارية للأغذية العربية، مع تقديم تطبيق «لومي» Lomi على الهواتف الجوالة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» لطرح الأسئلة والحصول على الإجابات من الاختصاصيين.
  * وتقدم «موسوعة الملك عبد الله بن عبد العزيز العربية للمحتوى الصحي» goo.gl/1Zt5gU التابعة لقسم الشؤون الصحية بالحرس الوطني في السعودية تشريحا ثلاثي الأبعاد لجسم الإنسان، ومقالات ونصائح صحية. وتتخصص الموسوعة بالتثقيف والتوعية الصحية بطريقة تفاعلية وباستخدام الوسائط المتعددة. ويقدم الموقع دراسات وأبحاثا جديدة وإحصائيات كاملة عن الأمراض وانتشارها، بالإضافة إلى احتوائه على معلومات مفصلة عن الأمراض وتشخيصها وطرق معالجتها بمعلومات موثوقة على أيدي استشاريين متخصصين. وتجدر الإشارة إلى أن الموسوعة قيد التحديث حاليا. ويضم موقع «استشارات إسلام ويب» goo.gl/ogrHBg مجموعة من الاستشاريين المتخصصين في العديد من المجالات الطبية لتقديم الاستشارات الطبية والنفسية عن طريق الاشتراك بالموقع ومشاركة السؤال، ليتم الرد عليه بعد ذلك دون ذكر اسم المستخدم للحفاظ على الخصوصية. ويقدم الموقع معلومات ونصائح طبية للقراء واستشارات طبية ونفسية وروحانية واجتماعية وتربوية وتعليمية وثقافية. وتشمل الاستشارات الطبية أمراض الرأس والباطنية والصدر والعظام والعضلات والجهاز العصبي والأمراض الجلدية والدم والأورام والغدد والهرمونات والجهاز البولي والتناسلي والنساء والولادة والأطفال والصحة البدنية والطب البديل والأدوية والجراحة العامة والتجميل والأمراض النفسية والسلوكية، وغيرها.