تلفزيون «4 كيه» الجديد.. ترويج دعائي مبكر وأسعار عالية 

تبذل شركات إنتاج أجهزة التلفزيون مثل سوني وسامسونغ وباناسونيك جهدا إضافيا لبيع ما يُعرف بالتلفزيون 4كيه 4K فائق الوضوح.. ونصيحتي إليكم: انتظروا عاما آخر على الأقل قبل شرائه – وأقصد، قبل تصديق الحملة الدعائية وشراء أجهزة التلفزيون نفسها.قدرات كبيرةضعوا هذه النصيحة نصب أعينكم عند معرفتكم المزيد عن تلفاز 4كيه، وهو اسم جهاز العرض التلفزيوني الجديد عالي الدقة وفائق الوضوح. ويقول نيل هانت، كبير المنتجين في شركة نيتفليكس في مقابلة أجريت معه مؤخرا: «تقترب دقة العرض ووضوح الصورة في تلفاز 4كيه الجديد بتكنولوجيا أجهزة التلفزيون من قدرات نظام الإبصار البشري. وهي خطوات كبيرة إلى الأمام من حيث تقديم أفضل جودة ممكنة».ولكن بعد إجراء مقابلات مع الكثير من الشركات واختبار جهاز تلفاز 4كيه من إنتاج سامسونغ لما يزيد على أسبوع كامل، لم تزدد قناعتي أن عام 2016 سوف يكون مناسبة جيدة لشراء أحد تلك الأجهزة. فأجهزة التلفزيون بخاصية 4كيه الجديدة لا تزال باهظة الثمن، وتتراوح من 1000 دولار للجهاز إلى عدة آلاف من الدولارات. وبمزيد من الأهمية، فإن المحتويات المتاحة في دقة عرض الفيديو لأجهزة 4كيه متشعبة. ورغم أن الصور المشفرة في هذا التلفزيون هي أفضل من الأجهزة العادية عالية الوضوح، فإن الاختلافات ما بين تلك الأجهزة كبيرة ومذهلة.بالنظر في كتالوغ محتويات العروض التلفزيونية للتلفزيون 4كيه الجديد، نجد أن نيتفليكس لديها 25 برنامجا للعرض ضمن الفئة فائقة الوضوح، بما في ذلك برامجها التلفزيونية الأصلية مثل «جيسيكا جونز»، و«ديرديفل». ولدى أمازون المزيد من ذلك – حيث هناك مئات العناوين للعرض على تلفاز 4كيه، ولكن الكثير منها هي أفلام قديمة (مثل جيري ماغواير) والذي لن تكون رغبتك قوية في مشاهدته مرة أخرى. وسلسلة أمازون الأصلية، مثل «ترانسبيرنت»، و«رجل القلعة العالية»، تعرض كذلك على فئة 4كيه الآن. ولكن تقول شركة نيتفليكس وأمازون أنهما تتوقعان إتاحة كافة المحتويات المنتجة لديهما على أجهزة 4كيه خلال هذا العام. ومع ذلك، حتى مع طرح المزيد من محتويات عروض 4كيه، فإن دقة العرض العالية قد لا تستحق كل هذا العناء.مقارنة الأجهزةمن خلال اختباراتي، عقدت مقارنة بين تلفزيون 4كيه الأول من سامسونغ، طراز (JS9500)، والذي يبلغ سعره 4500 دولار، إلى جانب تلفزيوني القديم الذي اشتريته منذ 3 سنوات طراز باناسونيك (1080p) بلازما. واستطعت، أثناء مشاهدتي لفيلم جيري ماغواير على تلفاز 4كيه أن أتابع بعض التفاصيل التي كانت غير واضحة على تلفاز البلازما، مثل مسام وجه كوبا غودينغ الابن، بالإضافة إلى بعض التفاصيل الأخرى في ظلال وجهه والخطوط الأفقية على شاشة التلفزيون التي تُظهر لعبة كرة القدم بوضوح. وبعبارة أخرى، لم تكن الفروق مذهلة على أي حال!يمكن ملاحظة المزيد من الاختلافات العميقة في المحتويات الجديدة والتي أنتجت لصالح تلفاز 4كيه، مثل المسلسل التلفزيوني «موزرات في الأدغال» من إنتاج أمازون. كانت الألوان في ذلك المسلسل تبدو حيوية ورائعة، وكانت الصورة واضحة بشكل بارز في تلفاز 4كيه عنها في تلفاز البلازما. ويذكر أن أمازون رفضت التصريح لأي من مسؤوليها بالتعليق على عروضها الخاصة بتلفاز 4ك.الأمر الذي يجعل من مسلسل «موزرات في الأدغال» مسلسلا استثنائيا هي تكنولوجيا الألوان الجديدة المسماة إتش دي أر، أو النطاق الدينامي العالي. وتُحسن خصائص هذا البرنامج الجديد من التباين والألوان في الصورة المعروضة. وفي الألوان الزاهية، سوف تشاهد صورة أكثر إشراقا، وفي الألوان الداكنة، سوف تشاهد المزيد من التفاصيل. ومن خلال مقارناتي بين الجهازين، كانت محتويات تلفزيون 4كيه مع تكنولوجيا إتش دي أر أكثر تفوقا من محتويات تلفزيون البلازما، بينما كانت محتويات تلفزيون 4كيه من دون نفس التكنولوجيا مختلفة بشكل ملحوظ من حيث جودة الصورة مقارنة بتلفزيون البلازما.حتى الآن، هناك عدد قليل من أجهزة تلفزيون 4كيه تحتوي على تكنولوجيا إتش دي أر الجديدة، وجزء محدود من محتويات 4كيه يأتي مشفرا ببرمجيات ألوان غنية. بدأت شركة أمازون في عرض محتويات 4كيه مع تكنولوجيا إتش دي أر خلال العام الماضي، وتخطط شركة نيتفليكس للبدء في عرض المحتويات الداعمة لتلك التكنولوجيا خلال هذا العام، بدءا من المسلسل «ماركو بولو». وهاتان الخاصيتان سويا – 4كيه وإتش دي أر – سوف تغيران من قواعد اللعب بالنسبة لعالم أجهزة التلفزيون. ولكن ذلك سوف يأتي في وقت لاحق وليس قريبا بأي حال.أما الآن، ليس هناك على قنوات التلفزيون ما يستحق مشاهدته باستخدام تلفاز 4كيه. بدأت شركة كومكاست في عام 2014 في عرض أول تطبيق لبث محتويات 4كيه، وفي هذا العام تتجه الشركة إلى إصدار جهاز جديد، هو (إكس آي 6)، والذي يدعم أيضا تكنولوجيا إتش دي أر. ورغم تلك الجهود، قال المتحدث الرسمي باسم شركة كومكاست أن الرقم الإجمالي لإنتاج المسلسلات والأفلام في فئة 4كيه: «لا يزال صغيرا».نصائح عدم الشراءومن العلامات المنبهة بأنه من السابق لأوانه كثيرا التوجه لشراء تلفاز 4كيه في الوقت الحاضر هو أن المشاهد لن يتمكن من الاستمتاع بمشاهدة أشهر المسلسلات التلفزيونية المعروضة حاليا. وعلى وجه العموم، فإن مبيعات أجهزة تلفاز 4كيه تشهد ارتفاعا، مما ينبغي أن يكون عاملا مشجعا لموفري المحتويات على إنتاج المزيد من المسلسلات والأفلام تحت الفئة فائقة الوضوح.وقالت شركة أمازون بأنه في عام 2015. تضاعفت مبيعات أجهزة تلفزيون 4كيه ثلاث مرات مقارنة بالعام السابق، رغم عدم إفصاح الشركة عن أرقام المبيعات الحقيقية. وقالت شركة سامسونغ، وهي الأولى على العالم في صناعة أجهزة التلفزيون، بأنها تأمل أن تصل مبيعاتها لأجهزة تلفاز 4كيه في سوق الولايات المتحدة إلى 60 في المائة هذا العام، أي ارتفاعا من نسبة 30 في المائة بالعام السابق. وتتوقع مؤسسة آي إتش إس لأبحاث أن نسبة 34 في المائة من الأسر الأميركية سوف تحصل على تلفاز 4كيه ذي الشاشة الكبيرة بحلول عام 2019. ارتفاعا من نسبة 10 في المائة المسجلة هذا العام.يقول ديفيد داس، أحد المسؤولين في شركة سامسونغ، في مقابلة أجريت معه «كان تلقي الناس لتلفزيون 4كيه سريعا وهائلا. ولقد كان استقبالهم للتلفزيون الجديد كبيرا وربما أسرع كثيرا مما كان عليه الأمر عندما طرحنا تلفاز البلازما في الأسواق».ونصيحتي لكم: سوف يستهلك التلفزيون الجديد قدرا كبيرا من أموالكم. حيث يبلغ سعر أجهزة التلفزيون الشهيرة مثل جهاز فيزيو (M60 - C3) أو جهاز سامسونغ (JU7100) نحو 1000 إلى 1600 دولار. ولأن البرمجيات المدمجة في أجهزة التلفزيون سيئة للغاية، فسوف تضطر في أغلب الأحيان إلى شراء جهاز عرض متوافق مع تقنية 4كيه، مثل جهاز بث روكو - 4 (بسعر 130 دولارا). وإذا كنت تقوم ببث بعض المحتويات باستخدام التلفزيون، تأكد أن سرعة الإنترنت لديك عالية بدرجة كبيرة: سوف تحتاج إلى سرعة تقترب من 20 ميغابايت/ثانية لعرض المحتويات بسلاسة على جهاز تلفاز 4كيه، وفقا لشركتي أمازون ونيتفليكس.وإذا كنت مرتاحا لتلفزيونك الحالي بدقة الوضوح الحالية، اصنع لنفسك معروفا وانتظر عاما آخر قبل شراء التلفزيون فائق الوضوح. ففي ذلك الوقت، سوف يكون هناك المزيد والمزيد من محتويات 4كيه القابلة للمشاهدة. إلى جانب ذلك فإن أسعار أجهزة التلفزيون تنخفض بسرعة مع انتشار خصائصها ومميزاتها في الأسواق – إذا ما اشتريت جهاز تلفاز 4كيه اليوم، فإن نفس الجهاز بنفس المميزات سوف يكون أقل بواقع 1000 دولار في عام 2017 أو 2018.* خدمة «نيويورك تايمز»تلفزيون سوني 4 كيه عالي الوضوح عرض أخيرا في معرض إلكترونيات المستهلكين في لاس فيغاس