سباقات عائلية ممتعة في لعبة «كراش تيم ريسنغ نايترو فيولد»  

تعود لعبة السباقات الكلاسيكية «كراش تيم ريسنغ» Crash Team Racing التي أطلقت في العام 1999 على جهاز «بلايستيشن» في إصدار خاص على الأجهزة الحديثة اسمه «كراش تيم ريسنغ نايترو فيولد» Crash Team Racing Nitro - Fueled يقدم رسومات وحلبات مميزة تعود باللاعبين إلى متعة الإصدار الكلاسيكي ولكن بنكهة حديثة. واختبرت «الشرق الأوسط» اللعبة قبل إطلاقها بأسبوع من خلال نسخة تجريبية قدمتها شركة «أكتيفيجن» Activision الناشرة لها، ونذكر ملخص التجربة.
  تقدم اللعبة شخصيات عالم لعبة «كراش بانديكوت» التي تتسابق مع بعضها البعض عبر مناطق وحلبات عديدة ومتنوعة بهدف منع المخلوق الفضائي الشرير «نايترو أوكسايد» من تحويل كوكب الأرض إلى موقف للسيارات.
  ويجب على اللاعب الابتعاد عن المخاطر الموجودة داخل الحلبات وفتح الصناديق التي تحتوي على وسائل دفاعية وهجومية تساعده في تقدمه، مع دعم أنماط لعب مختلفة وممتعة في الوقت نفسه.
  الجديد في هذا الإصدار المطور هو دعم نمط اللعب مع الآخرين عبر الإنترنت، والقدرة على تغيير السيارات والشخصيات المختلفة بين المراحل، وتخصيصها وفقا لرغبة اللاعب، والاختيار من بين عدة مستويات صعوبة مختلفة.
  كما أضافت الشركة المطورة عروضا سينمائية ممتعة بين المراحل، إلى جانب تقديم جميع المراحل والشخصيات والسيارات الموجودة في الإصدار الكلاسيكي وإضافة متجر داخلي يمكن شراء المزيد من المحتوى منه باستخدام العملة الخاصة باللعبة التي يحصل عليها اللاعب بعد إكمال المراحل والسباقات، والمسماة «وومبا كوينز» Wumpa Coins.
  وتقدم اللعبة 32 حلبة سباق تمتد عبر عدة مناطق (الشاطئ البحري والوادي العميق والآثار الخطرة والمتنزه المتجمد والمدينة الطائرة والغابات الممطرة والجزيرة الاستوائية وأعماق المحيطات وحتى بعض المراحل الكلاسيكية كما كانت في الإصدار الكلاسيكي)، و25 شخصية تتفاوت في قدراتها في الوصول إلى السرعة القصوى والتسارع والالتفاف، و14 سيارة يمكن تخصيصها بـ22 نوعا من الإطارات و43 لونا وتصميما مختلفا و106 ملصقا يمكن إضافتها إلى المركبة.
  وتقدم اللعبة مجموعة من الأسلحة المختلفة في صناديق متناثرة داخل كل مضمار، تشمل قنبلة تضرب الهدف الموجود أمام أو خلف اللاعب ولكن بخط مستقيم، وصاروخا يستهدف أقرب شخصية منافسة، وصندوق متفجرات يوهم الخصم بأنه يحتوي على سلاح ولكنه سينفجر بسرعة إن لم تقم الشخصية بالقفز بسرعة عدة مرات، وشرابا يجعل الخصم يفقد التركيز على القيادة في حال لامسه، ودرعا لحماية اللاعب من أسلحة الأعداء لمرة واحد (يمكن استخدامه لصدم اللاعبين الآخرين أمام اللاعب بالضغط على زر تفعيل قدرة الصندوق)، وقناعي Aku Aku وUka Uka لمنع إصابة اللاعب بأسلحة الخصم لفترة محددة وزيادة سرعة مركبته، وسرعة إضافية لفترة قصيرة، وساعة لخفض سرعة المنافسين بشكل كبير وجعلهم يدورون حول أنفسهم، وجواهر خاصة تصيب صاحب المركز الأول في السباق (ومن يقف في طريقها أثناء الوصول إلى الشخصية المستهدفة).
  وبالنسبة لأنماط اللعب، تقدم اللعبة نمط المغامرات، والسباق الفردي السريع، والتنافس عبر الإنترنت، إلى جانب توفير متجر لشراء الإضافات وجدول يعرض معلومات أسرع المتسابقين حول العالم. وفي نمط اللعب الفردي، يمكن اختيار السباق المنفرد أو سباقات الكأس (تقدم اللعبة 7 كؤوس مختلفة)، والقتال عبر 12 حلبة، وتحديات الوقت، وتحديات الوصول إلى الكنوز في وقت محدد وجمع أحرف R وT وC والفوز في السباق، وغيرها. كما يمكن اختيار اللعب بين لاعب واحد و4 غيره، واختيار عدد المرات التي يجب إكمال الحلبة فيها بين 3 و5 و7 مرات، والاختيار بين 3 مستويات صعوبة مختلفة، إلى جانب تقديم نمط الحلبات المعكوسة Mirror Mode الذي يطلب من اللاعب التسابق في حلبة ما ولكن بالجهة المعاكسة.
  وبعد إتمام بعض المراحل، يجب على اللاعب تحدي شخصية رئيسية في سباق خاص للحصول على مفتاح يسمح للاعب التقدم أكثر في عالم اللعبة والعثور على حلبات وسباقات جديدة. وسيكون بمقدور اللاعب استخدام الشخصية الرئيسية التي هزمها بعد إتمام ذلك التحدي. وتجدر الإشارة إلى أن اللعبة تقدم طرقا مختصرة مخفية في الكثير من المراحل تسمح للاعب خوض تجربة مختلفة في كل جولة يخوضها، مع وجود متعة البحث عن هذه الطرق المختصرة للفوز بالسباقات الممتعة. كما يمكن التنافس مع الآخرين للحصول على مركز في لائحة أفضل اللاعبين عالميا.
  ويمكن أيضا جمع فاكهة داخل مضمار السباق، ولدى وصول العدد إلى 10. فستزداد سرعة اللاعب للحصول على المزيد من التنافسية، وستصبح أسلحته أكثر قوة وفاعلية.
  وتقدم اللعبة إضافات جديدة عبر فعاليات سباقات كبرى محدودة، تشمل الحلبات الجديدة. ويجب على اللاعب إكمال مجموعة من الطلبات في هذا النمط في فترة محددة للحصول على نقاط خاصة تسمح له الحصول على مركبات وحلبات جديدة، إلى جانب ملحقات مختلفة لتخصيص سيارة السباق المرغوبة، ومجموعة من الشخصيات تشمل Tawna وBaby T وAmi وIsabella وMegumi وLiz من الألعاب الأخرى لسلسلة Crash Bandicoot، وشخصية Spyro the Dragon وشخصيتي «كراش» و«كوكو» في مرحلة طفولتهما.
  وبالنسبة لنمط القتال Battle Mode، فيقدم ميزتين خاصتين هما المحرك الخارق لرفع سرعة وقدرة المحرك لفترة محددة، والاختفاء عن أعين الخصوم والقنابل التي تستهدف اللاعب.
  وتجدر الإشارة إلى أنه يمكن الضغط على زر القفز في نهاية المنحدر أو منصة الإطلاق للحصول على سرعة إضافية، ويمكن خفض سرعة مركبة اللاعب في الهواء لتسهيل الانعطاف الحاد بعد هبوبه. وإن أردت التخلص من الصاروخ الذي يستهدفك، فتستطيع رمي صندوق القنبلة إلى الخلف مباشرة قبل ملامسة الصاروخ لمركبتك.
  نجح فريق العمل بتصميم المظهر الفريد للعبة الخاص بفترة التسعينيات وأجوائها المميزة، وأضاف الكثير من التفاصيل إلى عالم اللعبة والألوان والمؤثرات البصرية المبهرة باستخدام أحدث تقنيات معالجة الرسومات. وبالنسبة للتحكم، فهو بسيط ومتقن، حيث تقدم اللعبة 4 أزرار رئيسية للتفاعل مع الشخصية، هي زيادة السرعة والفرامل والقفز (تستخدم اللعبة الزر نفسه للانزلاق) واستخدام السلاح الذي يعثر عليه اللاعب في أحد الصناديق الموجودة في مضمار السباق، إلى جانب بعض الأزرار الثانوية لتغيير زاوية المشاهدة واستراق النظر إلى المتسابقين الآخرين خلف اللاعب وتغيير أسلوب عرض عدادات السرعة.
  وتقدم اللعبة القدرة على اختيار الموسيقى القديمة للإصدار الكلاسيكي، أو موسيقى مطورة تحاكي الألحان القديمة ولكن بتسجيل حديث أكثر وضوحا.
  وبالنسبة لتجربة اللعب، فهي ممتعة للغاية للكبار والأطفال، حيث إن المراحل مصممة بعناية لتكون سهلة على الجميع ولكن احترافها يتطلب جهدا ومثابرة. وتشبه متعة اللعب بهذا الإصدار تلك التي قدمها الإصدار الكلاسيكي قبل 20 عاما، ولكن المتعة ستكون أكبر الآن بسبب تطوير مستويات الرسومات والصوتيات بشكل ملحوظ، والسرعة الأعلى خلال السباق للحصول على منافسة شرسة ومحفوفة بالخطر إن لم يكن اللاعب حذرا.
  ولدى دخول مركبة اللاعب في المنعطفات والضغط على زر L1 أو R1 أثناء الالتفاف، سيلاحظ ارتفاع نسبة عداد خاص في أسفل الشاشة. ويمكن الضغط على زري L1 وR1 في آن واحد لدى وصول مؤشر ذلك العداد إلى اللون الأحمر للحصول على دفعة سرعة إضافية تتناسب مع نسبة العداد. وإن أدى اللاعب هذه المناورة بشكل صحيح لـ3 مرات متتالية، فسيحصل على دفعة سرعة كبيرة. وسيحصل اللاعب بعد إتقان هذه الآلية على دفعات سرعة كبيرة قد تغير مجريات اللعب وتنقله من المراكز المتأخرة إلى المركز الأول في لمح البصر.
  كما يمكن تفعيل هذه الميزة بالنظر إلى الدخان الصادر من عادم السيارة، بحيث يمكن الضغط على الزرين لدى تحول لون الدخان من الأبيض إلى الأسود. طريقة أخرى لمعرفة الوقت الصحيح لتفعيل هذه الميزة هو استخدام إطارات «نايترو» التي ستضيء في الوقت الذي يجب فيه تفعيل الميزة. هذه الآلية في التحكم مميزة ومريحة للاستخدام وتسمح للاعب التركيز على مجريات السباق السريع دون تغيير زاوية نظره إلى زاوية الشاشة وعدم معرفة ما الذي يحدث لشخصيته ومركبته في تلك اللحظة.
  اللعبة متوافرة في إصدارين، الأول هو القياسي ويقدم اللعبة كاملة وأزياء كلاسيكية لشخصيات «كراش» و«كوكو» و«كورتيكس» وسيارة كلاسيكية ومضمارا كلاسيكيا أيضا. أما إصدار Nitros Oxide، فيقدم اللعبة كاملة وشخصية الشرير «نايترو أوكسايد» وشخصيات «كرانش» و«زيم» و«زام» ومركبة «نايترو أوكسايد»، وأزياء النجوم الحصرية لشخصيات «نايترو أوكسايد» و«كراش» و«كوكو» و«كورتيكس» وزي الروبوت الحصري لشخصية «كرانش»، بالإضافة إلى تقديم طلاء حصري للسيارات وحزمة ملصقات حصرية وطلاء مزخرف خاص بهذا الإصدار.
   الشركة المبرمجة: «بينوكس» Beenox www.Beenox.com
   الشركة الناشرة: «أكتيفيجين» Activision www.Activision.com
   موقع اللعبة على الإنترنت: www.CrashBandicoot.com-CrashTeamRacing.
   أجهزة اللعب: «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان» و«نينتندو سويتش».
   تاريخ الإطلاق: 21 - 06 – 2019.
   تصنيف مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للجميع E.