بدلا من المحفظة سدد مدفوعاتك بالهاتف الجوال 

يقال: إن اليوم الذي تستطيع أن تتخلى فيه عن محفظتك لتستخدم الهاتف لتسديد مدفوعاتك، قد حل فعلا، بواسطة «أبل باي» Apple Pay. لكن يبدو أن مثل هذا اليوم الذي يخلو من المحافظ الجيبية لن يأتي قريبا بسبب بعض الإشكالات أثناء الشراء ولكن «أبل» استطاعت أن تعزز الاهتمام بنظم المدفوعات الجوالة بطريقة لم تتمكن «غوغل» والشركات المنافسة الأخرى أن تقوم بها لسنوات. وتتميز شركة «أبل» أن في ملفاتها الملايين من بطاقات الائتمان للحصول على خدماتها في «آي تيونز» ومخازن تطبيقاتها.
 * وللشروع في عملية الدفع، يتطلب الأمر التوجه إلى تطبيق «باسبوك Passbook»، أو «باسبوك أند أبل باي» «Passbook &amp; Apple Pay» في إعدادات ضبط الهاتف. وبعد اختيار إضافة البطاقة، قم بنقر «استخدام البطاقة في ملف في آي تيونز». ثم قم بإدخال رمز مشفر للأمان مؤلف من 3 أرقام موجود على ظهر بطاقة الائتمان الخاصة بك.ويمكن وضع الكثير من البطاقات في الملف هذا. كما يمكن يدويا طباعة التفاصيل، لكن الأمر هذا ممل. وبدلا عنه، يمكن استخدام فقط كاميرا الهاتف لمسح البطاقة. وقد جرب البعض ذلك بـ6 بطاقات مختلفة، وتمكن «أبل باي» أن يلتقط الرقم صحيحا في كل مرة. وفي حالات قليلة التقط أيضا رقم تاريخ انتهاء الصلاحية أيضا.وعملية المسح هذه لا تعمل جيدا في الأماكن المظلمة، ومن سوء الحظ أن الضوء الكشاف في الهاتف لا يعمل لدى محاولة مسح البطاقة عن طريق الكاميرا، لذا ينبغي انتظار الحصول على إضاءة جيدة، والقيام بذلك مرة واحدة لكل بطاقة.وحال الانتهاء من عملية المسح، يجري محو الصورة وشطبها، وكذلك رقم بطاقة الائتمان، وزيادة في الأمان تحصل على رقم بديل خاص بالجهاز، واللص الذي يحصل عليه، لا يتمكن من استخدامه من دون الحصول على هاتفك.لكن من التنبيهات والتحذيرات أن هاتفك قد لا يعمل مع «أبل باي». فليست جميع المصارف تدعمه، وحتى لو فعلت ذلك، فقد تستثني بعض أنواع البطاقات الخاصة مثلا بالشركات أو الحسابات المدفوعة سلفا. بيد أن «أبل باي» يعمل مع غالبية البطاقات الصادرة عن المصارف الأميركية الكبرى، فالقبول العام والواسع هو أحد الأسباب الذي يجعل الناس يؤمنون أن المدفوعات الجوالة هي حقيقية هذه المرة.
 * وقد أبلغ الجميع أن هنالك أكثر من 20 ألف نقطة دفع من شأنها القبول بـ«أبل باي» في الولايات المتحدة. كما أن «أبل» قد أعلنت أن هنالك نحو أكثر من 20 محل بيع بالتجزئة كبيرا تابعا لشركات وأصناف محددة، مستعدة لقبول هذا النظام لدى إطلاقه، كما أن هنالك محلات أخرى تخطط لذلك في نهاية العام الحالي.والسؤال الكبير الذي يلح على الكثير من الأميركيين ما إذا كان يمكن استخدام «أبل باي» مع محلات بيع البيتزا، والمقاصف، ومحلات تنظيف الثياب، لأن شراء زجاجة من المرطبات قد يتطلب استخدام البطاقة المصرفية.ويمكن «أبل باي» القيام بالصفقات على الشبكة من داخل التطبيقات، أي من دون الحاجة إلى الاستمرار في الطباعة والوقوع في خطأ طباعة رقم بطاقة الائتمان. وجهاز «آي باد إير2» الجديد، و«آي باد ميني 3»، سيتيحان ذلك، ولكن ليس في الصفقات التي تتم في المخازن والمحلات، بينما هاتف «آي فون6» الجديد، و«6 بلص» يتيحان ذلك إذا ما ترقيت وأدخلت تحديث «آي أو إس 8.1».وعليك أولا أن تضيف الفواتير وعناوين الشحن، والمعلومات عن العقود عن طريق الذهاب إلى «باسبوك أند أبل باي» في إعدادات الجهاز. ويمكن طباعة ذلك يدويا، أو الحصول على المعلومات من تطبيق الاتصالات. وقد دهش الكثيرون أن «أبل» لم تقم بذلك أوتوماتيكيا من «آي تونز»، إذ يمكن للمستخدم الحصول هناك على معلومات عن بطاقة الائتمان الخاصة بكَ!