هواتف «موتو إكس وجي» الذكية من «موتورولا».. تتحدى «سامسونغ»  

عرضت «موتورولا» ثلاثة من الأجهزة العاملة بنظام آندرويد، فضلا عن سماعتين ستيريو تعملان بخاصية بلوتوث، وذلك في فعاليات متزامنة في مدينة نيويورك، ولندن، وساو باولو نهاية شهر يوليو (تموز) الماضي. وتظهر نسختان من موتو إكس وهما Moto X Style، وMoto X Play وكأنهما تتحديان منتجات «آبل» و«سامسونغ».بينما موتو جي Moto G سوف يستهدف الطبقة الوسطى من سوق الهواتف.
  هواتف مطورةيعتبر موتو إكس ستايل، أو موتو إكس بيور كما يعرف في الولايات المتحدة، نسخة معدلة من الهاتف الرئيسي الذي خرج للأسواق العام الماضي. ويعد التصميم متماثلا، ولكن تم تعزيز الكثير من الخصائص داخل الجهاز، حيث وسعت موتورولا من الشاشة لتبلغ 5.7 بوصة وأضافت إليها عرضا عالي الدقة رباعي الأداء. ويعمل الهاتف بمعالج طراز (1.8 غيغاهرتز سناب دراغون 808) مقترنا بذاكرة عشوائية بقوة 3 غيغابايت. وسعة الذاكرة الأساسية للجهاز تأتي من ثلاثة مستويات، 16 غيغابايت، و32 غيغابايت، و64 غيغابايت، ولكن الهاتف يدعم أيضا بطاقات الذاكرة حتى سعة 128 غيغابايت.أولت موتورولا عناية خاصة للكاميرات، فالكاميرا الرئيسية بها مستشعر بقدرة 21 ميغابيكسل مع وجود منفذ لـ«إف-2.0». كما حسنت موتورولا من برمجيات الكاميرات. وتزعم الشركة أن هاتف موتو إكس ستايل هو أفضل جهاز لالتقاط الصور يوجد حتى الآن. تلتقط الكاميرا المواجهة للمستخدم الصور بقدرة 5 ميغابيكسل وبها فلاش خاص بها للاستخدام الأفضل.تشتمل المميزات الأخرى على سماعات ستريو، وخاصية الشحن السريع، وتقنية التواصل قريب المدى، وبلوتوث، و«واي فاي»، ونظام تحديد المواقع العالمي. يجري بيع الهاتف مفتوحا في الولايات المتحدة. وهو يدعم كافة شبكات «إل تي جي 4 جي» هناك. يبدأ سعر البيع من 399 دولارا للجهاز الواحد. وبالنسبة لهواتف موتو إكس لعام 2013 و2014، فإن هاتف هذا العام يمكن تخصيصه بالكامل من خلال موقع موتو ميكر التابع للشركة على الإنترنت. ويبدأ بيع الهاتف من شهر سبتمبر (أيلول).
  هاتف عالمييستهدف هاتف موتو إكس بلاي الأسواق العالمية، وهو أقل من مثيله في بعض الخصائص. يبلغ حجم الشاشة 5.5 بوصة مع دقة بمقياس «1080 بي عالية الدقة»). ويعمل الجهاز بمعالج طراز «1.7 غيغاهرتز أوكتاكور سناب دراغون 615»، مع ذاكرة عشوائية تبلغ 2 غيغابايت. وأهم المميزات بالهاتف ربما تكون البطارية الكبيرة. حيث يحتوي الهاتف على خلية للطاقة بمقدار «3.640 ملي أمبير-ساعة»، وتقول الشركة إنها توفر يومين كاملين من عمر البطارية توقف. وغالبية المميزات الأخرى تماثل تلك الموجودة في هاتف موتو إكس ستايل.أما هاتف موتو جي فهو لعامة الجمهور، فذلك الجهاز متوسط القدرات يأتي بقيمة ممتازة من حيث البيع بسعر 179 دولارا. وأهم مميزات ذلك الهاتف أنه مقاوم للماء، حيث يمكنك النزول به في حوض السباحة لمدة تزيد على 30 دقيقة بلا قلق من أن يتوقف أن يتعطل. والتحديث المهم الخاص بذلك الجهاز هذا العام هو أنه يتصل بشبكات «إل تي جي 4 جي» في الولايات المتحدة. فقد كان الإصدار السابق منه مقصورا على شبكة «إتش إس بي إيه».يبلغ حجم الشاشة 5 بوصات مع دقة عالية بقياس 720 ب. ويعمل موتو جي بمعالج طراز «1.2 غيغاهرتز كوادكور سناب دراغون 410» مع ذاكرة عشوائية بقدرة 1 غيغابايت أو 2 غيغابايت. وتعمل الكاميرا الرئيسية بقدرة 13 ميغابيكسل، وتلتقط الكاميرا الأمامية الصور بقدرة 5 ميغابيكسل. كل منهما لديها مجال واسع من التصوير لالتقاط الصور الذاتية.على غرار موتو اكس، فإن موتو جي يوفر للمستخدمين خيار التخصيص من خلال موقع موتو ميكر. كما توفر شركة موتورولا مجموعة واسعة من الأغطية الملونة والكثير من الألوان لواجهة الهاتف كذلك. يعتبر هاتف موتو جي متاحا للبيع بدءا من اليوم.تأتي الهواتف الثلاثة بنظام تشغيل آندرويد لوليبوب 5.1.1. كما تستخدم موتورولا كود التخزين من شركة غوغل، ولذلك ليست هناك واجهة عرض خاصة للمستخدم. والبرمجيات الوحيدة المضافة هي موتو أسيست، التي تتيح للمستخدمين التحكم في الهاتف من خلال الأوامر الصوتية.وتعتبر الهواتف الثلاثة نتاج تعاون مشترك بين لينوفو وموتورولا. وتتوافق خصائص هاتف موتو إكس كلها مع هاتف غالاكسي إس6 من سامسونغ وهاتف آيفون 6 من آبل. ويتفوق هاتف موتو جي على ذات الهواتف من نفس الفئة من حيث نطاق الأسعار.
  سماعات وساعةوآخر المفاجآت في جعبة موتورولا اليوم هو سماعة موتو بالس Moto Pulse وموتو سراوند بلوتوث Moto Surround Bluetooth. وتعد سماعة موتو بولس من السماعات الداخلية التي توفر 18 ساعة من التشغيل الموسيقي مقابل 60 دولارا فقط. أما موتو سراوند فهي عبارة عن زوج من سماعات الأذن الموجهة إلى المستخدمين النشطين. حيث توفر 12 ساعة من التشغيل لقاء 70 دولارا. ويبدأ بيع كلتا السماعتين من اليوم على موقع شركة موتورولا.ولم تعلن شركة موتورولا عن ساعة ذكية جديدة كما كان متوقعا، ولكن الشركة قالت إن لديها أخبارا جديدة ستعلن عنها في وقت لاحق من هذا العام، وسوف تكون الساعة جزءا من الإعلان في ذلك الوقت.