فك ارتباط الأجهزة من «آي تيونز» 

سؤال ورد إلى «نيويورك تايمز» يقول السائل فيه إنه يتلقى رسائل من «آي تيونز» تفيد أنه بالفعل اختار الكومبيوترات الخمسة المسموح له باستخدامها من خلال «متجر آي تيونز». إلا أنه لم يعد يملك إلا ثلاثة من تلك الكومبيوترات الخمسة الآن، فكيف يمكنه إلغاء تسجيلها من على حسابه لدى «آي تيونز»؟- وتتمثل الإجابة فيما يلي: يمكنك إلغاء تسجيل الكومبيوترات التي لم تعد مملوكة لك من إعدادات حسابك عبر «آي تيونز»، لكن من أجل القيام بذلك سيتعين عليك في البداية إلغاء تسجيل جميع الكومبيوترات المرتبطة بحسابك. وبمجرد اتخاذ هذه الخطوة، سيصبح بمقدورك العودة إلى كل كومبيوتر تملكه حاليًا وتعيد تسجيله.* إلغاء وتسجيل الأجهزةوللوصول إلى إعدادات حسابك على متجر «آي تيونز»، عليك الذهاب إلى قائمة «المتجر»، واختيار «مشاهدة الحساب». كما يمكنك أيضًا الدخول عبر النقر على اسمك، أو أيقونة البروفايل على الجانب الأيمن من نافذة «آي تيونز»، واختيار «معلومات الحساب»، وعليك الدخول باستخدام هوية «آبل» التي تستخدمها في شراء محتويات من «آي تيونز».وعندما تصل إلى شاشة «معلومات الحساب»، اذهب إلى السطر الأخير من قسم «موجز هوية آبل»، ويحمل اسم «تسجيلات الكومبيوتر»، ثم اضغط على زر «إلغاء تسجيل الكل»، بحيث يعود عدد الكومبيوترات المسجلة بحسابك إلى الصفر.وعليك الانتباه إلى أن إلغاء تسجيل الكومبيوترات لا يشطب محتوى «آي تيونز» من كل منها، وإنما يحرمها فقط من تصريح تشغيل ملفات موسيقية ومصورة، ويمكنك إلغاء تسجيل جميع الكومبيوترات مرة واحدة سنويًا.الآن، وبعد أن قمت بإلغاء تسجيل جميع الكومبيوترات من على حسابك في «آي تيونز»، يمكنك إضافة كل واحد منها من جديد: افتح برنامج «آي تيونز» عبر كل كومبيوتر تملكه، واذهب إلى قائمة «المتجر»، واختر «تسجيل هذا الكومبيوتر». وإذا لم تتمكن من رؤية قائمة «المتجر» عبر نسخة «ويندوز» على «آي تيونز»، اضغط على زري «Control» و«B» على لوحة مفاتيح الجهاز كي تظهر أمامك.