مكبر صوت لاسلكي... يتصل بـ{أليكسا}  

قدّمت شركة «كرييتف» مكبّر صوت ذكيا جديدا سمته «نوفا واي - فاي» Nova Wi - Fi الرائع والمتعدد الوظائف، والذي يمكنكم حمله ونقله من غرفة إلى أخرى بسهولة تامّة.يضمّ الجهاز الكثير من الميّزات المهمّة، ولكنّ الأروع بينها هو قدرته على ملء أي غرفة بصوت صادح بفضل مضخّمه الصوتي ذي المحرّكات الخمسة. وعندما أقول يملأ الغرفة بالصوت، أعني بذلك غرفة منزلية متوسطة. يزوّدكم «نوفا» بصوت واضح على مستوى عالٍ في إعدادات مرتفعة ومنخفضة، ويضمّ نظامه الصوتي مبرّدات باس ثنائية، ومحرّكات ثنائية للمدى البعيد، ومضخّما مدمجا.يستمّد المكبّر طاقته من بطارية تدوم لسبع ساعات من الاستخدام، ولكنّ هذه المدّة تتغيّر بحسب مستوى الصوت وكثافة استخدام الوظائف الأخرى.للاستخدام اللاسلكي، يضمّ مكبّر «نوفا» بلوتوث وواي - فاي، مع اتصال منفذ مساعد. يتصل مكبّر صوت «نوفا» بالواي - فاي الموجود في منزلكم، وعبره بمساعد أليكسا من أمازون، لتتحكّموا به بسهولة توازي سهولة الحصول على تقرير الأحوال الجويّة أو اختيار لائحة تشغيل موسيقية من تطبيق «آي هارت راديو».وفي حال كان منزلكم مجهّزاً بمنتجات المنزل الذكي، يتصل «نوفا» بأليكسا للتحكّم بالأضواء، وأجهزة تنظيم الحرارة، وحتى لفتح بوابة المرأب.يضمّ تصميم المكبّر وهجاً ضوئياً خارجياً يصدر عن مصباح متعدّد الألوان تتغيّر بحسب المزاج، بالإضافة إلى مؤقّت للنوم يخفت ضوء المكبّر ويوقف تشغيل الموسيقى حسب ضبطه. أمّا في حال كنتم تحبون الخلود إلى النوم مع وجود الضوء والموسيقى، يمكنكم ضبط الجهاز ليوقف تشغيلها في وقت محدّد، ويستأنفه في موعد استيقاظكم.يضمّ الجهاز أيضاً ميزة «صوت وضوء المنتجع الصحي» التي تشغّل أصواتاً للاسترخاء ويمكنكم تخصيصها وضبتها مسبقاً بواسطة التطبيق المصاحب لمكبّر الصوت.استخدمت مكبّر صوت «نوفا» للاختبار فحسب، ولكنّ بحسب موقع الشركة المصنّعة، يمكنكم «تشغيل الموسيقى عبر (نوفا) أو مزامنته لاسلكياً عبر الواي - فاي لتشغيل الموسيقى مباشرة عبر الإنترنت ودون الاتصال بالهاتف، حتى لا يقف تشغيل الموسيقى عند ورود الاتصالات».وبفضل تطبيق «ساوند بلاستر إنتركونكت» المصاحب للجهاز، يتحوّل هاتفكم الذكي إلى جهاز تحكّم عن بعد يتيح لكم اختيار الموسيقى التي تريدونها وتحديد الغرف التي تريدون تشغيلها فيها عبر نوفا.وأخيراً، يأتي الجهاز مع إضافات أخرى أهمّها مقبض للحمل وتصنيف IP55 المضادّ للمياه والتراب من الخارج، وهو مناسب للأماكن المقفلة، والمساحات المفتوحة، وحتى على الشاطئ أو في النزهات التي يداهمكم المطر خلالها.سعره عبر موقع الشركة الإلكتروني 139.99 دولار.