خدمات لبث واستقبال المسلسلات والأفلام والموسيقى عبر الإنترنت  

أصبح من المعتاد مشاهدة عروض الفيديو والاستماع إلى الموسيقى عبر الإنترنت عوضا عن تحميلها إلى الكومبيوتر مع انخفاض الاعتماد على الأقراص الليزرية في هذا المجال، وذلك بسبب ارتفاع سرعات الاتصال بالإنترنت وتوفيرها بأسعار مناسبة، وتقديم مجموعة كبيرة من الخيارات من الأفلام والمسلسلات والملفات الموسيقية في الكثير من المواقع. وسنذكر في هذا الموضوع مجموعة من الخدمات التي تبث ملفات الوسائط المتعددة للمستخدمين للاستمتاع بها، والتي يقدم بعضها تجربة مجانية للمستخدمين الجدد، مع استعراض مجموعة من الملحقات التي تطور من تجربة الاستمتاع بالمحتوى الرقمي في المنزل.
  تقدم خدمة «آرديو» Rdio للجميع القدرة على الاستماع إلى عدد غير محدود من الملفات الموسيقية كل شهر لقاء 29 دولارا شهريا، ويمكن للمستخدم من خلال حسابه دعوة أفراد العائلة والأصدقاء المقربين للاستمتاع بهذه الخدمة، ومن ثم صنع قوائمهم المفضلة ومشاركتها مع الآخرين. وتقدم الخدمة أكثر من 20 مليون ملف موسيقي يمكن الاستماع إليها عبر المتصفح، مع تقديم تطبيق خاص للهواتف الذكية والأجهزة المكتبية.
  ويستطيع محبو الموسيقى الجديدة العثور على فنانين مغمورين من خلال خدمة «إير بيتس» Earbits المجانية التي تقدم تطبيق راديو مجانيا للهواتف الذكية، وتحلل نوع الموسيقى المخزنة في جهاز المستخدم وتقدم اقتراحات مشابهة من بين أكثر من 400 فئة مختلفة، مع قدرة الخدمة على دمج الملفات الموسيقية الخاصة بالمستخدم مع تلك التي يقترحها التطبيق، وذلك لجعل تجربة الاستماع أكثر انسيابية.
  ومن جهتها تقدم «غوغل» خدمة مدفوعة لاكتشاف وتشغيل وتخزين ومشاركة الموسيقى عبر الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «أندرويد» أو عبر الإنترنت، هي «غوغل بلاي أول آكسيس» Google Play All Access. وسيحصل المستخدم لقاء 16 دولارا شهريا على عدد غير محدود من عمليات التحميل لملايين الملفات الموسيقية إلى جهاز المستخدم عبر شبكات «واي فاي» اللاسلكية أو شبكات الجيل الثالث أو الرابع للاتصالات. ويمكن للمستخدم كذلك صنع قنوات راديو موسيقية خاصة به، والحصول على اقتراحات وفقا لاختيارات المستخدم، وتحميل 20 ألف أغنية من مجموعة المستخدم إلى الإنترنت للاستماع إليها في أي وقت. ويمكن الحصول على 30 يوما مجانيا للتجربة قبل الاشتراك بالخدمة.
  أما خدمة «إكس بوكس ميوزيك» Xbox Music فتقدم القدرة على الاستماع إلى عدد غير محدود من الملفات الموسيقية خلال أول 6 أشهر من الاشتراك بها، لتنخفض بعد ذلك إلى 10 ساعات مجانية شهرية. ويمكن ترقية الاشتراك إلى عدد غير محدود شهريا لقاء 15 دولارا شهريا إلى الهواتف الجوالة المختلفة (ليس بالضرورة أن تعمل الهواتف بنظام التشغيل «ويندوز فون») ومتصفح الإنترنت والكومبيوتر الشخصي وجهاز الألعاب «إكس بوكس 360».
  ويستطيع المستخدم جمع الموسيقى التي يعثر عليها في خدمات «يوتيوب» و«سبوتيفاي» و«ساوندكلاود» في قائمة واحدة للاستماع إليها من متصفح الإنترنت في أي وقت، وذلك باستخدام خدمة «وان بلاي ليست» OnePlaylist المجانية. هذا، ويمكن للمستخدم البحث في قوائم صنعها الآخرون والاستماع إليها. وتعمل هذه الخدمة على توسعة تغطيتها لتشمل مواقع «آرديو» و«ديلي موشن» Dailymotion و«غروف شارك» Grooveshark قريبا.
  ويقدم برنامج «نيرو ميديا هوم» Nero MediaHome المجاني القدرة على بث الموسيقى وعروض الفيديو والصور من غرفة لأخرى في المنزل، وبكل سهولة. وسيتعرف البرنامج على ملفات الوسائط المتعددة الموجودة في كومبيوتر المستخدم أولا، ومن ثم يمكن البدء ببث تلك الملفات لأي جهاز متوافق مع تقنية «دي إل إن إيه» DLNA، بما فيها الكومبيوترات وأجهزة الألعاب والتلفزيونات والأجهزة اللوحية. ويمكن معرفة ما إذا كان جهازك يدعم هذه التقنية بزيارة الموقع التالي واختيار الجهاز أو كتابة اسمه والبحث عنه: http://www.dlna.org/consumer - home/look - for - dlna/product - search
  وتقدم خدمة «تورتش ميوزيك» Torch Music تكاملا ممتازا مع متصفح «تورتش»، مع دعمها للمتصفحات الرئيسة الأخرى، مثل «إنترنت إكسبلورر» و«كروم» و«فايرفوكس» و«أوبيرا»، ولكنها تتميز عن غيرها من الخدمات بقدرتها على تحميل الملفات الموسيقية إلى كومبيوتر المستخدم. ويمكن البحث عن أغنية أو ألبوم أو فنان أو اختيار اقتراحات الخدمة، لتبدأ الخدمة بالبحث عن تلك الأغنية في موقع «يوتيوب»، مع تقديم القدرة على صنع قوائم بالأغاني المفضلة وتشغيلها في أي وقت، بالإضافة إلى توفير تطبيق مجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «أندرويد» للاستمتاع بالملفات أثناء التنقل أيضا.
  وستعجبك خدمة «في ديو» Vdio من الشركة نفسها التي تقدم خدمة «آرديو»، ذلك أنها تسمح للمستخدم استئجار وشراء الأفلام ومشاهدتها على الكومبيوتر أو جهاز «آي باد» (من خلال تطبيق مجاني خاص)، مع تقديم مئات المسلسلات التلفزيونية الحديثة والقديمة التي يمكن شراء حلقة واحدة منها أو الموسم الكامل، مع توفير أحدث إصدارات سينما «هوليوود» الأميركية.
  أما خدمة «بلينك بوكس» Blinkbox، فتقدم للمستخدم القدرة على مشاهدة أحدث الأفلام، مع تزويد المستخدم برصيد يبلغ 8 دولارات أميركية بعد إضافته لأول دولار إلى رصيده، واستخدام هذا الرصيد خلال 31 يوما. وتتميز الخدمة بتقديمها مجموعة كبيرة من عروض الفيديو والمسلسلات التلفزيونية المتوفرة بالدقة العالية، بالإضافة إلى أن المستخدم سيدفع لقاء ما يشاهده فقط، وليس اشتراكا شهريا.
  أما خدمة «واكي» Wuaki فتقدم مجموعة من الأفلام الجديدة بالدقة العادية أو العالية، والتي يمكن إما استئجار بعضها ومشاهدتها لفترة محدودة، أو شراء العرض بالكامل ومشاهدته في أي وقت ولأي عدد من المرات. وتقدم الخدمة أكثر من 120 مسلسلا تلفزيونيا معروفا، مع توفير تطبيقات مجانية للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأجهزة الألعاب الإلكترونية والتلفزيونات الذكية (من طراز «سامسونغ»)، مع دعم استقبال العروض عبر متصفح الإنترنت. ويمكن للمستخدم الحصول على اشتراك شهري غير محدود لقاء 8 دولارات أميركية، مع تقديم اشتراك مجاني تجريبي لمدة شهر واحد.
  ويستطيع مستخدمو أجهزة الألعاب «بلايستيشن 3» و«وي» Wii والتلفزيونات الذكية (من طراز «إل جي») مشاهدة عروض الفيديو من خلال أجهزتهم باستخدام خدمة «لاف فيلم» LoveFilm التي تقدم محرك بحث مدمجا داخل التطبيق واقتراحات للمستخدم، مع القدرة على حفظ المسلسلات وعروض الفيديو لمشاهدتها لاحقا، ومعاودة مشاهدة المحتوى مرة أخرى بكل سهولة.
  وبالنسبة لمستخدمي «أندرويد»، فيستطيعون شراء المسلسلات المشهورة مباشرة من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني من خلال خدمة «غوغل بلاي تي في» Google Play TV، مع القدرة على البحث عن المسلسلات المفضلة بالاسم أو وفقا للفئة. وتقدم الخدمة الكثير من المسلسلات بالوضوح العالي لقاء أجور بسيطة إضافية، أو يستطيع المستخدم شراء الحلقة الواحدة بالدقة العادية لقاء 3 دولارات أميركية، أو الموسم كاملا وفقا لعدد الحلقات الموجودة فيه.
  وليس بالضروري شراء تلفزيون ذكي لمشاهدة عروضك المفضلة من الإنترنت عبر تلفزيونك، ذلك أن الكثير من الشركات تقدم ملحقات من شأنها تطوير تجربة بث الإنترنت، مثل «دبليو دي تي في بلاي» WD TV Play من شركة «ويسترن ديجيتال» Western Digital الذي يتصل بالإنترنت ويحمل العروض وملفات الوسائط المتعددة ويعرضها على التلفزيون العادي بكل سهولة. ويدعم الجهاز تطبيقات «يوتيوب» و«سبوتيفاي» و«نيت فليكس» و«آي بلاير»، وغيرها، ويبلغ سعره نحو 79 دولارا أميركيا، وهو يحتوي على أداة تحكم عن بعد، مع القدرة على استخدام الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية للتفاعل معه بكل سهولة من خلال تحميل تطبيق خاص به (لاستخدام لوحة المفاتيح عوضا عن أداة التحكم عن بعد، مثلا).
  ويمكن استخدام سماعة «سونوس بلاي:1» Sonos Play:1 اللاسلكية مع الكثير من أجهزة «سونوس» الأخرى للاستمتاع بالخدمات المفضلة للمستخدم، مثل «آرديو» و«سبوتيفاي» و«لاست.إف إم» و«نابستر»، لقاء 273 دولارا أميركيا. ويمكن شراء ملحق إضافي لتسهيل اتصال السماعة الإنترنت وإعداد الخصائص لقاء 63 دولارا أميركيا. السماعة متوفرة باللونين الأبيض أو الأسود.
  وتقدم «روكو» Roku جهازا يتصل بالتلفزيون يسمح للمستخدم مشاهدة أكثر من 450 قناة تلفزيونية عالمية لقاء 162 دولارا في إصدار اسمه «روكو 3» Roku 3 يدعم بث العروض عالية الدقة (1080 التسلسلية Progressive) ويقدم أداة تحكم للألعاب الإلكترونية تستشعر ميلانها في الهواء. ويستخدم هذا الإصدار معالجا عالي السرعة ويقدم مأخذا للشبكات السلكية، مع توفير مآخذ «يو إس بي» وبطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي». وتقدم الشركة كذلك إصدارا مصغرا محدود المزايا يبلغ سعره 81 دولارا اسمه «روكو إل تي» Roku LT.
  أما أداة «كرومكاست» Chromecast من «غوغل»، فهي ملحق صغير يتصل بالتلفزيون عبر مأخذ «يو إس بي»، ليتصل لاسلكيا بالهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بعد ذلك ويحمل عروض الفيديو وملفات الوسائط المتعددة من تلك الأجهزة أو من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني أو مواقع «يوتيوب» و«نيت فليكس». ويستطيع هذا الملحق الاتصال لاسلكيا بالكومبيوترات التي تستخدم متصفح «كروم»، ويبلغ سعره 35 دولارا.