«ماك أو إس موهافي»... تحسينات طال انتظارها  

أعلنت «آبل» عن تحديث نظام تشغيل لأجهزة الماك تحت مسمى موهافي Mojavi، تيمنا بصحراء موهافي الموجودة في كاليفورنيا. ووفرت الشركة هذا التحديث لجميع أجهزة ماك بوك برو، وماك بوك آير، وماك ميني من موديل سنة 2012 فما فوق، بينما يتوفر لأجهزة آي ماك برو التي صنعت من عام 2017 وماك برو من سنة 2013. كما يتطلب التحديث وجود مساحة شاغرة بسعة 12.5 غيغابايت وذاكرة عشوائية لا تقل عن 2 غيغابايت.
  ويعتبر هذا التحديث من أبرز التحديثات الذي قدمتها الشركة على الإطلاق، إذ أتى بكثير من المميزات التي طالب بها المستخدمون كوضعية النمط الغامق، وجلب تطبيقات آي أو أس للأجهزة المكتبية والمحمولة بالإضافة إلى بعض الخصائص الأخرى التي سنستعرضها في المقال
   الوضع القاتم. لطالما طالب مستخدمو ماك أو إس بخاصية الوضع القاتم Dark Mode على مستوى النظام بالكامل كما هو الحال مع نظم التشغيل الأخرى. وأخيرا استجابت «آبل» للمطالب ووفرت هذه الميزة في نظام تشغيلها الجديد. وأعادت الشركة تصميم كل عنصر على الشاشة ليتم توفيره بواجهتين إحداهما داكنة أنيقة والأخرى فاتحة كما هو المعتاد. والمميز هنا أن الوضع القاتم لم يقتصر على عناصر النظام فقط، بل إن هذه الخاصية متوفرة في جميع تطبيقات آبل المدمجة بما في ذلك التقويم والبريد والصور ومتصفح سفاري وغيرهم.
  كما أتى النظام بسمة جديدة أسمتها «آبل» (داينامك ديكستوب Dynamic Desktops). وعند تفعيل هذه الميزة فإن صورة سطح المكتب ستتغير تلقائياً وفقاً للوقت. فمثلاً، في الصباح، ستظهر لك خلفية سطح المكتب لصحراء في لقطة نهارية، ولكن مع مرور الوقت، ستتغير خلفية سطح المكتب إلى صورة ملتقطة في المساء وتزداد هذه الصورة قتامة بحلول الظلام.
   تحسين ميزة لقطة الشاشة Screenshots. لا شك أن أخذ لقطة للشاشة وتحريرها تعتبر عملية سهلة للغاية على الهواتف الذكية، ففي هاتف «آيفون» مثلا، تنبثق اللقطة في الجزء السفلي من الشاشة ويمكنك حينها وبكل يسر تحريرها سواء بالقص أو الكتابة عليها. أما في أجهزة الكومبيوتر، فيعتبر الأمر أصعب بكثير. لذلك طورت «آبل» من هذه الخاصية لتصل بها لمستوى يضاهي الهواتف والأجهزة المحمولة.
  الآن عند أخذ لقطة شاشة، ستظهر لك الصورة في زاوية الشاشة وعند النقر عليها ستتوفر لك عدة أدوات للتعديل عليها. أيضاً، قامت الشركة بإضافة نظام التقاط شاشة جديد بالكامل عند الضغط على cmd+shift+5 حيث تظهر لك معاينة فورية للقطة بالإضافة إلى إمكانية تصوير فيديو للشاشة Screen Recording.
   خاصية جديدة لتنظيم سطح المكتب. تنظيم سطح المكتب كان وما زال أحد أصعب الأمور بالنسبة للمستخدمين الذين يقومون بحفظ وتخزين كل ملفاتهم وصورهم على سطح المكتب. لذلك، أدخلت «آبل» ميزة ستاكس Stacks على نظام التشغيل موهافي بحيث يعمل على تجميع الملفات الموجودة على سطح المكتب في مجموعات متفرقة. فعلى سبيل المثال، عند تفعيل الخاصية سيقوم موهافي بتكديس لقطات الشاشة كافة التي أخذتها في مجموعة واحدة، بينما يقوم أيضا بتكديس ملفات PDF في مجموعة أخرى وكذلك بالنسبة للصور... إلخ.
   تحسينات على مدير الملفات r. حصل مدير الملفات فايندر Finder على تحديث كبير في نظام تشغيل موهافي أهمها عرض جديد تماماً للملفات على طريقة الغاليري Gallery.
  هذه الميزة تسمح للمستخدمين بمشاهدة معاينة أكبر للملف مع جميع البيانات الوصفية الخاصة به، مما يسهل في عملية إدارة الوسائط.
  أيضاً يتضمن التحديث ما يسمى «الإجراءات السريعة» Quick Actions التي تسمح لك بتحرير الملفات دون فتحها كتدويرها وقصها أو حمايتها بكلمة سر أو تحويلها إلى ملف PDF.
  كما توفر ميزة كويك لوك Quick Look معاينة سريعة وكاملة للملف عند الضغط على زر المسافة Space، مما يسمح للمستخدمين بتدوير الصور، وترميز ملفات PDF وتقليم مقاطع الفيديو والصوت من دون الحاجة لفتح أي تطبيق.
   التقاط صور باللابتوب عن طريق الهاتف. يمكنك الآن استخدام الـ«آيفون» الخاص بك لتصوير أو مسح مستندات وستظهر لك مباشرة على جهاز الماك. وللقيام بذلك ما عليك سوى النقر بزر الفأرة الأيمن في تطبيقات «آبل» الرسمية كتطبيق Finder وMail وMessages وNotes وسيظهر لك خيار جديد لالتقاط صورة أو سحبها من الـ«آيفون». قم بالضغط عليه لتتمكن من التقاط صورة جديدة أو جلب صورة كنت قد التقطتها مسبقا.
   إتاحة تطبيقات الـ«آيفون» على الماك. أعلنت الشركة خلال مؤتمر WWDC الرئيسي أنها ستسمح لمطوري تطبيقات «آيفون» بجلب إبداعاتهم إلى نظام التشغيل الماك.
  وسيبدأ هذا التحديث الجذري من عام 2019، أما الآن فقد اكتفت الشركة بتوفير بعض من تطبيقات الـ«آيفون» الرئيسية مثل News وStocks وVoice Memos وHome للأجهزة المكتبية والمحمولة لأول مرة.
  حصلت هذه التطبيقات على تطوير مهم جدا كتغيير حجم الشاشة، حيث أصبح بالإمكان فتح هذه التطبيقات بشاشة كاملة على الماك، بالإضافة إلى تخزين البيانات في الـ«آيكلاود» iCloud مما يسمح لك بتسجيل رسالة في المذكرات الصوتية عن طريق جهازك الـ«آيفون» مثلا ومشاهدتها على الفور على جهاز الماك خاصتك.
  لطالما كانت قواعد الخصوصية الخاصة بشركة آبل صارمة جداً ولكنها أصبحت أكثر صرامة في نظام ماك أو إس موهافي.
  في هذا التحديث قدمت «آبل» بعض التغييرات الجذرية على متصفح سفاري والتي تعزز فرصتنا لمنع تعقب المواقع الإلكترونية لنا. وتقول شركة آبل إن هذا التحديث يساعد على منع أزرار الشبكات الاجتماعية مثل «أعجبني» أو أزرار «المشاركة» وأدوات التعليق من تعقب المستخدمين دون إذن.
  هناك أيضاً تحسينات لكلمات المرور مع سفاري، فهي أيضاً تعمل تلقائياً أيضاً على ملء حقول كلمات المرور كما تقترح كلمات سر قوية عند قيام المستخدمين بإنشاء حسابات جديدة عبر الإنترنت.
  من المزايا الأخرى أيضاً أنه عند فتح أي تطبيق ستظهر لك رسالة يعلمك فيها نظام التشغيل عن الصلاحيات التي يطلبها التطبيق، ومن هنا يمكنك السماح لهذه الأذونات أو حظرها.
  كما يأتي النظام الجديد بكثير من التحديثات الأخرى التي لم نتطرق لها بالتفصيل كالتحديث الكامل لتطبيق آب ستور App Store حيث أصبح شكله قريباً جداً من الـ«آب ستور» الخاص بالـ«آيفون» والـ«آيباد» كما سيتم تحديث تطبيق فيس تايم FaceTime مع نهاية السنة ليسمح لنا بإجراء اتصال لعدد 32 شخصاً في مكالمة واحدة كما هو الحال في نظام آي أو إس 12.