أهم عشرة ألعاب تقنية للأطفال للعام الحالي  

دمى الدببة الناطقة وساعات ذكية وأعداد لا تحصى من الألعاب عرضت أخيرا من بينها عشرة العاب رئيسة ستغزو المتاجر في العام الحالي. أين ستجد دبا ناطقا يستجيب لأسئلتك، وروبوتا بحجم كرة الغولف يتبع الخطوط التي ترسمها، وساعة يد لا تبين الوقت فحسب، بل تلتقط الفيديو أيضا؟
  * خدمة «الدب المتحدث» وكي بيير WikiBear (سن الثالثة وما فوق - 59.99 دولارا). هذا الدب البني اللون يمكنه عقد محادثة مسلية مع الأطفال. كما أنه مبرمج على الإصغاء إلى بعض الكلمات المعينة. وهو موصول إلى الإنترنت للحصول على المعلومات التي لا يعرفها. وهو قادر على تعلم اسم طفلك وما يفضله ويكرهه، وبالتالي إثارة ذلك أثناء حديثه معه. والدب هذا البالغ طوله 11 بوصة ذو الفم المتحرك يدعم «بلوتوث»، ويعمل عن طريق التواصل مع أي جهاز ذكي عبر تطبيق.
  * ليتل بيتس littleBits (سن الثامنة وما فوق - 99 إلى 199 دولارا): الأطفال يتحولون إلى مخترعين مع هذه الكتل والبلاطات الإلكترونية التي تتداخل مع بعضها البعض. وكل منها عبارة عن دارة كهربائية صغيرة مرمزة عن طريق اللون، بحيث يعلم الصغار أن الكتل الزرقاء هي وحدات طاقة، والقرنفلية منها تمثل وحدات التحكم، بينما الخضراء منها هي إنتاجية تنتج الصوت، أو الضوء. ويمكن هنا للأطفال استخدام خيالهم وإنتاج سيارات يمكنها أن تسير وتدور، فضلا عن علب صغيرة تدوي وتزعق، وروبوتات وغيرها.
  * كرايولا Crayola (سن السادسة وما فوق - 19.99 دولارا): عن طريق طقم الرسم هذا وتطبيقه المجاني يمكن للصغار الحصول على أقلام ملونة، ودفتر خرطوش عصري مليء بالنماذج المختلفة. وبعد تصميم الملابس على النماذج الورقية يمكن للأطفال التقاط صور فوتوغرافية للرسوم هذه عن طريق الأجهزة الذكية، واستخدام تطبيق «كريولا ماي فيرتجوال فاشن شو» Crayola My Virtual Fashion Show. وتظهر هذه التصاميم بشكل سحري داخل التطبيق على صورة نماذج ثلاثية الأبعاد. وهنالك نسخة ديلوكس منقحة مع المزيد من الفنون المضافة ستظهر في أواخر العام الحالي باسم «فيرتجوال ديزاين برو - فاشن كوليكشن».
  * خدمة «تغلي شايبس» Tiggly Shapes (السن بين 2 و4 سنوات - 29.95 دولار): تعلم الأشكال الثلاثية الأبعاد هو أحد الأسباب التي تجعل اللعب بالكتل هذه أمرا مهما للغاية بالنسبة إلى الأطفال قبل دخولهم إلى المدارس. فعن طريق «تغلي شايبس» من شركة «تيغلي» يتعلم الصغار اللعب بهذه القطع الكلاسيكية الطبيعية التي تتضمن محتويات رقمية مثيرة للاهتمام. وتتضمن القطعة هذه ذات الأبعاد الثلاثة دائرة ومربعا ومثلثا ونجمة. وهي مصنوعة من البلاستيك مع نقاط لمس من السليكون في أسفلها يمكنها أن تتفاعل مع شاشة جهاز «آيباد». ولغرض اللعب يمكن لذوي الصغار تنزيل ثلاثة تطبيقات مجانية هي «تغلي درو»، و«تغلي سفاري»، و«تغلي ستامب»، أما «تغلي كاونت» فهي مجموعة تستغل علم الرياضيات والحساب الطبيعي، وتعرف بـ«قضبان العد» وستطرح في الأسواق في العام الحالي.
  * كيديزوم سمارت ووتش Kidizoom Smart Watch (السن بين 5 و12 - 49.99 دولار): مثل هذه الساعة الذكية تلف الكثير من التقنيات حول رسغ الطفل الصغير. فهي ترشده إلى الوقت، وتؤمن له ساعة تنبيه بأنغام وألحان مضحكة، فضلا عن رسومات كرتونية، وعداد للوقت وساعة توقيف. لكن الشيء المثير هنا أن هذه الساعة تتضمن كاميرا لالتقاط الصور والفيديوهات، علاوة على احتوائها على ثلاثة ألعاب مسلية صغيرة.
  * الروبوت «موس» MOSS (سن الثامنة وما فوق - 149.95 - 399.95 دولار): تشييد الروبوتات باتت عملية بسيطة أشبه بوصل القطع المربعة المرمزة بالألوان لكي تقوم بمهام وعمليات متعددة، إذ لا توجد كتابة لأي رمز، أو ربط ووصل بالأسلاك، بل فقط تركيب القطع مع كرات حديدية لتشييد أشياء تدور وتزحف وتتحرك. فهذه المجموعات تجعل من عمليات تشييد الروبوتات وتصميمها مجرد عملية وصل لا أكثر.
  * أزوبوت Ozobot (السن بين 6 سنوات وما فوق - 59.95 دولار): الروبوت هذا هو على شكل كرة قياس بوصة واحدة، مع أحد جوانبه مسطحا يعشق الخطوط التي تقوم برسمها على لوحة الألعاب، أو حتى الخطوط الموجودة على الأجهزة الذكية. وتتفاعل اللعبة الذكية هذه أيضا مع الألوان والرموز الخاصة التي تضعها بين الخطوط التي رسمتها. وسيجري إطلاق روبوت بحجم قدح الماء بأربعة تطبيقات مجانية.
  * ذي أو سماراتبول TheO Smartball (السن بين 2 و6 سنوات - 34.95 دولار): عن طريق وضع هاتف ذكي ضمن كرة رغوية لينة يمكن للصغار أن يشقوا طريقهم عبر الألعاب الشخصية الرقمية. وتأتي هذه الكرات مع ثمانية تطبيقات مجانية تراوح بين رج البالونات وفرقعتها، إلى تعليم الأحرف الأبجدية والأرقام بأساليب طبيعية.
  * ليتل سكولار Little Scholar (السن بين 3 و7 سنوات - 199 دولارا): الجهاز اللوحي هذا قياس 8 بوصات مليء بما يزيد على 150 تطبيقا، فضلا عن الكتب الإلكترونية، والأغاني، والفيديوهات. وهو خلافا إلى الكثير من الأجهزة اللوحية الأخرى من «أندرويد» الموجودة حاليا في الأسواق، فإن الأخير ذو محتويات نوعية عالية من إنتاج «سكول زون» الشركة التثقيفية والتعليمية العالية في عالم الدمى والألعاب. ويقوم هذا الجهاز برسم الأطفال عن طريق ثلاثة حيوانات محببة ومّاضة ترمز إلى مرحلة قبل المدرسة، وروضة للأطفال، والصف الابتدائي الأول. ولا يمكن للأطفال الوصول إلى سوق شراء التطبيقات، فبذلك تكون جميع المحتويات مأمونة للتوغل والتعمق بها. وتؤمن «ليتل سكولار» أيضا للآباء والأمهات تطبيقا أنيقا لإرسال التقارير لكي يطلعوا على ما يقوم به أطفالهم، وقد قدمت في المعرض العالمي الأميركي للدمى والألعاب الذي عقد قبل أشهر في مدينة نيويورك.
  * سايمون سوايب Simon Swipe (السن بين 8 سنوات وما فوق): لعبة الذاكرة الكلاسيكية «سايمون» خضعت إلى عملية تجديد وتجميل عن طريق إضافة شاشة لمس. وهذه اللوحة المدورة الكلاسيكية المقسمة إلى أربعة ألوان، يمكن المسح والضرب عليها، إضافة إلى النقر. وعلى اللاعبين مراقبة الأضواء على اللوحة لرؤية ما إذا كانت بحاجة إلى الضرب على الأجزاء الملونة، بغية تكرار النمط. وإضافة مزية الضرب والمسح من شأنه إطلاق بعد جديد إلى تلك الألعاب الأربعة المحمومة الخاصة بإنعاش الذاكرة.