«فيسبوك» تزود المناطق الريفية ببنى تحتية لشبكات الاتصالات  

كشفت «فيسبوك» عن مشاريع لتزويد المناطق الريفية في عدة دول ببنى تحتية لشبكات الاتصالات، وذلك من خلال شراكاتها ومشاريعها التنموية التقنية، حيث أبرمت شراكات في البيرو ونيجيريا وجنوب أفريقيا للعمل على تغطية المناطق الريفية بتقنيات الاتصال ضمن مشاريع مفتوحة المصدر تستطيع جميع شبكات الاتصال الاستفادة ومنها. وستسمح هذه المشاريع لنحو 100 مليون من سكان المناطق النائية في أميركا اللاتينية التمتع بخدمات الاتصالات السريعة عبر الهاتف الجوال بتقنيات شبكات الجيل الثالث والرابع للاتصالات في الوقت الذي يصعب فيه تغذية تلك المناطق بالبنى التحتية الدائمة لتوفير خدمات شبكات الاتصالات.وأعلنت الشركة عن شراكة في البيرو مع شركة الاتصالات الإسبانية متعددة الجنسيات «تيليفونيكا «وكذلك بنك IDB لتنمية الدول أميركا اللاتينية ضمن مشروع مثير للاهتمام لتزويد خدمة الإنترنت يدعى Internet para Todos (IpT)، تسعى من خلاله جلب خدمة الإنترنت من الجيل الثالث والرابع لجميع المناطق الريفية في الدولة ضمن نطاق اتصالات مفتوح المصدر متنقل. ومن جانب آخر أعلنت الشركة عن شراكة في مشروع مشابه في نيجيريا يهدف إلى تزويد شبكة بطول 750 كيلومترا من ألياف الاتصال مفتوحة الوصول لتتيح بذلك إمكانية الاتصال لنحو مليون شخص عبر شراكة مع عدد من السلطات المحلية في المنطقة على سياق مشابه لما قامت به في وقت سابق في أوغندا، والتي ستكون في البداية كمشاريع صغيرة ستوسعها الشركة لتشمل نطاقا أوسعا في مراحل قادمة.كما أعلنت عن شراكة جديدة عبر خدمتها للاتصال اللاسلكي Express Wi - Fi في جنوب أفريقيا مع شركة الاتصالات Cell C، وفي غانا مع شركة «فودافون» وكذلك شركة «غلوب» في الفلبين، وشركات أخرى في تنزانيا وكينيا ونيجيريا والهند، حيث يكمن الغرض من خدمة Express Wi - Fi تكوين نطاق للعمل المشترك مع مزودي خدمات الإنترنت وشركات الاتصالات للمساعدة في بناء شبكات لاسلكية خاصة بهم، وتزويد رواد الأعمال المحليين بالمعدات والأدوات الخاصة التي تمكنهم من تزويد جيرانهم بخدمات الإنترنت. وأطلقت «فيسبوك» كذلك منصتها مفتوحة المصدر «ماغما» Magma بالشراكة مباشرة مع شركة «تيليفونيكا» بهدف تمكين شركات الاتصالات نشر شبكاتها بشكل أسهل.