«بلاكبيري» تطلق تطبيق «بي بي إم» على أجهزة «آي أو إس» و«آندرويد» 

كان الأسبوع الماضي حافلا بالتقنيات المثيرة للاهتمام، حيث أطلقت «آبل» جهازي «آي باد» بمواصفات مختلفة تحت اسم «آي باد إير» و«آي باد ميني ويذ ريتينا ديسبلاي»، بينما أطلقت «نوكيا» أول جهاز لوحي لها بالإضافة إلى مجموعة من الهواتف الذكية الجديدة.
 أطلقت شركة «بلاكبيري» مساء الاثنين في الأسبوع الماضي تطبيق «بلاكبيري ماسنجر» BBM المجاني للدردشة الفورية على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آي أو إس» و«آندرويد»، وقام أكثر من خمسة ملايين مستخدم بتحميل التطبيق خلال أول ثماني ساعات من طرحه في المتاجر الإلكترونية، واضطروا إلى الانتظار قبل البدء باستخدام التطبيق إلى حين إرسال بريد إلكتروني إلى حسابهم لتفعيل الخدمة المجانية. ويقدم التطبيق كثيرا من المزايا الموجودة في إصدار هواتف «بلاكبيري»، ولكنه يواجه منافسة حادة من خدمات مشابهة، مثل «واتس آب» و«لاين» و«فايبر»، وغيرها، ولكن هذه الخدمة توفر القدرة على التواصل مع مستخدمي هواتف «بلاكبيري»، بالإضافة إلى أن كثيرا من مستخدمي هواتف «آندرويد» و«آبل» تعاملوا مع هواتف «بلاكبيري» في السابق، ويفتقدون إلى التواصل مع مستخدمي «بلاكبيري». ومع تراجع مبيعات هواتف الشركة مؤخرا، ومن الممكن أن نشهد شهرة متزايدة لتطبيق «بلاكبيري ماسنجر» على الهواتف المنافسة لهواتف الشركة.