«إصبع الحوسبة»: فئة جديدة من كومبيوترات الجيب المحمولة 

قدمت كثير من شركات صناعة الكومبيوتر أجهزة مختلفة الأشكال والأحجام، ولكنها بقيت في النهاية تعتمد على وضع الدارات في شكل مستطيل ودمج الشاشة ولوحة المفاتيح والفأرة بطريقة ما، ليصبح الكومبيوتر محمولا. إلا أن جهاز «إنتل كومبيوت ستيك» Intel Compute Stick يعيد تعريف مصطلح الكومبيوتر المحمول، إذ إنه وضع جميع الدارات في قطعة صغيرة لا يزيد حجمها عن لوح حلوى صغير، يسمح للمستخدم نقل جهازه معه في جيبه أينما كان. واختبرت «الشرق الأوسط» الوحدة، ونذكر ملخص التجربة.* استخدامات مختلفةتقدم الوحدة جميع الدارات الأساسية للكومبيوتر، ويجب وصلها من خلال مخرج «إتش دي إم آي» HDMI بأي تلفزيون أو شاشة (بدءا من الشاشات الصغيرة وصولا إلى الشاشات الضخمة بقطر 80 أو 100 بوصة، مثلا)، مع القدرة على وصلها بالفأرة ولوحة المفاتيح لاسلكيا أو عبر منفذ «يو إس بي» المدمج في الجهاز. وتحتوي الوحدة على نظام التشغيل «ويندوز 8.1» بشكل كامل (يمكن ترقية النظام إلى «ويندوز 10» مجانا)، بالإضافة إلى دعمها للاتصال بالأجهزة الأخرى والإنترنت باستخدام تقنيتي «واي فاي» و«بلوتوث» اللاسلكيتين.ويمكن استخدام هذه الوحدة لتحويل التلفزيون إلى شاشة ذكية بالكامل يمكن مشاهدة عروض الفيديو عالية الدقة 1080 عليه من دون أي تقطع، أو تصفح الإنترنت بسلاسة كبيرة أو معاينة عروض الفيديو وصور الإجازات مع الأهل والأصدقاء، بالإضافة إلى القدرة على العمل على الشاشات الكبيرة من دون الحاجة إلى نقل الكومبيوتر ليكون قريبا من التلفزيون. وعلى الرغم من أن هذه الوحدة لن تصبح بديلا كاملا للكومبيوترات المكتبية أو المحمولة المتقدمة، إلا أنها توفر فئة جديدة مريحة جدا للاستخدام المحمول، وتعتبر ابتكارا مبهرا من ناحية التصميم والوظائف العملية للأجهزة المحمولة.ويمكن استخدام الوحدة كذلك كأداة تعليمية داخل المدارس في المناطق النائية لتعليم الطلاب أسس الكومبيوتر والإنترنت، ذلك أن سعرها لا يتعدى 150 دولارا، مقارنة بالأسعار الأعلى للكومبيوترات الشخصية المكتبية أو المحمولة. ويمكن استخدامها كذلك في الشركات الجديدة لتوفير النفقات (يمكن توفير 15 ألف دولار في حال شراء 20 وحدة عوضا عن 20 كومبيوتر بسعر لا يقل عن 900 دولار للكومبيوتر الواحد، واستثمار هذا المبلغ في نواحي أخرى في الشركة). وتسمح الوحدة للمستخدم حمل ملفاته وبرامجه في جيبه، الأمر المهم بالنسبة للمستخدمين الذين يحتاجون إلى توافر الكثير من البرامج لإتمام أعمالهم ولكن تنقلهم كثير، بحيث يمكن وضع الوحدة في الجيب من دون أن يشعروا بها، ومن دون الحاجة لحمل الكومبيوتر معهم.وعلى الرغم من أن الوحدة لا تحتوي على منفذ للسماعات، إلا أن منفذ «إتش دي إم آي» الذي تتصل من خلاله بالتلفزيون ينقل الصوت والصورة إلى التلفزيون، ويمكن من خلاله الاستماع إلى الموسيقى ومشاهدة عروض الفيديو عبر نظام المسرح المنزلي المتصل بالتلفزيون، ومن دون الحاجة إلى أي وصلات خاصة.* مواصفات تقنيةوتستخدم الوحدة معالج «إنتل أتوم زيد 3735 إف» Atom Z3735F، الأمر الذي يعني أنها مناسبة لأداء الأعمال اليومية وليس اللعب بالألعاب الإلكترونية المتقدمة أو بهدف توفير بيئة كاملة لتطبيقات تحرير الفيديو فائق الدقة. ويقدم المعالج سرعات أداء تتراوح بين 1.3 و1.8 غيغاهرتز، وفقا للحاجة، من خلال 4 أنوية مدمجة.وبالنسبة للسعة التخزينية، تقدم الوحدة 32 غيغابايت على شكل ذاكرة تخزين مدمجة مع القدرة على رفعها بـ128 غيغابايت إضافية من خلال بطاقات «مايكرو إس دي» المحمولة، يمكن استبدالها في أي وقت أثناء عمل الوحدة بكل سهولة. ويمكن كذلك وصل قرص صلب خارجي، أو وحدات «يو إس بي» كبيرة السعة بالوحدة عبر منفذ «يو إس بي» أو تخزين الملفات سحابيا عبر خدمات «وان درايف» و«دروب بوكس» و«غوغل درايف»، مثلا للحصول على مزيد من السعة من دون حمل ملحقات إضافية. وتستخدم الوحدة 2 غيغابايت من الذاكرة للعمل.وتقدم علبة الوحدة كابل «إتش دي إم آي» يمكن وصله بالتلفزيون من جهة وبالوحدة من جهة أخرى، وذلك لتسهيل وصل ملحقات «يو إس بي» المختلفة بالوحدة من دون الحاجة إلى البحث عنها خلف التلفزيون في كل مرة. وتقدم الوحدة منفذ «يو إس بي»، ولكن يمكن وصل الملحقات الكثيرة به لاسلكيا من خلال تقنية «بلوتوث» (مثل الفأرة ولوحة المفاتيح والطابعة والماسحة الضوئية) أو يمكن استخدام موزع «يو إس بي» خارجي يتصل بالمنفذ بجهة لتقديم عدة منافذ إضافية في الجهة الأخرى. وتجدر الإشارة إلى أن الوحدة تحتاج إلى الطاقة الكهربائية للعمل، وتحصل عليها من خلال منفذ «مايكرو يو إس بي» عبر الشاحن، تماما وكأنها جوال ذكي أو جهاز لوحي، ولا توجد داخلها مراوح، الأمر الذي يجعلها تعمل بصمت تام، مع استخدام فتحات جانبية لتبريد الدارات الداخلية. هذا، ويمكن وصل سواقة أقراص ليزرية خارجية بالوحدة عبر منفذ «يو إس بي» لنقل البيانات بين الذاكرة المدمجة والقرص الليزري بكل سلاسة.وتم اختبار فأرة لاسلكية تستخدم وحدة استقبال لاسلكية تعمل بتقنية «بلوتوث» تتصل بأي كومبيوتر عبر منفذ «يو إس بي»، بحيث اتصلت وحدة الاستقبال اللاسلكية بالجهاز عبر منفذ «يو إس بي» لتعمل الفأرة فورا. وتم العمل من دون استخدام لوحة مفاتيح، بحيث استخدمت لوحة المفاتيح الرقمية التي تظهر على الشاشة ليتم الضغط على الأزرار بالفأرة لتسجيل الدخول إلى النظام واختيار شبكة الإنترنت اللاسلكية، وتصفح الإنترنت ومشاهدة عروض الفيديو المختلفة. وإن كان المستخدم يحتاج إلى الكتابة كثيرا، فينصح باستخدام لوحة مفاتيح لاسلكية منفصلة تعمل بتقنية «بلوتوث»، ذلك أنها ستقدم سرعة كتابة أعلى مقارنة بالنقر على أزرار لوحة المفاتيح الرقمية على الشاشة.* منافسة مع الأفضلوتتنافس هذه الوحدة من حيث القدرات والسعر مع أجهزة «كرومبوك» المحمولة، ولكنها تتفوق على تلك الأجهزة في عدة مجالات، منها التوافق مع تطبيقات «ويندوز» وتوفير نظام تشغيل كامل الوظائف حتى في حالات عدم توافر اتصال بالإنترنت، بالإضافة إلى سهولة حملها في جيب المستخدم عوضا عن حملها في حقيبة خاصة. وتبلغ أبعاد الوحدة 12 × 37 × 103  ملم ويبلغ وزنها نحو 54 غراما فقط!ويتوقع أن تشهد هذه الوحدة نجاحا في الأسواق، وأن تطلق «إنتل» إصدارات مختلفة منها بسرعات وذاكرة أعلى، مع دمج دارات وحدة معالجة متقدمة للرسومات، وجعل الوحدة تحصل على الطاقة اللازمة للعمل من خلال تقنية «إم إتش إل» MHL التي تمدها بالطاقة بمجرد وصلها بمنفذ «إتش دي إم آي»، وذلك بهدف إزالة محول الطاقة الخارجي.