رصد رسائل «التصيد الاحتيالي» والتخلص من المشتركين السابقين في «فيسبوك» 

تساؤلات كثيرة تطرح عادة حول المشكلات التي يعانيها مستخدم الإنترنت، منها مثلا وصول رسالة البريد الإلكتروني تتحدث عن انتهاكك لحقوق الملكية، على الرغم من أنك لا تقوم بتحميل أفلام أو برامج تلفزيونية بشكل غير قانوني، فماذا عليك أن تفعل؟ والجواب: إن كنت متأكدا أنه لم يحدث أن قمت أو أي من أفراد عائلتك بهذا الأمر، أي تحميل أي محتويات بشكل غير قانوني، فمعنى هذا أن تلك الرسالة ما هي إلا خدعة. فقد وقع مستخدمو لعبة حلقات «إتش بي أو» المنتشرة تحت اسم «لعبة العروش» ضحية لرسالة تحايل عبر البريد الإلكتروني طالبهم المرسل فيها بسداد رسوم مقابل المحتويات المسروقة.
 هناك خاصية الدخول المشترك لصفحة «فيسبوك»، ويطرح أحد المستخدمين سؤالا على «يو إس إيه توداي» يقول: إن صديقته اعتادت الدخول إلى صفحته على «فيسبوك»، لكنهما افترقا، وقد قام بالفعل بتغيير كلمة السر، لكن كيف له أن يتأكد أنها لا تدخل إلى صفحته؟and review yourوالجواب: لكي تغلق صفحتك على «فيسبوك» وتمنع الدخول غير المسموح، اذهب إلى خاصية «إعدادات الأمان Security Settings» وتأكد من «الأدوات المتعرف عليها Recognized Devices»، وامسح أي أداة قد تكون سمحت بالدخول إليها في السابق. تستطيع أيضا أن تضبط «تنبيهات الدخول Login Alerts «لتصلك رسائل تنبيه على الهاتف المحمول أو البريد الإلكتروني في حال حاولت أي أداة أو جهاز غير معروف الدخول إلى صفحتك. وهذه الخاصية موجودة أيضا في «إعدادات الأمان». اضغط «عدّل»، ثم «تلقي تنبيهات».•	احتفظ بالرسائل النصية المهمة إلى الأبد. ويقول سائل آخر: توفيت أمي ولا أريد أن أفقد رسائلها التي أرسلتها لي. هل هناك طريقة لحفظ الرسائل النصية التي تلقيتها عبر هاتفي؟والجواب: يمكنك الاحتفاظ بالرسائل الخاصة عن طريق استخدام تطبيق خاص متوافر على جهاز الكومبيوتر. بالنسبة لمستخدمي أجهزة ماك، ادخل «فون فيو» المتصل لاسلكيا مع «أي أو إس»، أو من خلال «يو إس بي». وبمجرد إتمام التواصل، تستطيع أن تبحث وترى رسائل الهاتف النصية، ورسائل «أي ماسيج» ورسائل «واتساب» كلها على شاشه الكومبيوتر. بمقدورك أيضا تحميل هذه الرسائل على الكومبيوتر والاحتفاظ بها على هيئة «بي دي إف»، كذلك يستطيع تطبيق «فون فيو» الاحتفاظ بالرسائل الصوتية في خاصية «أي تيونس»، لتستطيع دائما الاستماع إلى صوت والدتك.
 • كلمات السر المنسية ذكرى من الماضي. يسأل قارئ آخر، ويقول: قمت مؤخرا بتغيير كلمة السر الخاصة بتطبيق أندرويد، لكنى لا أتذكرها، كيف لي أن أفتح هاتفي المحمول؟الجواب: إن كان لديك تطبيق «مدير أندرويد» على هاتفك، استخدم هاتفا آخر كي تدخل على الرابط التالي: google.com-android-devicemanager، ثم ادخل باستخدام صفحتك على «غوغل»، التي اعتدت استخدامها لضبط هاتفك. في قائمة الأدوات المتوافرة، اختر هاتفك، ثم اضغط «أغلق»، وستظهر «شاشة إغلاق جديدة» تستطيع من خلالها إدخال وتأكيد كلمة سر جديدة. تأكد من إدخال كلمة سر قوية عند إعداد هاتفك.• حوّل هاتفك إلى ريموت كونترول. هل يمكن تحويل هاتفك الجوال إلى جهاز ريموت كنترول لتلفزيون «آبل»؟ والجواب: مع تطبيق ريموت كنترول تلفزيون «آبل» لا تقلق بشأن ضياع الريموت كونترول بعد الآن؛ لأن هذا التطبيق الذي تستطيع تحويله مجانا من الإنترنت من خلال «آبل ستور»، وسيجعل من السهل عليك العثور على برامجك المفضلة. تستطيع أن تحرك أصابعك يمينا ويسارا وتستخدم لوحة المفاتيح لتكتب في مربعات البحث، وتستطيع أيضا استخدام خاصية «سيري» لإدخال أوامر صوتية. يعمل التطبيق مع الجيل الثاني والثالث والرابع لتلفزيون «آبل»، لكن تطبيق «سيري» للأوامر الصوتية متوافر في الجيل الرابع فقط. يستطيع مستخدمو أندرويد تجربة تطبيق مشابه باسم «آير ريموت» لتلفزيونات «آبل»، وهو متوافر مجانا على «غوغل بلاي» على الإنترنت.