متعة اللعب العائلي في لعبة «سبلاتون» الطريفة 

إن كنت تبحث عن لعبة عائلية ممتعة، فستعجبك لعبة «سبلاتون» Splatoon، ذلك أنها تطلب من اللاعب إطلاق ألوان من الطلاء نحو الأعداء والبيئة من حوله، والتحول بين الشكل العادي وشكل الأخطبوط الطريف. وتركز اللعبة على عنصر اللعب الجماعي التعاوني، حيث يجب على اللاعب تكوين فريق من 4 أفراد والتنافس مع فريق آخر عبر الإنترنت، مع توفير ميزة اللعب الفردي ضد لاعب آخر في الغرفة نفسها، أو اللعب فرديا للتقدم في مراحل اللعبة.ويتحكم اللاعب بشخصيات اسمها «إنكلينغز» Inklings لديها القدرة على تغيير شكلها بين الإخطبوط والشكل العادي، بحيث تطلق الطلاء الخاص بلون فريقها في الشكل العادي والذي يمكن استخدامه لتغطية البيئة من حول اللاعب أو قتال الشخصيات المعادية. ولدى التحول إلى شكل الأخطبوط، سيستطيع اللاعب السباحة عبر الطلاء ذي اللون الخاص بلونه، مع القدرة على تسلق الجدران وعبور الحواجز المختلفة والتخفي بعيدا عن أعين الأعداء والتزود بالطلاء مرة أخرى لسد النقص.
 * مزايا طريفةوسيكون عبور اللاعب للمناطق المليئة بطلاء الأعداء أكثر بطئا في الشكل العادي ولن يستطيع السباحة عبره في شكل الأخطبوط. وسيعود الأعداء إلى منطقتهم الأساسية بعد هزيمتهم، الأمر الذي يفسح المجال أمام اللاعب للحصول على المزيد من الطلاء. ويستطيع اللاعب القتال باستخدام أسلحة أساسية، مثل مسدس طلاء متوسط المدى، وبندقية يمكن إعادة شحنها أو فرشاة طلاء ضخمة، بالإضافة إلى توفير سلاح ثانوي، مثل القنابل وجدران الطلاء والدروع وأجهزة كشف أماكن الأعداء، وغيرها. ويمكن تفعيل هذه الأسلحة الثانوية بعد تغطية مساحات كافية من الأرض بالطلاء والحصول إلى درجة محددة في عداد الطلاء الخاص.ويمكن كذلك شراء مجموعات الأسلحة بالنقود التي يحصل عليها اللاعب في عالم اللعبة، مع توفير المزيد منها خلال تقدمه وحصوله على الخبرات الإضافية. ويمكن للاعبين كذلك تخصيص شخصياتهم بالملابس من المتاجر المتناثرة، مع توفير المزيد منها أثناء التقدم. وتوفر كل قطعة ملابس قدرات إضافية تضاف إلى قدرات شخصية اللاعب (مثل وقت أسرع لتعافي الشخصية بعد هزيمتها أو فترات أطول للقدرات الخاصة)، الأمر الذي يجلب عنصر الاستراتيجية إلى عالم اللعبة. هذا، ويستطيع اللاعب اختيار ملابس محددة أعجبته لعدو أمامه وشراء تلك الملابس لاحقا من متاجر عالم اللعبة بسعر مرتفع قليلا.
 * أنماط لعب ممتعةوبالنسبة لنمط اللعب الفردي، فيجب على اللاعب إنقاذ شخصية «زاب فيش» Zapfish التي تمنح المدينة قوتها الخاصة، وقتال الأشرار خلال ذلك. ويمكن للاعب استخدام سلاحه الأساسي في هذا النمط وترقيته وجمع وحدات الطاقة المتناثرة في جميع أرجاء المدينة، مع توفير قنابل إضافية. ويجب على اللاعب عبور هذه المراحل وقتال الأعداء وتجاوز العقبات للوصول إلى الوجهة المرغوبة في نهاية كل مرحلة، مع توفير مخطوطات مخفية تروي جزءا من قصة اللعبة. ويجب على اللاعب مواجهة عدو نهاية كل مرحلة بعد إتمامها للتقدم إلى المرحلة التالية، الأمر الذي يقدم وثائق التصاميم الخاصة التي يمكن استبدالها في متاجر الأسلحة للحصول على أسلحة أكثر تطورا (توجد تصاميم إضافية عبر 27 مرحلة تروي المزيد من قصة اللعبة).وينقسم نمط اللعب الجماعي إلى نوعين؛ الأول هو المعارك العادية التي يحصل فيها اللاعب على الخبرة والمال ويمكن فيه الدخول إلى المعارك التي يشارك بها الأصدقاء بسهولة، بينما يستخدم النوع الثاني نظام ترتيب وتقييم لأداء اللاعب، بحيث يختلف ترتيبه وفقا لعدد مرات خسارته وفوزه في المعارك. وسيحصل اللاعب على خبرة ونقود أكثر في حال ارتفع تقييمه. ويجب على اللاعب القتال في خريطتين في كل نوع من النوعين المذكورين، مع تغيير الخريطتين مرة كل 4 ساعات. هذا، وتقدم اللعبة نمطا تنافسيا يجب فيه على كل فريق تغطية أكبر مساحة ممكنة من الخريطة بلون ذلك الفريق قبل نفاد الوقت المحدد، مع توفير نمط إضافي يجب فيه على كل فريق حماية منطقته ومنع الفريق الثاني من احتلالها، مع محاولة احتلال منطقة الخصم في الوقت نفسه. هذا، ويمكن التنافس مع الأصدقاء في الغرفة نفسها، وذلك بخوض نمط خاص يجب فيه على كل لاعب تفجير بالونات الخصم.رسومات اللعبة جميلة وظريفة، ولكنها في الوقت نفسه عالية الدقة والوضوح، وسريعة التفاعل لدى تحريك الكاميرا والقتال. وتجدر الإشارة إلى أن أسلوب التحكم من خلال شاشة التحكم الخاصة بجهاز «وي يو» مريحة جدا للاستخدام وتسهل على اللاعب التنقل بين المناطق للوصول إلى الأصدقاء بسرعة كبيرة.
 ** معلومات عن اللعبة* الشركة المبرمجة: «نينتندو» Nintendo http: / / www.nintendo.com* الشركة الناشرة: «نينتندو» Nintendo http: / / www.nintendo.com* موقع اللعبة على الإنترنت: http: / / splatoon.nintendo.com* نوع اللعبة: قتال ومغامرات من المنظور الثالث Third - person shooter، platformer* جهاز اللعب: «وي يو» حصريا* تاريخ الإصدار: 05 / 2015* تقييم مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للجميع «E»* دعم للعب الجماعي: نعم