2018... هل سيكون عام انتشار العملات الرقمية؟  

كان عام 2017 استثنائياً بالنسبة للعملات الرقمية خصوصاً البيتكوين التي ارتفع سعرها بنسبة 1800 في المائة ليصل حوالي 20 ألف دولار أميركي تقريباً في شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي، بينما بدأ تداولها في شهر يناير (كانون الثاني) بأقل من ألف دولار.-- انتشار العملات الرقميةوحسب موقع coinmarketcap.com فقد وصلت القيمة السوقية للعملات الرقمية مجتمعة إلى أكثر من 730 مليار دولار لتتفوق بذلك على قيمة شركات عملاقة كـ«أمازون» (570 مليار دولار) و«مايكروسوفت» (660 مليار دولار أميركي)، ويبدو أنها ما هي إلا مسألة وقت فحسب لتتجاوز القيمة السوقية للعملات الرقمية التريليون دولار وتتخطى أكبر شركات العالم «آبل» التي تقدر قيمتها بنحو 990 مليار دولار أميركي.ولا يبدو أن هذه الأرقام ستتوقف عن الزيادة، ففي كل يوم نسمع عن مشروع عملة رقمية جديدة تحاول تقديم حلول مبتكرة لبعض المشاكل التي نواجهها في حياتنا اليومية والعملية. من ضمن هذه العملات عملة جديدة قابلة للتداول بين الإمارات والسعودية يجري دراسة إصدارها، حيث تأتي كمشروع مشترك بين مصرف الإمارات المركزي ومؤسسة النقد العربي السعودي (المركزي السعودي) لتكون المرة الأولى على الإطلاق التي تشهد تعاون سلطات نقدية من بلدين لاعتماد هذه التقنيات.أيضاً تناقلت بعض المواقع الإلكترونية عن اهتمام «مارك زوكربيرغ» مؤسس «فيسبوك» بدراسة مزايا وعيوب العملات الرقمية، مما يعطي بعض المؤشرات بأنه من الممكن أن يتوصل إلى شراكة مع إحدى العملات المتداولة، أو ربما يذهب بتفكيره بعيداً ويقرر أن تصدر «فيسبوك» عملة رقمية جديدة تنافس بها البيتكوين.من الأخبار المتداولة أيضا اعتزام تطبيق «تليغرام» (Telegram) إنشاء عملة رقمية خاصة به على غرار تطبيق كيك «Kik» الذي أصدر مطوروه عملة رقمية جديدة أسموها «كين» (KIN) تمكن المستخدمون من شراء الخدمات الإلكترونية التي يوفرها التطبيق.كل هذه المؤشرات وغيرها تعطي انطباعاً عاما بأن سنة 2018 ستكون سنة حافلة في هذا العالم الرقمي الجديد خصوصا مع اهتمام العديد من الشركات الكبيرة ورؤوس الأموال وحتى الأفراد بالاستثمار لدرجة أن بعض منصات تداول العملات الرقمية أقفلت أبوابها في وجه المستخدمين الجدد، نظرا للعدد المهول من الأشخاص الذين يرغبون في التسجيل.-- استخراج البيتكوين- كيف أحصل على البيتكوين؟ يمكن الحصول على البيتكوين إما عن طريق الاستخراج أو الشراء، وأياً كانت الطريقة التي تختارها فلا بد لك من إنشاء محفظة لتخزن بها البيتكوين قبل الحصول عليها. تتوفر المحافظ على أشكال مختلفة منها الإلكترونية (Web Wallet) كالمحفظة التي يوفرها موقع (blockchain.info) أو المكتبية (Software Wallet) كمحفظة (Electrum) والتي تستوجب منك تنصيب برمجية صغيرة على جهازك أو الورقية (Paper Wallet) وهي عبارة عن ورقة يوجد بها عنوان المحفظة مع كلمة السر، وأخيرا المحفظة العتادية (Hardware Wallet) كمحفظة ليدجر (Ledger) أو تريزور (Trezor) والتي تأتي على هيئة جهاز صغير يشبه (USB Drive).- استخراج البيتكوين. في السابق كان من السهل جداً استخراج البيتكوين باستعمال الكومبيوتر أو اللابتوب الخاص بك عن طريق تنصيب برمجية بسيطة في جهازك. ولكن مع زيادة العملات المستخرجة منذ عام 2009 زاد معها تعقيد المعادلات الرياضية المطلوبة لفك الشفرة، مما جعل من استعمال الكومبيوتر للاستخراج عملية غير مربحة بتاتا. ولذلك ظهرت عدة أجهزة قوية في المواصفات مختصة بالاستخراج نذكر منها Antminer S9 وAvalon 6 وSP20 Jackson. هذه الأجهزة تحتاج استثمارا ليس بالبسيط، إذ تصل تكلفتها أحيانا إلى أكثر من 3000 دولار أميركي، كما أنها تستهلك كمية كبيرة من الطاقة، وتحتاج إلى تبريد مستمر، فلذلك يجب وضع كل ذلك في الحسبان عند التفكير في هذا النوع من الاستثمار.لحسن الحظ ظهرت عدة مواقع استخراج تعتمد على الحوسبة السحابية يمكنك من خلالها تأجير هذه الأجهزة على حسب ميزانيتك. فمثلا تستطيع أن تؤجر جهازا بقدرات معينة من موقع (genesis - mining.com) أو (hashflare.io) ويمكنك - عن طريق أدوات يوفرها الموقع - أن تعرف كم ستجني من أرباح (أو خسائر) على حسب مستوى صعوبة الاستخراج وسعر البيتكوين في ذلك الوقت.- شراء البيتكوين. الطريقة الأخرى للحصول على البيتكوين هي الشراء عن طريق تحويل بنكي أو الدفع بالبطاقة المصرفية. توجد العديد من المواقع التي توفر هذه الخدمة لعل أشهرها «كوين بيز» (Coinbase.com) و«زابو» (Xapo.com)، «بت ستامب (BitStamp.com) أو عن طريق الموقع الرسمي لبتكوين (buy.bitcoin.com).- - عملات بديلةموجة الصعود التي شهدتها سوق العملات الرقمية لم تقتصر فقط على البيتكوين، فقد برزت عدة عملات بديلة خلال السنة حققت نجاحات قياسية غير مسبوقة، فعملة «فيرج» (Verge) مثلا حققت نمواً خرافيا قدره 14285 في المائة حيث كان سعرها في مطلع السنة لا يتعدى 0.00002 دولار أميركي بينما كان سعرها نهاية السنة نحو 0.24 دولار. ربما يكون السعر بسيطا ولكن الزيادة فيه هائلة.من العملات الأخرى التي حققت نموا ملحوظا عملة «ريبل» (Ripple) ولايتكوين (Litecoin) و«داش» (Dash) ولا ننسى طبعا «الايثيروم» (Ethereum) ثاني أكبر العملات الرقمية بعد البيتكوين. كما توجد أيضا العديد من العملات الواعدة التي دخلت السوق أخيرا، ويتوقع لها الخبراء مستقبلا زاهرا نذكر منها «كاردانو» (Cardano)، «ترون» (TRON)، «إلكترونيوم» (Electroneum) و«ايثوس» (Ethos).- نصيحة. سوق العملات الرقمية سوق متذبذبة للغاية وتشهد صعودا ونزولا سريعا لا يمكن التنبؤ به، لذا وجب التنبيه على دراسة السوق جيدا، ودراسة العملة التي تود الاستثمار بها قبل خوض هذه التجربة التي من الممكن أن تجعل منك مليونيرا، أو تُخسرك كل ما استثمرته بين عشية وضحاها.