خواتم ذكية للاطلاع على إشعارات الهاتف بسرية  

بعد ظهور بعض نماذج من الخواتم الذكية واختفائها من السوق، وأهمها هاتف «رينغلي»، يبدو أن خواتم أخرى جديدة تحاول اليوم اقتحام السوق مع تقديم مزيج من الفاعلية التقنية والمظهر العصري. ويسوق حالياً نوعان منها متوافران في الأسواق، بينما سيطرح الثالث قريباً للاستهلاك.
  خواتم «بلينك» «بلينك Blinq». مجموعة من المجوهرات العصرية التي تتيح لكم إبقاء هاتفكم في الحقيبة أو الجيب، وتزودكم في الوقت نفسه بالإشعارات التي تردكم بشكل سري، كورود اتصال أو رسالة نصية أو رسالة إلكترونية، بالإضافة إلى إشعارات أخرى صادرة عن المفكرة أو تطبيقاتكم المفضلة.
  يزود الخاتم بتطبيق «بلينك» الذي يعمل مع نظامي «آي أو إس» و«أندرويد»، ستتمكنون من إسناد ألوان مختلفة لتطبيقات معينة، لتتمكنوا مثلاً من رؤية اللون الأزرق حين تتلقون رسالة نصية، والأخضر حين يعلق أحدهم على منشوركم على «إنستغرام»، أو البنفسجي حين تقترب سيارة الأجرة التي طلبتموها من «أوبر»... ويمكنكم أيضاً أن تسندوا ألواناً محددة لأشخاص معينين، كالأحمر حين تتلقون رسالة من الزوج - الزوجة مثلاً. وفي حال أحببتم الفكرة، يقدم خاتم «بلينك» خيار الذبذبات لتنبيهكم إلى وجود إشعارات.
  إحدى الميزات اللطيفة كما تذكر «يو إس إيه توداي»، هي ميزة «بانيك إس أو إس». Panic S.O.S (الذعر وطلب النجدة) التي تمنح النساء الطمأنينة في حال وجدن أنفسهن في وضع طارئ؛ إذ يمكنهن النقر على الخاتم بشكل متكرر حتى يتمكن التطبيق التابع له من إرسال موقعهن عبر نظام الملاحة الجغرافي «لجي بي إس»، لأحدهم في رسالة نصية، ويمكنهن أيضاً نشر هذه المعلومة عبر صفحتهن على «فيسبوك». يضم هذا الخاتم الذي يعمل بتقنية البلوتوث أيضاً خاصية لمتابعة الرشاقة، مهمتها احتساب الخطوات والمسافة والسعرات الحرارية التي تحرقونها، وترسل المعلومات المتعلقة بنشاطكم إلى التطبيق الموجود على هاتفكم.
  يتوفر هذا الخاتم بـ12 تصميماً، تأتي جميعها بثلاثة ألوان (الذهبي الزهري، والذهبي الأبيض، والذهبي الأصفر) تتراوح أسعارها بين 149 و199 دولاراً. وهناك خواتم «بلينك» مصنوعة من الفضة أو الذهب 14 قيراطاً.
   «موتيف رينغ». يتوافر خاتم «موتيف رينغ» Motiv Ring حالياً في الأسواق، وتدور وظائفه الأساسية حول متابعة الرشاقة. بعد طلب الخاتم، ستتلقون أولاً أداة لتعديل مقاسه، وستتمكنون من تجربة أكثر من خاتم مزيف، لتختاروا المقاس المناسب واللون الذي تفضلونه (يأتي باللونين الرمادي أو الذهبي الزهري وبثمن 199 دولاراً).
  يتضمن «موتيف رينغ» ثلاثة مقياسات سرعة دائرية، مهمتها تعقب عدد الخطوات التي تقومون بها، ومعدل ضربات القلب، والسعرات الحرارية المحترقة، ونشاطكم خلال النوم (إن استيقظتم خلال الليل، متى، ولكم من الوقت). كما أنه مقاوم للمياه (على عمق 165 قدماً)؛ مما يتيح لكم احتساب نتائج تمارين السباحة. يمكنكم الاطلاع على جميع البيانات المتعلقة بنشاطكم على تطبيق الخاتم المخصص لنظامي «آي أو إس» و«أندرويد»، بسماكة أقل من 0.1 بوصة، ستلاحظون أن خاتم «موتيف رينغ» المصنوع من التيتانوم أقل سماكة من عملتين معدنيتين وله وزن أقل من وزن عملة السنت المعدنية. يدوم نشاط بطاريته لثلاثة أيام، ويأتي معه عند الشراء شاحنين «يو إس بي».
  خاتم «أو بي إن». يقدم التصميم الأصغر «أو بي إن» من شركة «إن إف سي رينغ» المصنوع من السيراميك المضاد للخدوش، تطبيقات مختلفة نوعاً ما، إلا أن جميعها تركز على مجال تقنية (إن إف سي - تقنية التواصل القريب المدى) للاتصالات. إذ يتيح لكم هذا الخاتم مثلاً إمكانية نقل محتوى معين بشكل بسيط جداً إلى شخص آخر، عبر نقر هاتفكم على جهاز آخر يتوافق وتقنية «إن إف سي»، كهاتف أحد الأصدقاء، ومن ثم النقر على محتوى تختارونه مسبقاً، يظهر بعدها بشكل سحري على شاشة هاتف الصديق. قد يكون هذا المحتوى عبارة عن معلومات الاتصال (vCard)، أو موقعكم الإلكتروني، أو نص معين، أو رابط يصل إلى صفحتكم على «تويتر» أو «فيسبوك»، أو حتى مقطع فيديو على «يوتيوب»، وغيرها من الخيارات.
  رغم عدم اختباره في هذا المجال، يستطيع خاتم «أو بي إن». أيضاً أن يحل محل بطاقات ومفاتيح «إن إف سي»، كتلك التي تستخدمونها للدخول إلى المبنى الذي تعملون أو تسكنون فيه. أو يمكنكم مثلاً أن تستخدموه لفتح قفل هاتفكم أو برمجته لفتح تطبيق أو إعدادات معينة (كتشغيل الواي فاي أو البلوتوث) ببساطة عبر نقر الخاتم على الهاتف أو الجهاز اللوحي.
  صحيح أنكم لا تستطيعون استخدام «أو بي إن». في الدفع الإلكتروني، لكن «ماك كلير»، الشركة الأم المصنعة تعمل على تصميم خاتم ذكي شبيه بـ«أو بي إن». يتيح إمكانية الدفع الإلكتروني (ولكن لم يتم تحديد موعد إطلاقه أو سعره بعد).
  ويتوفر خاتم «إن إف سي». باللونين الأبيض والأسود، وسعره 115 دولاراً. ويتضمن في تصميمه وسمين لتقنيات «إن إف سي»، مرصعين داخله، واحد للمعلومات العامة والآخر للأمور الحساسة، بحسب ما تقول الشركة.
  يصلح استخدام هذه الخواتم، التي يتراوح سعرها بين 100 و200 دولار في الأوقات المشحونة بالعمل، ويمكن القول، إن خاتم «بلينك» هو المفضل للكثيرين.
  يركز كل واحد من هذه الخواتم على مجال مختلف؛ إذ يمكن القول إن «بلينك» مثلاً هو خاتم عصري المظهر يسمح لكم برؤية الإشعارات التي تتلقونها والشعور بها؛ أما «موتيف»، فيركز على النشاط البدني والنوم، في حين يمكن الاعتماد على خاتم «أو بي إن»، لنقل البيانات والمعلومات بسهولة إلى جهاز آخر، وفي فتح قفل الهاتف، والدخول إلى أماكن تتطلب بطاقات مفاتيح رقمية. وتتضارب المهام بين الخواتم أحياناً؛ إذ يقدم «بلينك» أيضاً بعض الميزات التي تتيح متابعة أمور الرشاقة كما يفعل «موتيف»، إلا أن الهدف الأولوية لكل واحد منهما مختلف عن الآخر.
  لكن، على الرغم من أنه قد لا يناسب الجميع من ناحية التصميم، وبخاصة أنه مصمم للنساء، يمكن القول إن خاتم «بلينك» هو الأكثر تعدداً للمهام، والأكثر تنوعاً على صعيد الألوان والخصوصية. لكنه للأسف يعاني من مشكلة بسيطة هي غرابة شاحنه الذي يعمل بتقنية «يو إس بي»؛ مما يصعّب ثبات الخاتم على جهاز استشعار الشاحن بشكل دائم.
  وأخيراً هناك خاتم آخر يعرف باسم «أورا» Oura، لكنه ليس جاهزاً بعد. من المفترض أن يرى النور هذا الصيف، على أن تتمحور مهامه الأساسية حول مراقبة نوم المستهلك.