مجوهرات وحلي.. بدل الساعات الذكية 

لا تزال التقنيات التي يمكن ارتداؤها على الجسم، مثل «نظارات غوغل»، والساعات الذكية، أو «غالاكسي غير»، تتراوح في جاذبيتها لدى الجنسين الرجال والنساء. لكن ديبا سود، مصممة المجوهرات، تقول إن لديها الجواب على هذا التردد بين الناس، وهو يدعى «كاف لينك» CuffLinc، وهو رباط على شكل مجوهرات يؤمن إرسال إخطارات بسيطة وتحذيرات أمنية، يمكن شراؤها بأسعار «متهاودة» لكي تتحلى بها النساء الراغبات. وهي ليست تجهيزات إلكترونية استهلاكية فحسب، بل هي نداء للتأنق والتزين أيضا. ومن هذه المنتجات ما يتوفر بطلب سابق من إنتاج شركة «كف آي أو كف»، وتتضمن 18 قطعة من المجوهرات التي تبدو ظاهريا منتجات غير تقنية تتراوح بين حلقة مفاتيح، وقلادة صدر، وأساور من الجلد والمعدن.
 تتمحور هذه المعدات كليا حول تواصل سريع باتجاهين بين النساء اللاتي يتزين بها، والأشخاص المهمين في حياتهن، فتقنية «كاف لينك» مثلا يمكن إخفاؤها بإدخالها في أي من قطع المجوهرات، التي تتواصل مع الهواتف الذكية وغيرها عبر «بلوتوث»، فضلا عن محرك رجراج للإخطار والتنبيه بالاتصالات الواردة عن طريق اللمس، عبر تطبيق «كاف» الجوال الذي يعمل على مدار الساعة.. فمثلا إذا احتاجت خادمة المنزل الاتصال بسيدتها الموجودة في الخارج لأمر طارئ، فسيبدأ هاتفها الموجود في حقيبتها البعيدة عنها بالرنين من دون إجابة.. لكن البرنامج هذا مصمم بجعل الإسورة ترتج على رسغها لتنبيهها بأن هاتفها يرن وفقا لما قالته «سود».
 كما يمكن استخدام «كاف لينك» أيضا لإرسال التحذيرات للأشخاص الذين يقعون ضمن شبكة اتصالاتك الخاصة، ولنقل إنك في وضع خطر كحادث سيارة مثلا في مكان بعيد، فيمكن عند ذاك الكبس على قطعة المجوهرات هذه طويلا ليتلقى الأشخاص الموجودون ضمن شبكتك هذه تحذيرا على شاكلة نداء الاستغاثة «إس أو إس»، الذي يتضمن موقع هاتفك على نظام «جي بي إس»، مع كل التفاصيل والمعلومات التي قمت ببرمجتها سلفا لأغراض السيناريوهات السيئة، مثل نوع فصيلة الدم، ومعلومات التأمين، وغيرها، استنادا إلى سود.
 أما إذا كنت في وضع ليس بالخطير جدا، وتحتاج فقط إلى إرسال رسالة بهذا الخصوص من دون البحث عن هاتفك، فيمكن استخدام خمسة أنواع من الضغط أو الكبس المبرمج سابقا على «كاف». فكبستان مثلا تعنيان للأشخاص المعنيين، خاصة الزوج، أنك في طريقك إلى المنزل، وثلاث كبسات سريعة تعني إرسال رسالة إلى الابنة، أو الابن، بـ«إنني أحاول الاتصال بك، سارع إلى هاتفك». ويعمل «كاف لاين» على بطارية بحجم قطعة النقد الحجرية تدوم شحنتها سنة كاملة وتتضمن مقياسا للحركة والتسارع.
 ولكن ماذا يحدث لو كبست على وجه القلادة خطأ؟ وهل هذا يعني حكما إرسال إنذار خاطئ؟ سود تقول إنه يمكن وقف تشغيل التطبيق على هاتفك إذا كان الأطفال مثلا يعبثون بالقلادة. كما أن التطبيق يرتج أيضا بعد إرسال الإنذار، لتبليغك بوصوله إلى الطرف الآخر. موجز الكلام أنه يمكن دائما الرجوع إلى الهاتف لإيقاف الإنذارات أو تشغيلها. وحال نفاد البطارية يتوجب شراء واحدة جديدة مكانها بسعر 25 دولارا. وكانت سود قد تركت وظيفتها رئيسة لتطوير المنتجات في «ريستوريشن هاردواير» لإطلاق «كاف» مع زوجها، ومؤسس مشارك آخر يدعى ساندييب الذي يدير شركة «مونسون» لاستشارات التطبيقات. واليوم باستثمار يزيد على 400 ألف دولار أمنته شركة «تاندم كابيتال»، شرعت سود في إطلاق منصة لشركات إنتاج المجوهرات الأخرى للترخيص بتقنية «كاف لينك».