أجهزة متميزة لفصل الربيع 

بالتأكيد سمعتم جميعا بساعة «آبل واتش» الذكية الجديدة وهاتف «سامسونغ غالاكسي إس 6»، لكن ما الجديد في عالم الأجهزة الأخرى؟ إليكم بعض الأجهزة الجيدة التي تناولتها «أنفوزميشن يك» لفصل الربيع.
 * كومبيوترات وكاميرات* «لينوفو لافي زد إتش زد 550» (Lenovo LaVie ZHZ 550). صحيح أن أحدث نسخة من «ماك بوك» رقيقة في سماكتها وخفيفة الوزن للغاية؛ ورغم أن وزنه أقل من كيلوغرام، فإن جهاز الكومبيوتر المحمول هذا لا يعتبر الأخف وزنا في عالمنا، فهذا الشرف يحظى به حتى هذه اللحظة جهاز «لافي زد إتش زد 550» من «لينوفو»، حيث يبلغ وزنه 0.750 كلغم. أما شقيقه الأكبر حجما والأثقل وزنا منه قليلا، «لافي زد إتش زد 750»، الذي يبلغ وزنه 0.925 كلغم، فإن درجة ميل مفصله 360 درجة، وهو ما يسمح للجهاز بالعمل كجهاز لوحي أو جهاز محمول، مثل عائلة «يوغا» من «لينوفو»، التي تتسم بميزة الجمع بين جهازين في جهاز واحد.تم صناعة الهيكل الخارجي لهذا الجهاز الرفيع جدا، الذي تبلغ سماكته 12 بوصة، من سبيكة خفيفة لكنها قوية من الماغنسيوم والليثيوم، وتبلغ سعة وحدة التخزين به 128 غيغابايت. وتأتي مع «لافي زد إتش زد 550» وحدة ذاكرة سعتها 4 غيغابايت، بينما تكون سعتها في «لافي زد إتش زد 750» إما 4 أو 8 غيغابايت.وعلى عكس «ماك بوك» صغير الحجم، الذي كان يحتوي على فتحة «يو إس بي» وفتحة لسماعة الرأس، يحتوي «الأخوان لافي» على فتحتين «يو إس بي» 3.0، وواجهة خارجية متعددة الوسائط عالية الجودة «إتش دي إم أي»، وفتحة لبطاقة ذاكرة «إس دي»، وفتحة لسماعة الرأس. ومن المقرر أن يتم طرح كل من «لافي زد إتش زد 550»، و«لافي زد إتش زد 750» في الأسواق الأميركية في شهر مايو (أيار) بأسعار تبدأ من 1300 دولار للأول، و1500 دولار للثاني.* كاميرا «نوبو» (Nubo). ليست لديكم اتصالات «واي - فاي»، هذا لم يعد مهما؛ إذ إن الكاميرات اللاسلكية عالية الجودة ليست بالجديدة. وقد كشفت شركة «باناسونيك» أخيرا النقاب عن كاميرا المراقبة من الجيل الرابع «نوبو»، التي تعد مؤشرا على إمكانية ظهور كاميرات الفيديو قريبا في أبعد المناطق التي لا تتوافر فيها اتصالات «واي - فاي»، لكن يوجد بها هاتف محمول يعمل على شبكة اتصالات الجيل الرابع. وتم تصميم «نوبو»، الكاميرا المقاومة للماء، للاستخدام في الداخل والخارج.وتتضمن تلك الكاميرا برنامجا لتحليل الفيديو يستطيع رصد الأجسام البشرية، ويمكن أن تظهر تلك التنبيهات على تطبيق «نوبو» على الهاتف المحمول سواء كان يعمل بنظام «آندرويد» أو «آي أو إس». ويتم تخزين مقاطع مصورة، ومسموعة، وصور على نظام تخزين لـ«باناسونيك» وتنظيمه عبر هذا التطبيق. وأعلنت شركة «باناسونيك»، التي تجري مباحثات مع شركات لاسلكي عالمية، أخيرا، أن شركة «فودافون» في أوروبا هي أول شريك لها في مشروع «نوبو». وطرحت الكاميرا في أبريل (نيسان)، لكن من غير المتوقع أن يتم شحن «نوبو» إلى الولايات المتحدة قبل الربع الأول من عام 2016 حسب تصريح شركة «باناسونيك».
 * نعل رقمي وأثاث لاسلكي* «ديجيت سول Digitsole» (النعل الرقمي). لقد أوشك فصل الشتاء على الانتهاء، لكن ربما لا تزال قدمك باردة، خاصة إذا كنت من المتزلجين على الجليد، أو تعيش في منطقة مرتفعة، أو تعيش في طقس بارد رغم قدوم الربيع. أو النعل الرقمي، هو نعل داخلي يتم تسخينه، والتحكم به، عبر تطبيق على أي هاتف ذكي يعمل بنظام «آندرويد» أو «آي أو إس». وهو طريقة حديثة للحفاظ على دفء الأصابع.ويتكون النعل المستدام من طبقة من الأرثولايت لامتصاص الصدمات، ومن ألياف البولي يوريثان من أجل توزيع الحرارة بشكل متساو. ويتم التحكم في درجة الحرارة باستخدام منظم حرارة يمكن أن يصل إلى درجة 122 فهرنهايت (50 درجة مئوية). ويمكن التحكم في النعل الداخلي، الذي يزن 3.5 أونصة (الأونصة حوالي 28 غراما)، باستخدام البلوتوث 4.0 من خلال تطبيق «ديجيت سول».ولإعادة شحن بطارية النعل، التي تعمل بشكل متواصل لمدة تتراوح بين 7 و8 ساعات، ينبغي نزع النعل الداخلي وتوصيله بمصدر كهربائي عبر وصلة الـ«يو إس بي». ومن المقرر أن يتم طرح «ديجيت سول» في الأسواق الأميركية خلال شهر أكتوبر (تشرين الأول) مقابل 200 دولار، فالشتاء القادم هو الوقت المثالي لذلك.* أثاث «أيكيا» بخاصية الشحن اللاسلكي. بطبيعة الحال لا يمكن النظر إلى خط الإنتاج هذا باعتباره «جهازا»، لكنه بالتأكيد صديق للأجهزة. وتدشن شركة «أيكيا» مجموعة من المناضد، والمصابيح، التي تحتوي على شاحنات لاسلكية مثبتة، من بينها مصباح العمل «ريغاد» (Riggad work lamp)، وطاولة «فارف» (Varv table) ومصابيح طويلة توضع على الأرض، ومناضد سرير جانبية «نوردلي» (Nordli) و«سيلجي» (Selje)، لكن لم يتم الإعلان عن أسعار تلك القطع بعد.* وما فائدة كل هذا؟ بدلا من توصيل الهاتف الذكي، أو الجهاز اللوحي الخاص بك، بمصدر تيار كهربائي عندما تصل إلى منزلك، يمكنك وضعه على قطعة أثاث من «أيكيا»، ليتم بذلك إعادة شحنه لاسلكيا. وهذا أبعد ما يكون عن المثالية، خاصة إذا كانت مجموعة «أيكيا» المحدودة من الطاولات والمصابيح لا تتلاءم مع ديكور منزلك. ويرى المشككون أن وضع جهازك على قطعة مصممة لإعادة شحن الأجهزة ليس أسهل من توصيله بمصدر تيار كهربائي في الجدار. مع ذلك إلى أن يتم توفير شحن لاسلكي حقيقي، مثلا عندما تبدأ الأجهزة تعيد شحن ذاتها تلقائيا لدى عودتك إلى المنزل دون أي حاجة إلى بذل الجهد من جانبك، قد يكون الحل الذي تقدمه شركة «أيكيا» هو أفضل شيء منتظر.
 * هاتف مطور* هاتف «سايغس V² Saygus) «V²) الذكي. هل تكره التخزين باستخدام نظام الحوسبة السحابية؟ أو ربما أنت لست من محبي تصنيف الأشياء وترتيبها على الهاتف الذكي الخاص بك. في الحالتين، قد يكون الهاتف الذكي «سايغس V²» هو جهاز أحلامك. إضافة إلى وحدة تخزين سعتها 64 غيغابايت، يحتوي الهاتف، الذي يعمل بنظام «آندرويد»، على فتحة مزدوجة «دوال إس دي إكس سي» مما يتيح تخزينا إضافيا بسعة 256 غيغابايت، وهو ما يعني أن السعة الإجمالية هي 320 غيغابايت.ويبلغ سعر الجهاز 600 دولار، ويتمتع بسمات وخصائص جيدة، من بينها كاميرا خلفية دقتها 21 ميغا بيكسل مع خاصية الثبات البصري للصورة، وكاميرا أمامية دقتها 13 ميغا بيكسل مع خاصية الثبات أيضا. باستخدام لاسلكي عالي الجودة، يستطيع الجهاز عرض أي بيانات مخزنة به على شاشته، أو على شاشة تلفزيون مزودة بقطعة إضافية لاسلكية متصلة بفتحة «يو إس بي» أو «إتش دي إم أي» من على بعد 40 قدما. وتبلغ سماكة شاشة الجهاز 5 بوصة، وأبعادها 1980×1080 (445 بيكسل)، أما المعالج داخله فهو «كواد كور» 2.5 غيغا هيرتز، «كوالكوم سنابدراغون».