متعة كبيرة في لعبة «إنفاميس: فيرست لايت»  

طرحت لعبة جانبية جديدة للعبة «إنفاميس: سيكوند سان» infamous: Second Son على جهاز «بلايستيشن 4» حصريا، باسم «فيرست لايت» First Light، وهي تروي قصة منفصلة عن القصة الأساسية، إذ إنها تأخذ شخصية «فيتش» Fetch التي يلتقي بها بطل القصة الأولى. ولا داعي لوجود القرص الليزري (أو تحميل النسخة الإلكترونية) للجزء الأساسي، إذ إن هذه اللعبة قائمة بحد ذاتها، ولكن وجود الجزء الأول سيوفر محتوى حصريا للاعبين. وتقدم اللعبة الجديدة ما يقارب 6 ساعات من اللعب الشيق، وينصح باللعب بالجزء الأساسي قبل تحميل هذه اللعبة الجانبية.تروي اللعبة قصة شخصية «فيتش» التي تحقق معها شخصية «أوغاستين» الشريرة قبل عامين من قصة الإصدار الرئيس، وتخدعها وتجعلها ترغب بالانتقام ومن ثم الانحدار في حياتها إلى دمار نفسي شبه كامل، مع تقديم عروض بين المراحل المختلفة لإكمال القصة للاعب، حيث تحول الشخصية غضبها إلى القوى الجديدة التي حصلت عليها والتي كانت تخاف من استخدامها وكشفها أمام السكان. وسيلتقي اللاعب بشقيق «فيتش» وهو يحاول ترك المدينة مع أخته قبل أن يطلب منها مساعدته في إكمال عملية تتلخص في الحصول على حقيبة حمراء بحوزة عصابة غريبة اسمها «آكيورانز» Akurans.
  * مزايا ممتعةوتأخذ «فيتش» قواها من النيون المضيء، وسيحبها اللاعبون أكثر من شخصية «ديلسين» Delsin من الجزء الأساسي، ولكنها تحصر اللاعب بقدرة واحدة مقارنة بـ4 قدرات الموجودة في الإصدار الأساسي. وتستطيع شخصية «فيتش» الركض عبر الغيوم الوردية المتناثرة في طرقات وأسطح المدينة، الأمر الذي يجعل التنقل أكثر متعة نظرا لأن هذه الآلية تقدم للمستخدم شعورا أكبر بالسرعة، مع سهولة تسلق ناطحات السحاب بسرعة كبيرة.وسيحصل اللاعب على بعض القدرات القتالية الجديدة، مثل صواريخ النيون التي تلاحق الأهداف، والضربات النهائية للقتال اليدوي التي ستسمح له ضرب الأعداء وهزم غالبيتهم (عدا ذوي القوى العالية)، والقدرة على إحداث فراغ في الجاذبية يضر بالأعداء. ويجب على اللاعب إتمام مجموعة من المهمات الجانبية وجمع وحدات القوى المتناثرة حول المدينة، وقتال المشاغبين.وفي حال تعرض اللاعب للكثير من الضربات وحاجته إلى الاختباء بعيدا عن أجواء القتال، فيمكنه الركض بسرعة نظرا لوجود هذه القدرة المميزة لـ«فيتش»، ومن ثم معاودة القتال بكل سهولة. ويمكن كذلك الركض بسرعة كبيرة في المدينة، وملامسة وحدات قوى النيون للحصول على دفعة إضافية مؤقتة من السرعة، مع توفير القدرة على قتال موجات كثيرة من الأعداء تتزايد في قوتها وإنقاذ المدنيين المهددين في الوقت نفسه، والتي ستسمح له بالحصول على ترتيب محدد يمكن من خلاله منافسة الأصدقاء عبر الإنترنت.ويجب على اللاعب تطوير شخصيته بجمع وحدات القوى الإضافية المختلفة التي ستجعل مهمته أكثر سهولة، واختيار القوى التي يرغب بتطويرها عبر مراحل كثيرة. ويمكن الحصول على هذه الوحدات إما بإكمال المراحل المختلفة أو البحث عنها. ووضع المبرمجون تلك الوحدات في أماكن صعبة تتطلب استخدام عدة مهارات في الوقت نفسه، مثل القفز من فوق المباني الشاهقة للوصول إلى وحدة موضوعة في منتصف الهواء والتي لا يمكن الوصول إليها بمجرد القفز من على الطريق، مع حصول اللاعب على قوة خاصة بعد إتمام اللعبة بشكل كامل، وذلك لمعاودة تجربتها مرة أخرى باستخدام تلك القوة.
  * مواصفات تقنيةوسيعجب اللاعب بالرسومات والإضاءة المطورة للمدينة، تماما كما فعل الجزء الأساسي منها الذي استعرض قدرات جهاز «بلايستيشن 4» بشكل واضح وممتع، وخصوصا المدينة الثلجية المبهرة. وسيعجب اللاعبون بهذا النمط نظرا لأن قوى النيون تترك وراء شخصية «فيتش» آثارا ضوئية جميلة جدا. التحكم بالشخصية سلس وهي سريعة الاستجابة لأوامر المستخدم، الأمر بالغ الأهمية في لعبة ذات إيقاع سريع، مع القدرة على الضغط على زر L3 لعرض الأعداء في البيئة من حول اللاعب بلون محدد، والأهداف بلون آخر.هذا، وطورت الشركة من برمجيات اللعبة لتجعلها أكثر سلاسة من الجزء الأساسي الذي أبهر من جرب اللعبة، ومن السهل ربط الضربات المختلفة ببعضها البعض، مع توفير حرية الحركة والتنقل في المدينة في أي وقت. وتقدم اللعبة كذلك نمط التصوير الذي أضيف إلى الإصدار الرئيس بعد إطلاقه، والذي يسمح للاعب إيقاف الزمن في أي وقت يريده، وتحريك الكاميرا كيفما أراد، والتقاط وتسجيل الصور الجميلة من أي زاوية ومشاركتها مع الآخرين. ويبلغ سعر اللعبة 15 دولارا أميركيا، ويمكن تحميلها من متجر «بلايستيشن نيتوورك» الإلكتروني.