«لوجيتيك إم كيه 520» لوحة مفاتيح وفأرة لاسلكيتان جديدتان 

طرحت «لوجيتيك» توليفة من لوحة مفاتيح وفأرة لاسلكيتين هما «لوجيتيك إم كيه 520» Logitech MK520. وقد تفتقر لوحة المفاتيح والفأرة اللاسلكيتان الجديدتان للترويج الإعلامي الكبير الذي تنعم به أدوات تقنية جديدة أخرى أغلى سعراً، ولكنّ حزمة «لوجيتيك MK520» الجديدة تلبّي دون شكّ حاجات المستخدم الأساسية وبسعر مقبول.-- توليفة جديدةتضمّ لوحة المفاتيح الجديدة «MK520» مساحة واسعة لبسط راحة اليد، وأزرارا مخصصة لوسائل التواصل، وأكثر من 10 مفاتيح قابل للبرمجة، وتمنح المستخدم شعوراً بالمرونة والفعالية. وتأتي الفأرة المرافقة لها بهيكل متين وزر وسطي قابل للتعديل.ويصل سعر الحزمة إلى 60 دولارا، ويمكنكم أن تجدوها على «أمازون» بنصف هذا السعر. ولكنّ هذه الحزمة تنطوي لسوء الحظّ على عيبين؛ هما: اعتمادها على برنامج «MK520» القديم للتشغيل، ودعمها غير الكامل أجهزة الماك.أما الخصائص الأساسية لها فهي:- دعم لبرنامج «ويندوز 10»، ودعم محدود لبرنامج «ماك OS».- اتصال لاسلكي بقوة 2.4 غيغاهرتز.- 15  مفتاحا قابلا للبرمجة.- بطاريتان «AA» للوحة المفاتيح (مدّة صلاحيتهما 3 سنوات بحسب الإعلان)، وبطارية «AA» للفأرة (مدة صلاحيتها 18 شهراً بحسب الإعلان أيضاً).- التصميم: تعد لوحة مفاتيح «MK520» من «لوجيتيك» أداة فسيحة ومريحة، بمقاس 17.8×0.9 بوصة، ووزن يقدّر بنحو 0.7 كلغم، وتأتي مع لوحة أزرار كاملة مخصصة للأرقام، ومساحة بلاستيكية (غير مبطنة للأسف) لراحة اليد، وقاعدتين قابلتين للسحب بخطوة واحدة، لرفع لوحة المفاتيح عن السطح الموضوعة عليه بزاوية 8 درجات.- أزرار ومفاتيح: تتضمّن لوحة «MK52015» مفتاح اختصار لأداء وظائف متنوعة، بينها «هوم» و«ميل (بريد إلكتروني)» و«التبديل بين التطبيقات» و«إقفال الكومبيوتر». يمكنكم أن تعيدوا برمجة هذه المفاتيح بواسطة أداة «سيت بوينت» القديمة والمعقّدة ولكن الفعالة من «لوجيتيك» (للاستفادة من أداة «لوجيتيك» الأحدث لضبط لوحة المفاتيح، عليكم شراء إصدار «MK540» الأغلى سعراً). يمكنكم مثلاً أن تضبطوا زر اختصار خاص لفتح صفحة إلكترونية معينة أو برنامج أو ملف أو مستند، أو يمكنكم أنّ تضبطوا نقرة خاصة على أحد المفاتيح لتأدية وظيفة محددة.- ميزة إضافية: زرّان مخصصان لتشغيل مواد الميديا والصوت موجودان إلى جانب رمز «لوجيتيك» في أعلى لوحة المفاتيح الأساسية.-- اللوحة والفأرة الاتصال: تتصل لوحة المفاتيح والفأرة بالكومبيوتر عبر أداة «يو إس بي»؛ واحدة بقوة 2.4 غيغاهرتز. لا يضطر المستخدم إلى تحميل أي برامج تعريفية للطباعة عبر اللوحة أو تحريك الفأرة. كلّ ما يفعله هو وصل أداة «يو إس بي» بالمنفذ المخصص لها في جهازه، ليبدأ العمل. ووفقا لـ«بي سي وورلد» لم تصادف أيّ مشكلات في الاتصال اللاسلكي أو وسيط الاستخدام خلال الاختبار، وعادت الفأرة ولوحة المفاتيح إلى الاتصال بالجهاز فوراً بعد فترة استراحة من العمل.تتصل حزمة الـ«MK520» المصمّمة خصيصاً للعمل على كومبيوترات «ويندوز» بأنظمة «ماك» أيضاً، ولكن دون السماح لكم بإعداد أي ضبط خاص في أزرار الاختصار.- نوعية الطباعة: تتميّز أزرار لوحة المفاتيح بتصميم شبه متقوّس، وتمنح شعورا بالسلاسة والراحة والهدوء أثناء العمل، وبتفاعل مرن عند الضغط عليها. وعلى الرغم من تفضيل المفاتيح التي تحدث صوت نقر على الأخرى التي تحدث صوت الضرب، فإن المستخدم يشعر بالرضا التام أثناء استخدامه هذه اللوحة.وكما هي الحال في «MK540»، النسخة الأحدث من هذه اللوحة، تحافظ مفاتيح الـ«MK520» على سكون ملحوظ أثناء الطباعة ولا تزعج مستخدمها. كما أن التصميم المنمّق للمفاتيح إلى جانب المساحة المريحة التي تتميّز بها اللوحة، يسهّلان عليه العمل.  الفأرة: تأتي لوحة «لوجيتيك MK520» مع الفأرة نفسها التي تأتي مع إصدار «MK550» الأحدث، وهذا أمر جيّد. تتميّز فأرة MK310 اللاسلكية بمقاس 3.5 بوصة، بالمرونة والتطوّر، وقبضة متينة ومطاطية، تمنح اليد شعوراً بالراحة أثناء العمل.وعلى عكس لوحة مفاتيح «MK520»، تتوافق فأرة «MK310» مع تطبيق «لوجيتيك أوبشن» الحديث، مما يعني أنكم تستطيعون برمجة زرّها الأوسط لأداء مجموعة متنوعة من الوظائف، إحداها وضع «إيماءة التحكّم» الفعال الذي يسمح لكم بأداء عشرات المهام من خلال تحريك الفأرة إلى أعلى، أو أسفل، أو اليسار، أو اليمين.والخلاصة أن حزمة «لوجيتيك MK520» تضم لوحة مفاتيح تتميّز بأزرار فسيحة، ومريحة، وهادئة، إلى جانب فأرة مرنة ومتطوّرة، وأزرار مخصصة لوسائل التواصل. كما أنّها تأتي بسعر مناسب، وسهولة في الضبط والإعداد، وقدرة عالية على الضبط الخاص. ولكنّ المشكلة الأكبر في الحزمة هي عدم توافق لوحة المفاتيح مع أحدث برامج تشغيل «لوجيتيك».