كومبيوترات مكتبية صغيرة لمهمات متنوعة  

إذا كنتم ترغبون في استخدام جهاز كومبيوتر مكتبي PC عوضاً عن اللابتوب، للعمل أو التعليم في المنزل، أو إذا كنتم غير مهتمين بالتمتع بتجربة استثنائية في ألعاب الفيديو، وإذا كنتم تفضلون اختيار شاشتكم الخاصة إلى جانب إكسسوارات أخرى، يمكنكم دراسة خيار الكومبيوتر المكتبي الصغير المعروف بالـ«ميني بي.سي». mini PC بدل شراء كومبيوتر مكتبي كبير أو جهاز الكل - في - واحد.
  تتمتع الكومبيوترات المكتبية الصغيرة بسرعة كافية لأي شيء عدا الألعاب الإلكترونية المتطورة. وعلى عكس بعض اللابتوبات، تتضمن هذه الأجهزة جميع أنواع المنافذ التي قد تحتاجونها للاتصال بعدة شاشات بالإضافة إلى لوحة مفاتيحكم وفأرتكم المفضلة. يمكنكم العثور على الكثير من الكومبيوترات المكتبية الصغيرة في الأسواق ولكن جهاز «ثينك سنتر إم 70 كيو تايني» من لينوفو يقدم أفضل مزيج يجمع بين الأداء والمنافذ والسعر المناسب.
  • أفضل خيار: «ثينك سنتر إم 70 كيو تايني» من لينوفوLenovo ThinkCentre M70q Tiny - وهو أفضل كومبيوتر مكتبي صغير (بي.سي).
  يقدم لكم هذا الكومبيوتر أداءً مميزاً إلى جانب عدد كبير من المنافذ ومروحة هادئة وإمكانية تحديث مرنة ما يجعله الأفضل لمعظم أنواع المستخدمين. سعره من الشركة: 707 دولارات.
  - المعالج: إنتل كور i5 - 10400T سداسي النواة.
  - المنافذ الأمامية: سماعات/ خط داخلي/ أربعة منافذ USB 3.2 من النوع A/ منفذ للعرض 1.2.
  - المنافذ الخلفية: منفذ للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح/ منفذ إيثرنت جيجابت/ منفذ «دي دي آر 4 إس دي» لذاكرة الوصول العشوائي/ ومنفذ إم في إم إكسبرس إم.2.
  - التخزين: 256 غيغابايت إن في إم إكسبرس/ إس إس دي.
  - المقاس: 7.04 بـ7.2 بـ1.44 بوصة.
  - الاتصال اللاسلكي: واي - فاي 6، بلوتوث 5.1.
  - التوسع: بطاقة واي - فاي إم.2/ منفذ اختياري لناقل ساتا 2.5.
  تبيع شركة لينوفو العديد من نماذج «ثينك سنتر» الصغيرة بالتصميم الأساسي نفسه وأبرزها «إم 80 كيو» و«إم 90 كيو»، ولكن نموذج «إم 70 كيو» يقدم أفضل مزيج يجمع بين السعر المدروس والمزايا المغرية. تضم اللوحة الأمامية لهذا النموذج منفذ USB - C واحد لأحدث الإكسسوارات بالإضافة إلى منفذ USB - A للأسلاك التقليدية ومحركات الـUSB. في الخلف، تجدون منفذ للعرض (ديسبلاي) ومنفذ للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح (HDMI) لتتمكنوا من استخدام أكثر من شاشة بسهولة (إذا قررتم أن تطلبوا تصميماً داخلياً خاصاً، يمكنكم أن تضيفوا منافذ USB - C، و«ديسبلاي» وHDMI إضافية). يحتوي الجهاز على مروحة صامتة للاستخدام اليومي ومتينة تصمد في أيام العمل والدراسة المثقلة. وللتحديثات البسيطة لاحقاً، كل ما عليكم فعله هو فك برغي واحد للوصول إلى منفذ M.2 ومنفذي الذاكرة.
  • ثاني أفضل خيار: «برو ديسك 400 G6 ميني» من «إتش بي»HP ProDesk 400 G6 Mini PC - وهو خيار جيد آخر.
  يتجاوز هذا الجهاز سابقه قليلاً لجهة السعر ولكنه يوازيه سرعة ويقدم لكم منفذ USB أماميا إضافيا. سعره من الشركة: 910 دولارات.
  - المعالج: إنتل كور i5 - 10500T سداسي النواة.
  - الذاكرة: 8 غيغابايت/ منفذا USB 3.2 من النوع A (واحد بسرعة 10 غيغابت في الثانية، والثاني بسرعة 5 غيغابت في الثانية).
  - المنافذ الأمامية: منفذ USB 3.2 من النوع C/ منفذ للسماعات/ أربعة منافذ USB 3.2 من النوع A/ منفذ 1.2 للعرض (ديسبلاي).
  - المنافذ الخلفية: منفذ للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح/ منفذ إيثرنت غيغابت.
  - التخزين: 256 غيغابايت إن في إم إكسبرس/ إس إس دي.
  - المقاس: 6.97 بـ6.89 بـ1.34 بوصة.
  - الاتصال اللاسلكي: واي - فاي 6، بلوتوث 5.1/ منفذا «دي دي آر 4 لذاكرة الوصول العشوائي/ منفذ إن في إم إكسبرس إم.2.
  - التوسع: بطاقة واي - فاي إم.2/ منفذ اختياري لناقل ساتا 2.5.
  إذا كان جهاز «ثينك سنتر» نافداً من الأسواق عندما ذهابكم للشراء أو إذا كانت التركيبة الداخلية التي نصحناكم بها ستكلفكم أكثر من 800 دولار، وإذا كنتم تفضلون الحصول على عدد أكبر من منافذ USB، ننصحكم بشراء جهاز «برو ديسك 400 G6 ميني» من «إتش بي». يأتي هذا الجهاز بسعر أعلى قليلاً من الخيار السابق ولكنه يوازيه سرعةً. كما أن النموذج القابل للتخصيص منه سيتيح لكم إضافة منفذ «ديسبلاي» ومنفذ للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح ومنفذ USB - C أو منفذ VGA (لرسومات الفيديو) في الخلف، بالإضافة إلى منفذ 2.5 بوصة لوصل قرص صلب أو بطاقة SSD إضافيين، ومنفذي USB 2.0 لوصل مزيد من الإكسسوارات. يأتي النموذج القابل للتخصيص أيضاً مع ضمان لمدة ثلاث سنوات.
  • خيار مناسب للميزانية: «سي تي إل كروم بوكس سي بي إكس 2» - بسعر مناسب وفعالية مفاجئة.
  يضم هذا الجهاز المعالج ومجموعة المنافذ نفسها التي تأتي في أي جهاز «كروم بوكس» أقل ثمناً، ولكنه سيزودكم بسعة مضاعفة للذاكرة توازي ما تقدمه الأجهزة التي تماثله سعراً. سعره من الشركة: 286 دولاراً.
  - المعالج: إنتل سيليرون 5205U ثنائي النواة.
  - الذاكرة: 8 غيغابايت/ منفذا USB 3.2 من النوع A.
  - المنافذ الأمامية: قارئ بطاقة SD/ منفذ للسماعات/ منفذ USB 2.0 من النوع A/ منفذ USB 3.2 من النوع A.
  - المنافذ الخلفية: منفذ USB 3.2 من النوع C/ منفذان للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح 2.0/ منفذ إيثرنت غيغابت.
  - التخزين: 64 غيغابايت إم إم سي إكسبرس.
  - المقاس: 5.83 بـ5.85 بـ1.62 بوصة.
  - الاتصال اللاسلكي: واي - فاي 6، بلوتوث 5.1/ منفذا «دي دي آر 4 لذاكرة الوصول العشوائي/ منفذ إن في إم إكسبرس إم.
  - التوسع: بطاقة واي - فاي إم.2.
  يعتبر جهاز «سي تي إل كروم بوكس سي بي إكس 2» أسرع من منافسيه بفضل برنامجه التشغيلي «كروم OS» من غوغل. يضمن لكم هذا الكومبيوتر المكتبي الصغير الذي يشغل برنامج ويندوز تصفحاً مرضياً لشبكة الإنترنت ومعالجة أساسية للكلمات ومشاهدة ممتعة للأفلام بسعر مناسب. ولكن على عكس كومبيوترات ويندوز وماك، لا يستطيع خيارنا هذا استخدام التطبيقات المصممة لسطح المكتب. في الواقع، يفرض عليكم هذا الجهاز استخدام متصفح كروم لكل شيء قد تفعلونه عليه، فضلاً عن أنه يتطلب اتصالاً بالإنترنت في معظم المهام.
  يزودكم هذا الجهاز بسعة مضاعفة للذاكرة مقارنة بأجهزة الكروم بوكس الأخرى، بالإضافة إلى عدد كبير من المنافذ. يتوفر «سي تي إل كروم بوكس» أيضاً بإصدار آخر أقل ثمناً بذاكرة 4 غيغابايت (يتيح لكم تحديث سعة الذاكرة إذا أردتم لاحقاً)، ولكن معظم الناس يفضلون السرعة الإضافية والاستجابة التي تقدمها ذاكرة 8 غيغابايت المتوفرة في الجهاز الذي اقترحناه.
  • خيار مناسب آخر: «ماك ميني» من آبل (إم 1، 2020) Apple Mac mini (M1، 2020).
  يضم أحدث الكومبيوترات المكتبية الصغيرة من ماك عدداً أقل من المنافذ ويمنحكم قابلية أقل للتحديث من الإصدار السابق منه، ولكن معالج إم1 من آبل يقدم أداءً رائعاً ومروحة صامتة حتى خلال المهام الصعبة كتعديل الصور والفيديوهات أو جمع الرموز. وسعره عبر أمازون: 800 دولار (رقاقة إم1/ 512 غيغابايت/ صدر أواخر 2020)، أما سعره من الشركة فهو 700 دولار.
  - المعالج: وحدة معالجة مركزية إم1 ثمانية النواة من آبل.
  - المنافذ الخلفية: منفذ للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح 1.4/ منفذا ثاندربولت 4/ منفذ USB 3.2 من النوع A/ منفذ للسماعات/ منفذ إيثرنت غيغابت.
  - المقاس: 7.7 بـ7.7 بـ1.4 بوصة.
  - الاتصال اللاسلكي: واي - فاي 6، بلوتوث 5.0.
  إذا كنتم تفضلون العمل ببرنامج ماك OS، ننصحكم بشراء جهاز ماك صغير مع معالج إم1 من آبل. يعد هذا الكومبيوتر المكتبي الصغير من أول الأجهزة التي توقفت آبل عن تزويدها برقاقة إنتل، ولكن النتيجة كانت مذهلة لناحية السرعة وفعالية الطاقة، بالإضافة إلى احتوائه على معالج قوي لتعديل الفيديوهات وجمع الرموز، وتميزه بأداء عالٍ في الرسومات قادر على تشغيل شاشتين 4 كيبي بسرعة وانسيابية. يمكن القول إن هذا الجهاز بذاكرة 8 غيغابايت مناسب جداً للتصفح والاستخدام اليومي العام، ولكن إذا كنتم تريدون استخدامه في معالجة محترفة للصور والفيديوهات أو لتطوير التطبيقات، عليكم تحديث ذاكرته لتصبح بسعة 16 غيغابايت. وتجدر الإشارة إلى أن خيار التحديث يجب أن يتخذ قبل الشراء لأن تغيير مواصفات الذاكرة والسعة التخزينية في «ماك ميني» غير متاح بعد شرائه. يضم هذا الجهاز عدداً أقل من المنافذ مقارنة بالموديلات السابقة المزودة برقاقة إنتل، ولا يمكنكم الوصول لأي منفذ من جهته الأمامية. علاوة على ذلك، يأتي هذا الإصدار الجديد من «ماك ميني» بتصميم أكبر حجماً من معظم أجهزة ويندوز الصغيرة التي اختبرناها، فضلاً عن أن تحديثات آبل للسعة التخزينية الداخلية مكلفة جداً إلى درجة أنها قد تجبركم على التفكير بالاستعانة بقرص صلب خارجي أو قرص SSD محمول إذا احتجتم لسعة أكبر.
  - «ذا واير كاتر» «نيويورك تايمز»