عملة «فيسبوك» العالمية  

يتوقع إطلاق عملة «ليبرا» الرقمية العالمية الخاصة بـ«فيسبوك» في العالم خلال عام 2020، وسيراقبها اتحاد مستقل غير ربحي يدعى «اتحاد ليبرا» Libra Association يتكون من 28 عضواً ومقره في مدينة جنيف السويسرية.وأعلنت «فيسبوك» عن إطلاق شركة جديدة تابعة لها تسمى «كاليبرا» Calibra لإطلاق محفظة رقمية خاصة بالعملة وتطبيقات تتيح إرسال العملة واستقبالها. وسيشرف «اتحاد ليبرا» على شبكة «ليبرا بلوكتشين» وسيدير ما يسمى بـ«احتياطي ليبرا» Libra Reserve لضمان استقرار قيمة العملة الإلكترونية. ويتألف الاتحاد من شركات مؤسسة للعملة المشفرة ساهمت كل منها بنحو 10 ملايين دولار، ويتكون من أعضاء مثل «ماستركارد» و«فيزا» و«باي بال» و«سبوتيفاي» و«أوبر» و«فودافون» و«ليفت» Lyft، ولن يتمتع «مارك زوكربيرغ» و«فيسبوك» بأي سلطة تصويت أكثر من أي شركة أخرى في الاتحاد، وستكون البيانات المالية منفصلة عن «فيسبوك».