هاتف «نوفا 5 تي»... مستويات أداء عالية مدعمة بالذكاء الصناعي وبسعر معتدل 

بدأت الهواتف الذكية من الفئة المتوسطة بتقديم معالجات تدعم الذكاء الصناعي ونظام كاميرات متقدمة بسعر معتدل. ومن أحدثها هاتف «هواوي نوفا 5 تي» Huawei nova 5T الذي يجمع بين التصميم الأنيق والأداء المتفوق وتجسيم الصوتيات والعمر المطول للبطارية، وبسعر معتدل. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف قبل إطلاقه في المنطقة العربية، ونذكر ملخص التجربة.
  تصميم أنيق. بداية يقدم الهاتف تصميما جديدا أنيقا وعصريا يناسب لفئة الشباب التي يستهدفها، وخصوصا أنه من الفئة المتوسطة التي غالبا ما تكون ذات تصميم تقليدي دون أي إضافات جمالية، وذلك بهدف خفض التكلفة. الجهة الخلفية من الهاتف مغطاة بمادة متعددة الطبقات تولد تأثيرا بصريا لماعا ثلاثي الأبعاد، وزجاجه فاخر ويصعب ملاحظة البصمات بسبب استخدام درجات ألوان داكنة إلى جانب عكس تلك المنطقة للضوء.
 ونظرا للسماكة المنخفضة للهاتف، فإن حمله باليد واستخدامه لفترات مطولة مريح. ويستخدم الهاتف ثقبا في الشاشة لإخفاء الكاميرا الأمامية خلفه (في أعلى الجهة اليسرى)، وهو يقدم مستشعر كاميرا جانبي داخل زر التشغيل، ويدعم منفذ «يو إس بي تايب - سي» دون تقديم منفذ للسماعات السلكية القياسية.
  قدرات تصويرية متقدمة. ويستخدم الهاتف نظاما تصويريا مكونا من 5 كاميرات معززة بتقنيات الذكاء الصناعي تلبي مختلف احتياجات التصوير. ويتكون النظام من 4 كاميرات خلفية (48 ميغابكسل، وأخرى بدقة 16 ميغابكسل ذات زاوية تصوير عريضة جدا، وأخرى بدقة 2 ميغابكسل، وكاميرا لقياس عُمق الصورة بدقة 2 ميغابكسل) وأخرى أمامية للصور الذاتية «سيلفي» بدقة 32 ميغابكسل. ويعمل هذا النظام التصويري بتناعم لالتقاط صور مبهرة حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة والمشاهد العريضة أو الصور القريبة جدا، مع دعم مؤثرات تنعيم الصورة أو جعلها ضبابية.
 وتُسهّل قدرات الذكاء الصناعي التقاط الصور وعروض الفيديو بجودة عالية، حيث تستطيع التعرف على 22 بيئة مختلفة للمشاهد التي يرغب المستخدم التقاطها، لتغيّر من إعدادات الكاميرا وفقا لذلك. كما يستطيع النظام إلغاء أثر اهتزاز يد المستخدم في نمط التصوير الليلي، وهو يدعم التقاط الصور بتقنية المجال العالي الديناميكي High Dynamic Range HDR المدعم بتقنية الذكاء الصناعي. كما يدعم الهاتف تسجيل عروض الفيديو بالتصوير البطيء بسرعة 960 صورة في الثانية وتلوين الأجسام وجعل الخلفية باللونين الأبيض والأسود باستخدام قدرات الذكاء الصناعي، وذلك للحصول على مؤثرات بصرية مبهرة في عروض الفيديو. وبالنسبة للكاميرا الأمامية، فتدعم استخدام إمكانات الهاتف وقدرات الذكاء الصناعي لإجراء التعديلات المناسبة على الصور الذاتية بعد التقاطها.
  الشاشة والذاكرة. يبلغ قطر شاشة الهاتف 6.26 بوصة، وهي تعمل بتقنية LCD بدقة تبلغ 1080x2340 بكسل وبكثافة تبلغ 412 بكسل في البوصة الواحدة. ويستخدم الهاتف 8 غيغابايت من الذاكرة مع تقديم 128 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة. ويدعم الهاتف شبكات «بلوتوث 5.0» و«واي فاي» a وb وg وn وac اللاسلكية، إلى جانب دعم الاتصال عبر المجال القريب Near Field Communication NFC.
  البطارية. وتبلغ شحنة البطارية 3750 ملي أمبير – ساعة وهي تدعم الشحن السريع بقدرة 22.5 واط لتشحن 50 في المائة في خلال 30 دقيقة فقط. ولدى تجربة الهاتف، قدم أداء عاليا لنحو يوم كامل من استخدام الشبكات الاجتماعية وتصفح الإنترنت والاستماع إلى الموسيقى واللعب ببعض الألعاب الإلكترونية، ليبقى نحو 15 في المائة من شحنة الهاتف في نهاية اليوم. ولوحظ أيضا أن كمية استهلاك البطارية لدى مشاهدة عرض فيديو مدته 85 دقيقة كانت نحو 12 في المائة فقط، الأمر المفيد لمشاهدة العروض أثناء السفر الطويل أو للاستخدام اليومي.
  مواصفات الأداء. وتضاهي مواصفات الهاتف تلك الموجودة في الهواتف المتقدمة، وخصوصا فيما يتعلق بمستويات الأداء والاستخدام اليومي لفترات مطولة واللعب بالألعاب الإلكترونية، وذلك بفضل استخدام وحدة معالجة الرسومات السريعة GPU Turbo 3 التي تعزز أداء الألعاب وتجعلها أكثر انغماسا، إلى جانب رفع مستويات الصوتيات عبر التقنية الصوتية المتفوقة ثلاثية الأبعاد Histen 6 التي تدعم تجسيم الصوتيات بتقنية 9.1 (9 سماعات محيطية وأخرى للأصوات الجهورية)، واستخدام معالج «كيرين 980» ثماني النواة (نواتان بسرعة 2.6 غيغاهرتز ونواتان بسرعة 1.92 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز). ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «آندرويد 9.0» وواجهة الاستخدام EMUI الإصدار 9.1 التي تقدم مستويات أداء عالية ومزايا متعددة. كما يقدم الهاتف محرر عروض فيديو مدمج مدعم بتقنيات الذكاء الصناعي لتحرير العروض بسرعات عالية وبمستويات تضاهي البرامج الاحترافية.
 وتبلغ سماكة الهاتف 7.87 مليمتر، ويبلغ وزنه 174 غراما، وهو يدعم استخدام شريحتي اتصال، ومتوافر بألوان الأسود والأزرق والبنفسجي، ويبلغ سعره 1499 ريالا سعوديا (نحو 399 دولارا).
 ولدى مقارنة الهاتف مع «وان بلاس 7»، نجد أن «نوفا 5 تي» يتفوق في كثافة العرض (412 مقارنة بـ402 بكسل في البوصة) والسماكة (7.87 مقارنة بـ8.2 مليمتر) والوزن (174 مقارنة بـ182 غراما) والذاكرة (8 مقارنة بـ6 غيغابايت) والكاميرات الخلفية (48 و16 و2 و2 مقارنة بـ48 و5 ميغابكسل) والأمامية (32 مقارنة بـ16 ميغابكسل) والبطارية (3750 مقارنة بـ3700 ملي أمبير – ساعة) ودعم الشحن السريع (بقدرة 22.5 مقارنة بـ22 واط). ويتعادل الهاتفان في دقة الشاشة (1080x2340 بكسل) والسعة التخزينية المدمجة، بينما يتفوق «وان بلاس 7» في قطر الشاشة (6.41 مقارنة بـ6.26 بوصة) وسرعة المعالج (نواة بسرعة 2.84 غيغاهرتز و3 أنوية بسرعة 2.42 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.78 غيغاهرتز مقارنة بنواتين بسرعة 2.6 غيغاهرتز ونواتين بسرعة 1.92 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز).
 أما لدى مقارنة الهاتف مع «تشاومي ماي 9 تي»، فيتفوق «نوفا 5 تي» في كثافة العرض (412 مقارنة بـ403 بكسل في البوصة) والسماكة (7.87 مقارنة بـ8. 8 مليمتر) والوزن (174 مقارنة بـ191 غراما) وسرعة المعالج (نواتان بسرعة 2.6 غيغاهرتز ونواتان بسرعة 1.92 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز مقارنة بنواتين بسرعة 2.2 غيغاهرتز و6 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز) والذاكرة (8 مقارنة بـ6 غيغابايت) والسعة التخزينية المدمجة (128 مقارنة بـ64 غيغابايت) والكاميرات الخلفية (48 و16 و2 و2 مقارنة بـ48 و8 و13 ميغابكسل) والأمامية (32 مقارنة بـ20 ميغابكسل) ودعم الشحن السريع (بقدرة 22.5 مقارنة بـ18 واط). ويتعادل الهاتفان في دقة الشاشة، بينما يتفوق «تشاومي ماي 9 تي» في قطر الشاشة (6.39 مقارنة بـ6.26 بوصة) وتقديم منفذ قياسي للسماعات الرأسية السلكية ودعم لتشغيل الراديو «إف إم» والبطارية (4000 مقارنة بـ3750 ملي أمبير – ساعة).
 وأخيرا نقارن الهاتف مع «آيفون 11»، حيث يتفوق «نوفا 5 تي» في قطر الشاشة (6.26 مقارنة بـ6.1 بوصة) وكثافة العرض (412 مقارنة بـ326 بكسل في البوصة) والدقة (1080x2340 مقارنة بـ828x1792 بكسل) والسماكة (7.87 مقارنة بـ8.3 مليمتر) والوزن (174 مقارنة بـ194 غراما) وسرعة المعالج (نواتان بسرعة 2.6 غيغاهرتز ونواتان بسرعة 1.92 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز مقارنة بنواتين بسرعة 2.65 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز) والذاكرة (8 مقارنة بـ4 غيغابايت) والكاميرات الخلفية (48 و16 و2 و2 مقارنة بـ12 و12 ميغابكسل) والأمامية (32 مقارنة بـ12 ميغابكسل) والبطارية (3750 مقارنة بـ3110 ملي أمبير – ساعة) ودعم الشحن السريع (بقدرة 22.5 مقارنة بـ18 واط). ولا يتفوق «آيفون 11» على «نوفا 5 تي».