إطلاق هواتف بسيطة بتصاميم مطورة.. بدلاً من الذكية  

هل تشعر بأنك مشوش ومستنزف بفعل الاتصال المستمر؟ قد تكون بحاجة إلى جهاز إضافي.عادة ما يلتصق الكثيرون بهاتفهم من طراز «آيفون». لكن حاول أن تجرب في أحد أيام الأسبوع بإخراج بطاقة الهاتف «SIM» من الأجهزة وإدخالها في جهاز يبدو أنيقا بنفس الدرجة، لكنه أكثر غباء، يمكن استخدامه فقط لإجراء المكالمات الهاتفية وكتابة الرسائل النصية البدائية.* هاتف بسيط مطوريبدو أحد الهواتف من صنع شركة سويسرية تسمى «بنكت»، وهو باللون الأسود، أشبه كثيرا بمنتج أكثر فخامة من الهواتف البدائية العادية، إذ يتمتع هذا الهاتف بظهر زاوي منقر ومفاتيح ميكانيكية مستديرة - وهو ليس مزودا بشاشة لمسية - تصدر صوتا مريحا عند الضغط عليها. ويعتبر سعره الذي يصل 295 دولارا مقاربا لسعر منتج فاخر أيضًا.عالم اليوم المتقدم تهيمن عليه الهواتف الذكية، إذ يمتلك 72 في المائة من البالغين الأميركيين هواتف من هذا النوع الآن، وفقًا لبيانات جمعها مركز بيو البحثي. ويرى البعض أن الهاتف الخلوي من شركة بنكت بمثابة طريقة لأن يكون المرء أقل تشتيتًا بفعل هذه الهواتف، ولو لقليل من الوقت فقط.لا يتمتع هذا الهاتف بإمكانية الوصول إلى الإنترنت، كما لا يحتوي على أي ألعاب أو تطبيقات. ومن أجل أن تحصل على سيارة أجرة، يمكن الاتصال بأحد السائقين، بكتابة وتبادل الرسائل النصية، عن طريق الضغط على مفاتيح الهاتف. ويشير بعض مقتني هذا الهاتف إلى أنهم يضعون هاتفه من نوع «آيفون» بعيدا ليستطيعوا التركيز، ولو لمرة واحدة أسبوعيا، على ملايين الأشياء المثيرة التي تحدث والتي هي أكثر هدوءا ولكنها أكثر عمقا بكثير مما يرونه على حساباتهم على «تويتر».* إدمان الهواتف الذكيةإن جميعنا يعرف أن الهواتف الذكية قد تكون ذات فائدة هائلة بالنسبة إلى تنفيذ مهمات كالأعمال المصرفية والتسوق والتشارك بالصور. لكن من ذا الذي لم تزعجه الطريقة التي تتحول بها إلى قوة آسرة، فتفصلك عن العالم والأشخاص المحيطين بك؟ وحتى إذا حاولت أن تكون أكثر انتباها بمحيطك المادي، قد تخرج الهاتف من جيبك لترى إشعارا، و«قبل أن تعرف، تجد أنك قضيت نصف ساعة على (فيسبوك) أو (تويتر)، ولم تتمكن من إنهاء الشيء الذي بدأت بعمله بالأساسي»، حسبما نقلت مجلة «تكنولوجي ريفيو» عن دانييل أشبروك، الأستاذ المساعد بمعهد روشستر للتكنولوجيا، الذي يعكف على دراسة التشوش المرتبط بالتكنولوجيا في مختبر أبحاث تكنولوجيا الاستخدام اليومي في المستقبل. إن الهواتف الذكية تقوم في حقيقة الأمر بمفعول التنويم المغناطيسي لدرجة أننا لا ينبغي أن نفاجأ بأن التخلص من هذا الأسر قد يستلزم مزيدا من التكنولوجيا، مثل الهاتف المبسط من إنتاج شركة بنكت، وليس مجرد محاولة ترك الهاتف مغلقا أو في المنزل لفترة من الزمن. ويقول بيتر نيبي، مؤسس شركة بنكت ووالرئيس التنفيذي لها، إنه يأمل بأن يساعد الناس على وضع حدود بين الحياة الشخصية والمهنية - وهي الخطوط التي لم تعد واضحة بفعل الهواتف الذكية التي جعلت متابعة العمل شيئا ممكنا من أي مكان وفي أي وقت. ويضيف حول ارتباطنا بهواتفنا الذكية: «نحن أطفال في متجر الحلوى. نأكل الكثير جدا ولا يمكننا التوقف وسوف نأكل أكثر مما هو مناسب بالنسبة لنا».* أجهزة غير متطفلةتبيع بنكت منذ عام 2008 أجهزة إلكترونية بسيطة مصممة لأن تكون أقل تطفلا؛ ويشمل هذا هاتفا أرضيا لاسلكيا ومنبها. وأصدرت الشركة أول إصدار من هاتفها البسيط، MP 01، في سبتمبر (أيلول) الماضي.ومعظم الناس الذين اشتروا هاتف MP01، لديهم هواتف ذكية أيضًا؛ وبعضهم يعيد إرسال المكالمات من الهاتف الذكي إليه، أو يستخدمون بطاقة هاتف لكل منهما (يعمل الهاتف على شبكات G2). ويقول نيبي إن الأشخاص يميلون إلى استخدامه لـ«الاستراحة» من الهواتف الذكية خلال الإجازات الأسبوعية أو أوقات العشاء؛ وبهذه الطريقة يظلون قادرين على إجراء مكالمات لكنهم يشعرون بأنهم أكثر تركيزا. ومع هذا، فالوصول إلى هذه المرحلة لا يأتي بسهولة. يقر البعض بأنه يشعر ببعض الخوف من أن تغيب عنه بعض التفاصيل في الأيام التي يتحول فيها لاستخدام هاتف بنكت.ويقول دوغلاس راشكوف، وهو باحث في نظريات الإعلام، ومؤلف كتابي «الموجات المعاصرة: عندما يحدث كل شيء الآن»، و«ضرب حافلة غوغل بالحجارة»، يقول إن الناس مقيدون بشدة إلى هواتفهم، خاصة في الأماكن الجديدة، لدرجة أنهم يذكروه بالسيد سبوك في حلقات «ستار تريك»، وهو يستخدم جهاز استشعار متعدد المهام لاستكشاف كوكب غريب. إلا أنه يشك بأن الأجهزة المبسطة مثل هاتف بنكت يمكن فعلا أن تساهم في تقليل اعتمادنا على الهواتف الذكية. من جهتهما يأمل جو هولير وكاي تانغ بأن يمنحا الناس مزيدا من السيطرة على اتصالهم المعلوماتي عندما يصدران هاتف «لايت فون Light Phone»، بسعر 100 دولار، وبحجم بطاقة ائتمان، في يونيو (حزيران) المقبل.يعمل الجهاز مع هاتفك الذكي لإعادة توجيه المكالمات لكنه يستطيع أيضًا أن يعمل من تلقاء نفسه. يتمتع الهاتف بواجهة خالية من المفاتيح تضيء لتظهر لوحة أرقام وشاشة صغيرة عندما تضغط على مفتاح التشغيل. ويسمح لك تطبيق هاتف ذكي مصاحب بتقييد من يمكنه أن يصل إليك عندما تستخدم الهاتف البسيط. يمكنك الاتصال بأي شخص تريد الاتصال به، لكن لا يمكنك إرسال الرسائل النصية. يقول هوليير: «إنه فعلا ما نسميه (مصمم للاستخدام بأقل قدر ممكن)».ومن الواضح أن الميزة التي يقدمها هذا الجهاز تجد قبولا لدى قطاع من الناس، إذ جمع لايت فون 415 ألف دولار عبر حملة «كيكستارتر» في مايو (أيار) الماضي، وتسلمت الشركة المنتجة له طلبات لما يقرب من 5 آلاف هاتف حتى الآن.