حقيبة كتف جلدية أنيقة.. تجيب على مكالماتك الهاتفية 

يمكن لحقيبة (ليبو هاي سمارت) Lepow HiSmart الذكية من ضبط موسيقاك، وتلقي المكالمات نيابة عنك، والتقاط الصور، والمزيد.. مع نقرة بسيطة على أحد الأزرار.
 تعمل غالبية حقائب الكتف على حمل هاتفك أو كومبيوترك، ولكن حقيبة (ليبو هاي سمارت) الذكية، التي تتكلف 299 دولارا للحقيبة الواحدة، يمكنها تنفيذ المزيد من المهام الممتعة. فالإصدار الجديد من الحقيبة، والتي ظهرت لأول مرة في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية لعام 2015، يمكنه الرد على الهاتف، وضبط الموسيقى، وتشغيل خاصية التسجيل الصوتي، وتحديد المواقع على الخريطة، وكل ذلك بمجرد ضغطة على رز معدني كبير لإعادة الشحن في الحزام الملحق بالحقيبة، يسمى (هاي ريموت). ولقد تلقى الإصدار الجديد من الحقيبة التمويل الجماعي من موقع (إندي غوغو) وسوف يبدأ الشحن التجاري في يوليو (تموز) القادم. ويمكن ارتداء الحقيبة القابلة للتحويل على اليد، أو على الظهر، أو على الكتف، وهي مصنوعة من نسيج عازل للمياه مع ملحقات جلدية. وتأتي باللون الأسود والبني الداكن، وتتمتع بموديلات تناسب الجنسين. وفي داخل الحقيبة، يوجد 12 جيبا لتنظيم أدواتك، ومن بينها الكومبيوتر، والكومبيوتر اللوحي والهاتف، وخلافها.
 تتصل الحقيبة بنظم تشغيل أندرويد أو (آي أو إس) لضبط (هاي ريموت)، وأزرار مرجعية للخرائط، وملاحظات التواصل الصوتية أو العثور على حقيبتك. يوهتز (هاي ريموت) عند وصول مكالمة هاتفية، ويمكنك الرد عليها بمجرد الضغط على الزر وتلقي المكالمة عبر السماعات المتصلة بـ(هاي ريموت).
 وأعلنت الشركة المصنعة لحقائب ليبو أخيرا أنها طورت ثلاث أدوات جديدة، وهي (موفيد)، و(رين)، و(كلاريتي). أما (موفيد) فهو عبارة عن بطارية الشحن المحمولة ويمكنها العمل على الجهاز الذي يعرض مقاطع الفيديو على هاتفك الذكي. ويوجد في (موفيد) بطارية بقدرة (9000 أمبير - ساعة) يمكنها إمداد 10 أجهزة بالطاقة في نفس الوقت، وسعة تخزينية تبلغ (32 غيغا بايت). وليست هناك من معلومات حتى الآن حول الأسعار.
 أما (رين) فهي سماعة صغيرة مقاومة للماء ذات قدرة تبلغ (360) درجة للصوت المحيط ومكبر للصوت مدمج من إنتاج ياماها. وهي توفر 6 ساعات من التشغيل المستمر، وتأتي باللون الأسود والأزرق، والأسود والوردي، والأسود والأخضر، وسوف تطرح في الأسواق في يونيو (حزيران) 2015 بسعر يبلغ 69.99 دولار.