أفضل تطبيقات الأمن والخصوصية لأجهزة «أندرويد»  

انسوا أدوات مسح البرمجيات الخبيثة والبرامج الأمنية التي تسمعون بها من كلّ حدب وصوب: فالتطبيقات التالية هي الحلّ الفعلي لتعزيز أمنكم وحماية خصوصيتكم على «أندرويد».ولكن في بعض المجالات، يمكن لبعض تطبيقات الطرف الثالث أن تضفي طبقات معتمدة على مشهد أندرويد الأمني... تتركّز مهمّة هذه التطبيقات في تأمين حماية استباقية لحساباتكم وبياناتكم أكثر منها في محاربة القراصنة الإلكترونيين.فيما يلي، يقدم خبراء «كومبيوتر وورلد» الخطوات التي ستعمل بشكل فعلي على تعزيز أمنكم وخصوصيتكم على أجهزة «أندرويد»، والتطبيق الذي نقترح عليكم استخدامه في كلّ حالة.
  - إدارة كلمات المرورإن أفضل هذه التطبيقات لأجهزة أندرويد هو «لاست باس LastPass»، الذي يصنف الأفضل لأجهزة أندرويد، ولسبب وجيه: لأنه مصمّم بشكل مدروس، وسهل الاستخدام، وفعّال على اعتبار أنّه يخزّن بياناتكم الخاصة بشكل آمن ويتيح لكم تسجيل دخولكم في أي مكان يتطلّب منكم إدخال كلمة مرور.بعد تعرّفه على (أو تولّيه) لمختلف تسجيلات الدخول الخاصة بكم، سيعرض أمامكم مربعاً يحتوي على معلومات آلية التدوين في أي وقت تحاولون فيه تسجيل دخولكم إلى خدمة ما، سواء كان إلى تطبيق أو موقع إلكتروني عبر متصفّحكم المفضّل من «أندرويد». كلّ ما عليكم القيام به هو وضع إصبعكم على جهاز استشعار البصمة في هاتفكم، والتأكيد على البيانات التي تريدون استخدامها، وينتهي الأمر، ليتولّى «لاست باس» بعدها ما تبقّى من العملية.يعمل «لاست باس» بالفعالية نفسها على الكومبيوتر وينسخ معلوماتكم بسلاسة في أجهزة ومنصات متعدّدة (عبر استخدام تخزينه السحابي الأمن وتقنية التشفير المطلوبة على مستوى الجهاز).• مصادقة ثنائية. احموا حساباتكم مع 2FA. «أوثي 2 - فاكتور أوثنتيفيكشن» (Authy 2 - Factor Authentication). إن أذكى خطوة يمكن أن تقوموا بها لحماية حساباتكم إلى جانب استخدام كلمات مرور قوية، هي استخدام المصادقة الثنائية في أي مكان تتاح لكم فيه. تتطلّب منكم المصادقة الثنائية امتلاك شكل آخر من المعلومات التعريفية، كرمز يزوّدكم به تطبيق على الهاتف، بالإضافة إلى كلمة مروركم الرئيسية، ليصعّب بالتالي على القراصنة الدخول إلى حسابكم.إن أفضل تطبيق لإدارة المصادقة الثنائية على أجهزة أندرويد هو «أوثي» (Authy). يتفوّق هذا التطبيق الذي تملكه شركة «تويليو» على مصادق «غوغل»، بتقديمه تصميماً عصرياً وبديهياً يجعل منه مصدراً سلساً للعثور على الرموز ونسخها لأي عدد من الحسابات التي تعمل معه. يقدّم التطبيق ميزات متقدّمة كدعم حماية بصمة الإصبع على مستوى التطبيقات أيضاً، ويمكنكم أن تضبطوه ليعمل على أكثر من جهاز وحتى على حاسوبكم إن شعرتم أن الأمر ضروري.يمكنكم تحميل «أوثي» مجاناً.تأمين الاتصال بالإنترنت. يمكن للشبكات الخاصة الافتراضية (في بي أن)، أن تكون وسيلة فعالة للحفاظ على خصوصية وأمان حركة البيانات التي تتمّ عبر هاتفكم المحمول، وأثناء استخدامكم لشبكات الواي - فاي العامّة تحديداً.في هذه الحالة، يفضّل أن تلجأوا إلى مزوّد خدمات الشبكة الذي تتعاملون معه إذا افترضنا أنّه يوفّر تطبيقاً لهذه الخدمة. أمّا في حال كان هذا الأمر غير متاح، يمكنكم الاستعانة بـ«نورد في بي أن»، الذي يعتبر واحداً من أكثر تطبيقات الطرف الثالث الموصى بها.يعمل هذا التطبيق المسمى «نورد في بي ان NordVPN «مع 3 آلاف خادم في 15 دولة ويعد مستخدميه بتشفير «على مستوى عسكري» في كلّ نشاطهم على الأجهزة المحمولة. يمكنكم الحصول عليه مقابل 12 دولاراً في الشهر، وستة دولارات إن اشتركتم فيه لسنة كاملة مسبقاً، وثلاثة دولارات إن قررتم دفع مبلغ 79 دولارا سلفاً عن اشتراك لمدّة سنتين.
  - حماية الرسائلإنّ أفضل ما في هذا التطبيق هو أنّه لا يتطلّب منكم القيام بأي جهد: كلّ ما عليكم فعله هو أن تنشئوا حساباً للخدمة لتبدأوا بعدها بالمراسلة الإلكترونية. في حال كنتم تراسلون شخصاً آخر من عنوان بريد إلكتروني تابع لـ«بروتون ميل»، ستحصلون على تشفير أوتوماتيكي. أمّا في حال كنتم تتواصلون وأحدهم من بريد إلكتروني غير تابع له، انقروا على رمز موجود في أداة الإنشاء الخاصة بالتطبيق، لوضع كلمة مرور وإشارة؛ عندها، سيحصل المتلقّي على هذه المعلومة فقط وسيكون عليه استخدام كلمة المرور لفك شفرة رسالتكم.يمكنكم الحصول على «بروتون ميل» مجاناً في نسخته العادية، والتي تتضمّن عنوان بريد واحد، 500 ميغابايت من التخزين، و150 رسالة يومياً. يمكنكم الحصول على سعة تخزين أكبر، والمزيد من الرسائل في اليوم، مع ميزات إضافية كفلترات الرسائل الإلكترونية، ونظام استجابة أوتوماتيكي، ودعم في مجالات خاصة، بدءاً من 59 دولاراً في السنة.من الخارج، يبدو «سيغنال» وكأنّه تطبيق آخر من تطبيقات المراسلة: يمكنكم أن تجدوا أشخاصاً من لائحة جهات الاتصال خاصتكم أو يمكنكم ببساطة أن تدخلوا رقما هاتفيا للبدء بمراسلة ما. في حال كان الشخص الآخر يستخدم «سيغنال» بدوره، ستكون المراسلة آمنة وسيظهر أمامكم خيار إجراء اتصال صوتي أو فيديو. أمّا في حال كان لا يستخدم «سيغنال»، سيكون بإمكانكم المراسلة بشكل طبيعي ولكنّكم سترون تحذيراً من «رسالة نصية غير آمنة» في مساحة الرسالة.يمكنكم الحصول على تطبيق «سيغنال» مجاناً، دون أن يتطلب منكم الأمر إنشاء أية حسابات. كلّ ما عليكم فعله هو فتح التطبيق، إدخال المعلومات المطلوبة، التحقق من رقم هاتفكم، وستصبحون جاهزين لاستخدامه.
  - خصوصية محرّك التصفّحيحتوي «فاير فوكس فووكس» على كثير من الإعدادات للتحكّم بالفروق الدقيقة بين ميزات الحجب الخاصة به. يمكنكم الحصول على هذا التطبيق مجاناً. 