توصيل لوحة المفاتيح  مع جهاز أندرويد اللوحي  

 كيف يمكنك توصيل لوحة المفاتيح الخارجية للعمل مع تابلت أندرويد؟ - الجواب كما يقول جيه دي بيرسدورفر، في «نيويورك تايمز»: يمكن لبعض أجهزة التابلت العاملة بنظام تشغيل أندرويد العمل مع الأجهزة الموصلة بالناقل المتسلسل العام (USB)، مثل لوحات المفاتيح أو الماوس الخارجي، ولكن أغلب أجهزة التابلت والهواتف يمكن توصيلها بلوحات المفاتيح، وغير ذلك من أجهزة الإدخال الأخرى، عبر اتصال البلوتوث اللاسلكي.
  لا يوجد في كثير من أجهزة تابلت أندرويد منفذ (USB) كامل الحجم، ولكنها تأتي مع كابل خارجي ملحق وغير مكلف (ويشار إليه في أغلب الأحيان باسم: USB OTG)، الذي يمكنه تحويل منفذ (USB) المصغر في الجهاز المحمول إلى موصلات (USB) المعيارية التي يمكن استخدام لوحات المفاتيح الخارجية بواسطتها بكل سهولة. وإذا كنت لا تعرف ما إذا كان جهاز التابلت خاصتك يدعم منفذ (USB OTG)، فعليك مراجعة موقع الشركة المصنعة للجهاز، أو استخدام تطبيق مجاني مثل تطبيق (USB OTG Checker)، أو تطبيق (OTG?) من متجر «غوغل» للتطبيقات.وإذا كنت تفضل استخدام الاتصال اللاسلكي، يمكن العثور على مجموعة متنوعة من لوحات المفاتيح العاملة بتقنية البلوتوث (من الشركات المصنعة مثالا بشركات: لوجيتيك، وماتياس، وزاج، وغيرها)، التي سوف تعمل على جهاز تابلت أندرويد خاصتك بعد إقران الجهازين معا. ولتنفيذ ذلك على التابلت العامل بنظام تشغيل أندرويد 5.0، أو النسخ الأقدم، افتح أيقونة «الإعدادات» على التابلت، واختر «الخدمات اللاسلكية والشبكات»، ثم اختر «بلوتوث». وإذا لم تكن خدمة البلوتوث تعمل بالفعل، يمكنك تشغيلها من هناك. ثم انقر على اسم الجهاز خاصتك، واعمل على تأكيد حالة «مرئي لكل أجهزة البلوتوث القريبة» على الشاشة أمامك.وعلى قائمة أجهزة البلوتوث القريبة التي تظهر أمامك، انقر على اسم لوحة المفاتيح خاصتك، واتبع التعليمات الظاهرة على الشاشة لإقران لوحة المفاتيح مع التابلت. وبمجرد إدخال الكود المطلوب على لوحة المفاتيح لإقرانها مع التابلت، يمكنك حينئذ استخدام لوحة المفاتيح الخارجية للكتابة على مستندات غوغل، وكروم، والجي - ميل، وغير ذلك من التطبيقات الكتابية الأخرى.