مؤسسات تتجسس على بيانات الأفراد الخاصة وأخرى تتساهل في حمايتها  

آخر «حدث جسيم» تعرض له الملايين من مستخدمي الإنترنت، هو اختراق موقع «آشلي ماديسون» الإلكتروني للخيانة الزوجية وحصول القراصنة على البيانات الخصوصية لـ30 مليون مشترك فيه. وفيما يلي أهم الاختراقات الأمنية التي وقعت أخيرا.* وكالة الأمن القومي الأميركية NSA - يونيو (حزيران) 2013.كشف العميل الأميركي السابق إدوارد سنودن عن عمليات مراقبة الوكالة للبيانات الشخصية للأفراد ومنها السجلات الطبية لهم ومراسلاتهم الإلكترونية وحساباتهم المصرفية ومكالماتهم الهاتفية.* شركة «تارغيت» التجارية الأميركية - نوفمبر (تشرين الثاني) 2013.برنامج خبيث في نظام المدفوعات المالية للشركة أدى إلى تسريب أسماء 100 مليون شخص مع أرقام بطاقات الائتمان لهم.* إدارة الأمن الداخلي الأميركية - مارس (آذار) 2014.تسريب أرقام الضمان الاجتماعي والسجلات المالية وأسماء الأطفال لـ4 ملايين موظف فيها. وحذرت الإدارة من احتمال تعرض بعض الموظفين إلى عمليات ابتزاز.* صور من «آي كلاود» - أغسطس (آب) 2014.تسريب صور عارية لمشاهير من منصة «آي كلاود» لخزن المعلومات في «السحاب الإلكتروني».* «سوني» - نوفمبر 2014.تسريب 5 أفلام لشركة «سوني» مع نشر آلاف من الوثائق الداخلية، منها مراسلات إلكترونية.* «آشلي ماديسون» - أغسطس 2015.تسريب بيانات خصوصية عن 30 مليون مشترك مما أدى إلى حدوث عدد من عمليات الانتحار.