نصائح لمكافحة صور «الإباحة القسرية» على الإنترنت 

تقول هولي جاكوبس إن كابوسها المستمر بدأ في عام 2009، إذ وقعت في ذلك العام، ضحية هجوم فريد من نوعه، حين اكتشفت أن صورها الحميمة وبعضا من الفيديوهات الخاصة، إلى جانب بعض من التفاصيل الشخصية، وجدت طريقها إلى شبكة الإنترنت من دون علمها.* إباحية قسريةوقد انتشرت هذه المواد وأرسلت الصور والفيديوهات إلى زملائها في العمل وإلى رئيسها كذلك. وخشيت من أن تفقد بسبب ذلك وظيفتها وأن يتم فصلها من كليتها، ثم أمضت سنوات طويلة تحاول احتواء الأضرار وتسيطر على آثارها.وتقول السيدة جاكوبس: «لا أستطيع أن أقول إن الأمر انتهى تماماً. وأنا على ثقة من أن صوري لا تزال منتشرة على الإنترنت، ولكنني توقفت عن البحث عن اسمي هناك». والسيدة جاكوبس ليست بمفردها، وعلى نحو ما كشف مركز الصحافة الاستقصائية في مارس (آذار) الماضي، فقد واجه الآلاف من جنديات مشاة البحرية الأميركية الكثير من حالات التعرض غير المرغوب فيه عندما انتشرت صورهن الخاصة على مختلف صفحات مجموعة لـ«فيسبوك» تضم الزملاء السابقين من جنود مشاة البحرية والتي تخضع الآن للتحقيقات الجنائية من جانب وزارة الدفاع الأميركية.وغالباً ما يتعرض كثير من المشاهير لمثل هذه المضايقات أيضاً، والمشكلة خطيرة بدرجة كافية على موقع «فيسبوك» حتى أن الشبكة الاجتماعية كشفت في الآونة الأخيرة عن أدوات جديدة لمكافحة هذه المشكلة.أما بالنسبة للضحايا، فإن مكافحة هذه الهجمات قد تستغرق سنوات وبدا أنها تستهلك الكثير من الوقت والجهد. وفي حالة السيدة جاكوبس، وصلت المحنة إلى نوع من النهاية عندما توصلت إلى تسوية قانونية في الصيف الماضي، بعد أكثر من ست سنوات من بدء المأساة.* نصائح ضد المضايقاتوعلى طول الطريق، أطلقت السيدة جاكوبس مبادرة الحقوق المدنية الإلكترونية، وهي مبادرة غير هادفة للربح تقدم المساعدة لضحايا المواد الإباحية القسرية، وهو المصطلح الذي تعارف عليه النشطاء وصاروا يفضلون استخدامه على نطاق واسع بدلا من مصطلح «الانتقام الإباحي» بسبب أن الكثير من المضايقين تكون لهم من وراء ذلك أغراض أخرى.وفيما يلي نظرة موجزة على النصائح التي تقدمها تلك المبادرة إلى النساء والرجال الذين يعثرون على، أو أنهم مهددون جراء الصور ومقاطع الفيديو التي انتشرت من دون إذنهم ورضاهم.* طلب المساعدة. إن حصيلة نشر المواد الإباحية القسرية قد تكون شديدة التأثير، وتسبب الاكتئاب العميق واضطرابات ما بعد الصدمة. ولهذا السبب يقول النشطاء للضحايا بأن عليهم البحث عن المساعدة والدعم من الأصدقاء، والشركاء، وأفراد العائلة، والمعلمين، والمستشارين، والمعالجين الموثوق فيهم.* توثيق كل شيء. لا يريد الكثير من الضحايا أي شيء أكثر من مجرد تدمير المواد والصور والفيديوهات الخاصة بهم. ولكن النشطاء يشجعونهم على الاحتفاظ بتلك المعلومات في حالة أنهم يخططون في اتخاذ التدابير القانونية في المستقبل.وينبغي على الضحايا الاحتفاظ بتلك الأدلة، بما في ذلك نسخ من الصور والفيديوهات الخاصة، ولقطات شاشات الحواسيب لنتائج البحث التي أوصلت إلى تلك المواد، وصفحات الإنترنت التي تستضيف هذه المواد، والرسائل النصية، والبريد الإلكتروني، وغير ذلك من وسائل التواصل.وتنصح السيدة جاكوبس باستشارة أحد المحامين لمزيد من الفهم حول أهمية وفائدة هذه الأدلة.** إجراءات جنائية* التفكير في اتخاذ إجراءات جنائية. وعلى الرغم من زيادة الوعي بشأن هذه القضية، قد لا يزال كثير من المسؤولين غير مدركين لأهمية الحماية القانونية المتاحة لضحايا المواد الإباحية القسرية، وذلك وفقاً لموقع مبادرة الحقوق المدنية الإلكترونية. ولذلك ينبغي على الضحايا البدء في البحث عن قوانين الولايات الخاصة بهم والمعنية باستهداف المواد الإباحية القسرية قبل التوجه إلى السلطات للإبلاغ.وينبغي على القاصرين معرفة أن أجهزة إنفاذ القانون قد تقرر توجيه الاتهامات إليهم إذا ما نشروا الصور الإباحية، حتى وإن كانت تتعلق بهم. وينبغي لهؤلاء الضحايا الحصول على المساعدة من البالغين الموثوق فيهم، والذين لديهم المقدرة على مناقشة القضية، بصورة عامة، مع السلطات المعنية للتأكيد على عدم توجيه الاتهام إلى الضحية.* التفكير في اتخاذ إجراءات مدنية. أما بالنسبة للضحايا المهتمين بمقاضاة المعتدين عليهم قد يحصلون على المساعدة القانونية المجانية عبر المبادرة الحقوق المدنية الإلكترونية، والتي تضم فريقاً من نحو 75 محامياً في ثلاث قارات، أو الحصول على المساعدة من المحامين في جميع أنحاء البلاد.ولكن حتى مع كون التمثيل القانوني مجانياً، فهناك الأعباء العاطفية المتعلقة بمتابعة الإجراءات المدنية، كما يقول ديفيد بيتمان المحامي والمؤسس المشارك لإحدى الجمعيات المدنية المجانية مع السيد داميكو. والذهاب إلى المحكمة قد يعني الانتظار لشهور وربما لسنوات من إجراءات التقاضي والتعرض للرأي العام كما يقول.وأضاف السيد بيتمان يقول: «إنها من الأدوات الجيدة إذا كنت في حاجة فعلية إليها، ولكن نسبة 95 في المائة من الناس الذين نقابلهم يريدون التخلص من الأمر برمته والمضي قدماً في حياتهم».** إزالة المواد* طلب إزالة تلك المواد. بعد تفكير الضحايا في الخيارات القانونية المتاحة، وبعد استشارة أحد المحامين بصورة مثالية، يمكنهم التركيز بعد ذلك على محاولة إزالة هذه الصور والفيديوهات.وتحظر الكثير من المواقع والخدمات الاجتماعية الكبرى نشر المواد الإباحية القسرية على الإنترنت، ومن بينها شبكات «غوغل»، و«فيسبوك»، و«إنستغرام»، و«ريديت»، و«تمبلر»، و«تويتر»، و«ياهو»، كما أن هناك إجراءات على هذه المواقع للإبلاغ عن مثل هذه المواد المحظورة.وفي أوائل أبريل (نيسان) الماضي، أعلن موقع «فيسبوك» أنه وضع أدوات جديدة تمنع إعادة ظهور مثل هذه المواد على صفحات الموقع إلى جانب إرشادات للتعامل مع المشكلة على منصتها. كما أن هناك إرشادات مماثلة لذلك على موقع مبادرة الحقوق المدنية الإلكترونية.والضحايا الذين أنشأوا الصور أو الفيديوهات بأنفسهم قد يتمكنون أيضاً من استخدام قانون حقوق الطبع والنشر في إزالة هذه المواد. (ومن جمعيات مناصرة حقوق الضحايا كذلك هناك جمعية «نساء ضد الانتقام الإباحي»، والتي تحتفظ بإرشادات حول كيفية الإبلاغ عن هذه الادعاءات).وبالنسبة لأولئك الذين يعانون من هذه العملية، فإنهم يمكنهم الحصول على خدمات إزالة المواد مجاناً أو مقابل رسوم.* خدمة «نيويورك تايمز»