كومبيوتر «مايكروسوفت سورفايس بوك2» أكبر حجماً وأفضل أداءً 

أصدرت مايكروسوفت جهازاً جديداً من مجموعة «سورفايس اثنين في واحد» بشاشة مقاس 15 بوصة، المجهز بوحدة معالجة مركزية إنتل محدثة، ووحدة «نفيديا» غرافيك لمحبي الألعاب. تتجه مايكروسوفت إلى موسم الأعياد بجهازها الجديد من أجهزة كومبيوتر «سورفايس»، ولكنه هذه المرة مختلف قليلاً عما يتوقعه الجمهور. إذ إن الجهاز الجديد ليس النسخة الجديدة من جهاز «سورفايس برو» الذي يشبه الجهاز اللوحي الاثنين في واحد، أو اللابتوب سورفايس الأنيق التصميم. فالجهاز الجديد هو «سورفايس بوك Surface Book» الهجين، أكبر حجماً وأضخم شكلاً، اثنين في واحد، يتميز بشاشة قابلة للفصل، ولوحة مفاتيح تشبه تلك الموجودة في اللابتوب، ويقال إنه يتمتع بقوة حاسوبية كبيرة وخدمة بطارية مذهلة.- تصميم متميزيأتي «سورفايس بوك 2» اليوم بالحجم التقليدي للشاشة، أي 13 بوصة، وبإصدار جديد بحجم 15 بوصة. ولعب توقيت تصميمهما دوراً هاماً في كونهما أول اللابتوبات التي تحصل على أحدث «وحدة معالجة مركزية - إنتل كور من الجيل الثامن». والمثير للاهتمام أنهما مصممان أيضاً بقطع محدثة للغرافيك، تزامناً مع طرح النسخة الأولى من سماعات مايكروسوفت للواقع المختلط (يبدأ سعرها من 300 دولار) في الأسواق.أما ما يميز «سورفايس بوك» الجديد، وبالإضافة إلى جميع المقومات المذكورة أعلاه، هو وجود وحدة المعالجة المركزية في نصفه الذي يعمل كجهاز لوحي، بينما يتضمن الجزء الذي يعمل كلوحة مفاتيح بطارية إضافية، وبطاقة «نفيديا» خاصة للغرافيك. كما كانت النسخ السابقة من «سورفايس بوك» تأتي بوحدة معالجة الرسوميات (الغرافيك)، أما الموديل الجديد، فيحتوي على وحدة «جي.إي. فورس 1050» للجهاز بحجم 13 بوصة، ووحدة «جي.إي. فورس 1060» للجهاز بحجم 15 بوصة، مما يجعل من كليهما خياراً رائعاً لمحبي الألعاب، وتطوراً ملحوظاً مقارنة بمواصفات أجهزة «سورفايس بوك» السابقة.يعمل كلا التصميمين بواسطة قلم مايكروسوفت الإلكتروني الذي لم يشهد تطورات تذكر، باستثناء تحديث «فال كرياتور» من ويندوز 10، الذي يتيح للمستهلك بأن يقوم بجميع أنواع نشاطات الواقع المعزز الحماسية عبر تطبيق «ميكسد ريالتي فيوير». مثلاً، يستطيع المستهلك أن يستخدم موديلاً ثلاثي الأبعاد من برنامج «مايكروسوفت 3 دي بينت» وأن يسقطه إلى وضع من الحياة الحقيقية تلتقطه الكاميرا الخلفية (يأتي الـ«سورفايس بوك 2» بكاميرا أمامية بقطر 5 ميغابيكسل وكاميرا خلفية بقطر 8 ميغابيكسل).- أداء رائع للألعابوتجدر الإشارة إلى أنه على الرغم من تزامن الإعلان عن الجهازين الجديدين مع إطلاق السماعات الجديدة للواقع المختلط، فإنهما يفتقران إلى منفذ «واجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح»، أي إن المستهلك سيحتاج إلى محول «يو.إس.بي. - سي. إلى واجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح» للاتصال بهذه السماعات. وباختصار، يمكن القول إن وحدة معالجة الرسوميات «نفيديا 1060» في مايكروسوفت سورفايس بوك 2 بحجم 15 بوصة سجلت أداء رائعاً في لعبتي «غيرز أوف وور 4» و«كاب هيد»، وفقا لمجلة «بي سي وورلد» ما يعني أن هذا الجهاز هو النسخة الأولى من «سورفايس» التي يمكن اعتبارها جهازا مناسبا للألعاب.  وإلى جانب «سورفايس بوك 2»، أطلقت مايكروسوفت أيضاً فأرة جديدة «سورفايس برسيجين ماوس». تصميمها تقليدي مقارنة بسابقتيها «سورفايس ماوس» و«سورفايس آرك ماوس»، وتتضمن أزرارا يسرى قابلة للبرمجة، وتتصل إما عبر بلوتوث أو عبر وصلة «يو.إس.بي». سلكية. لم تنتشر أي معلومات حول سعر الفأرة بعد، ولكن الإصدارين السابقين من فأرة سورفايس تراوحت أسعارهما بين 49 و79 دولارا في الولايات المتحدة. تعتبر مايكروسوفت «سورفايس بوك 2» منافساً مباشراً لـ«ماك بوك برو» من آبل، وتدعي أنه يتميز بأداء أفضل. قد يكون هذا الأمر صحيحاً، على اعتبار أن الماك بوك لا يزال يستخدم رقاقات إنتل من الجيل القديم. ولكن كلا الجهازين متشابهان من ناحية السعر المرتفع، إذ يبدأ سعر «سورفايس بوك 2» من 1499 دولارا لنسخة الـ13 بوصة، و2499 دولارا لنسخة الـ15 بوصة. من المفترض أن يصل «سورفايس بوك 2» إلى عدة أسواق، ويبدأ سعر بيع حجم الـ13 بوصة من 1130 يورو، في حين أن حجم الـ15 بوصة سيتوفر فقط في أسواق الولايات المتحدة يصل «سورفايس بوك 2» إلى الأسواق في 16 نوفمبر (تشرين الثاني)، على أن تبدأ الطلبات المسبقة في التاسع من نوفمبر.المنافذ والمواصفات الأساسية التي تتميز بها النسختان الجديدتان- مايكروسوفت سورفايس بوك 2: 13 بوصة مسرعات الجيل الثامن من نواة آي5 (نواة ثنائية) أو آي7 (نواة رباعية) سلسة «يو» مقاس الشاشة 13.5 بوصة- العرض: 3000×2000 بيكسل وحدة معالجة الرسوميات «نفيديا جي.إي. فورس جي.تي.إكس 1050» يو.إس.بي. - إي عدد 2 - منفذ 3.1 يو.إس.بي - سي. عدد 1- منفذ 3.1 قارئ بطاقة «إس.دي.إكس.سي». منفذ لسماعات الرأس ذاكرة الوصول العشوائي بسعة 8 غيغابايت أو 16 غيغابايت سعة التخزين: 256 غيغابايت- 512 غيغابايت- أو 1 تيرابايتمايكروسوفت سورفايس بوك 2: 15 بوصة مسرع الجيل الثامن من نواة آي7 سلسة «يو» مقاس الشاشة 15 بوصة- العرض: 3240×2160 بيكسل وحدة معالجة الرسوميات «نفيديا جي.إي. فورس جي.تي.إكس 1060» يو.إس.بي. - إي عدد 2 - منفذ 3.1 يو.إس.بي –سي. عدد 1- منفذ 3.1 قارئ بطاقة «إس.دي.إكس.سي». منفذ لسماعات الرأس ذاكرة الوصول العشوائي بسعة 16 غيغابايت سعة التخزين: 256 =غيغابايت- 512 غيغابايت- أو 1 تيرابايت