«داتاويند يوبي سلايت» أرخص جهاز لوحي في العالم  

طرح أخيرا للبيع أرخص جهاز لوحي في العالم، يدعى «داتاويند يوبي سلايت 7سي آي» Datawind UbiSlate 7Ci. وهو بسيط التصميم بالوظائف الأساسية فقط. وكان الجهاز قد أطلق أساسا في الهند كوسيلة متهاودة الكلفة لتصفح الإنترنت من قبل الطلاب. وبات الآن متوفرا في جميع الأسواق العالمية، بسعر 50 دولارا أميركيا تقريبا، من موقع الشركة التي صنعته على الشبكة.جهاز أساسيومع سعره المتدني الذي لا يصدق، فإنه يستخدم مواصفات نظام «أندرويد»، مع شاشة لا يمكنها أن تضاهي وضوح شاشات الأجهزة، التي هي من الدرجة الأولى، كما أن الجهاز بطيء الأداء، لكنه يفتخر بسعة كبيرة يمكن توسيعها عن طريق بطاقات «إس دي» الصغيرة، لتصل إلى 32 غيغابايت.وهذا يعني إمكانية القيام بجميع المهام الأساسية، كتصفح الإنترنت مثلا، وعمليات البريد الإلكتروني، التي يمكن القيام بها في الأجهزة الأكثر غلاء بالسعر، مثل «آي باد»، أو «غالاكسي تاب»، كما يمكن ممارسة الألعاب عليه من دون توقع الكثير من أجهزته وعتاده.وكان الجهاز قد تلقى الكثير من التعليقات، مع إجماع على أنه قد يكون بعيدا عن المرونة والسهولة، مع شاشة ضعيفة وبطارية لا تمتاز بالجودة، لكن سعره مناسب جدا، ويعتبر بداية جيدة للأشخاص الذين لا يتقنون التقنيات، مما يشكل هدية ممتازة.وكانت شركة «داتاويند» قد ذكرت أنها تنوي «خلخلة» سوق الأجهزة اللوحية، عن طريق طرح أجهزة متدنية الكلفة، مع قدرة معالجة تضاهي آخر أجهزة «آي باد» من «أبل».وتشمل مواصفات الجهاز الرخيص هذا شاشة قياس 7 بوصات بدرجة وضوح 800 × 480، وذاكرة «رام» عشوائية 512، ومعالجا من طراز «غيغاهيرتز» واحد، وسعة تبلغ 4 غيغابايت، يمكن توسيعها إلى 32 غيغابايت، عبر «يو إس بي» صغير جدا. ويعمل الجهاز بنظام «أندرويد 4.0.3 آيس كريم ساندويتش».