هاتف «إيسانشيل»... بتصميم احترافي 

قد يعتبر الإقدام على إطلاق اسم «إيسانشيل Essential» (ضروري) على هاتف ذكي، خطوة جريئة إلى حدّ ما، توحي وكأن الإصدار الجديد بنظام آندرويد أهم من الهواتف الذكية الأخرى التي حملها الناس مسبقاً. إلا أنه ليس كذلك أبداً! وعموما فإن هاتف «إيسانشيل» جهاز راقٍ تصدره شركة تحمل اسم «إيسانشيل بروداكتز» (منتجات ضرورية). ويمكن القول إنه أول الإنجازات الخاصة بـأندي روبين، الرجل الذي اخترع نظام تشغيل آندرويد، والذي انضم لاحقاً إلى شركة «غوغل» بعد الاستحواذ على آندرويد.تصميم احترافي«إيسانشيل» هو هاتف ذكي، يشعر المستهلك منذ اللحظة الأولى التي يخرجه فيها من العلبة أنه مصمم باحترافية. الجهاز رقيق (وزنه 6.5 أونصة أي نحو 184 غراماً)، باللون الأسود الصلب، مصنوع من التيتانيوم والسيراميك، مستطيل الشكل ولا يحمل أي رمز. تتساءل «يو إس إيه توداي» عن الهاتف وميزاته. أولا أن هذا الجهاز ليس مقاوماً للماء كآخر إصدارات آيفون وسامسونغ غالاكسي، كما أنه لا يتميز بخصائص استثنائية كالقدرة على فتح قفل الهاتف من خلال تحديق المستخدم بشاشة الجهاز. ويحمل الهاتف في تصميمه كشافا يعمل ببصمة الإصبع (في الخلف)، ولكن هذه الميزة باتت موجودة في جميع الهواتف الذكية الحديثة. ولكن الهاتف الجديد يأمل في دفع عجلة الابتكار من خلال وصلته المغناطيسية المتطورة الجديدة، ولكن المشكلة هي أن الشركة لم توفر هذا الإكسسوار مع طرح الهاتف في الأسواق. في هذه الحالة، لم يتبق للشاري إلا الاستفادة من كاميرا الـ360 درجة، والتي تعتبر الأصغر في العالم. للحفاظ على تطور الهاتف، وعد روبين بتوفير إكسسوارات لاسلكية جديدة كل بضعة أشهر، إلى جانب تحديثات مضمونة لنظام آندرويد مدتها سنتان، فضلاً عن تحديثات شهرية كل ثلاثة أشهر. وتجدر الإشارة إلى أن الهاتف الجديد يعمل بنظام «نوغات» الحديث من آندرويد. أثناء تجربة الكاميرا، التقطت بضع صور في الكاميرا الخلفية «13 إم بي»، والتي تتضمن كشافاً مصمما خصيصاً لصور الأبيض والأسود. وبدت عدة صور ومن بينها بعض اللقطات بالأبيض والأسود ممتازة، ولكن لا يمكن القول إن النتائج مذهلة. ويعاني المستخدم من بعض التأخير بين اللحظة التي ينقر فيها على زر التقاط الصورة والوقت الذي تظهر فيه الصورة على الشاشة. يأتي تصميم الهاتف بشاشة مقاسها 5.71 بوصة «كيو إتش دي» (بدرجة وضوح 2560 × 1312)، كما ويتميز بسعة تخزين كبيرة (128 غيغابايت) وذاكرة رام سعتها أربعة غيغابايت. أما الشاشات الضيقة الحواف، يمكن اعتبارها معياراً جديداً يتوفر في جميع الهواتف الصادرة حديثاً. وعن الميزات التنافسية الأخرى، يمكن أن أذكر مسرع «كوالكوم سنابدراغون 835» وبطارية سريعة الشحن يمكن تغذيتها عبر محول «يو إس بي سي».نقائص الهاتفوخلال الاختبارات الأخرى فشل المايكروفون في استيعاب الصوت أثناء محاولة تشغيل مساعد غوغل في الهاتف. ومن نقائص الهاتف الجديد، ميزة استعارها من «آبل بلاي بوك» في هاتف آي فون 7 وهي إزالة منفذ سماعات الأذن، وترك منفذ واحد تتصل فيه السماعات، والشاحن، ومحول يو إس بي يتيح الهاتف للمستخدم بالطبع أن يستعمل سماعات لاسلكية.وحسب روبين، فإن عدم وسم الهاتف برمز الشركة يأتي بهدف السماح للجهاز بأن يعبر عن صاحبه، دون أن تفرض الشركة ملكيتها الخاصة عليه. وتجدر الإشارة إلى أن «إيسانشيل» لا يحتوي على الكثير من البرامج الخارجية. ويبدو أن له مقاومة محددة ضد الكسر. ولكن أن تعهد الشركة بقدرة المواد الممتازة المستخدمة في تصميم الشاشة على حماية الجهاز من نتائج الكسر ليس دقيقاً، إذ إنهم اضطروا لاستبدال جهاز تم اختباره بجهاز آخر.والخلاصة فإن سعر الهاتف مع كاميرا 360 درجة سيبلغ 749 دولارا، ومن إيجابياته أنه ذو شاشة مميزة مصممة باحترافية ومتانة. أما سلبياته فإنه يفتقر إلى منفذ للسماعات، ولا يتمتع بميزات غنية تنافس الهواتف الأخرى.