هواتف ذكية مبتكرة تعتمد على الأقلام الرقمية والصور الذاتية 

وحّد نظام التشغيل «آندرويد» عمل الهواتف الذكية، الأمر الذي جعل الشركات المصنعة تبحث عن الابتكار لتتميز أمام المستخدمين. ومن أحدث الهواتف الذكية في الأسواق هاتف «إل جي جي 3 ستايلوس» LG G3 Stylus الذي يقدم قلما إلكترونيا للتفاعل مع المستخدم في تصميم أنيق ومريح للاستخدام، بالإضافة إلى هاتف «إتش تي سي ديزاير آي» HTC Desire Eye الذي يقدم مواصفات متقدمة، وكاميرا «ري» Re المتخصصة بالتقاط الصور الذاتية «سيلفي».
 * تفاعل مع الأقلام الإلكترونية* ويقدم هاتف «جي 3 ستايلوس» قلما خاصا للتفاعل مع الشاشة، وذلك لتسهيل الرسم على الصور والخرائط واستخدام خط اليد لتسجيل الملاحظات والتفاعل بكل بديهية، مع دعمه للكثير من تطبيقات الكتابة الخطية والرسم، وتوفير القدرة على حفظ القلم في مكان خاص به. ويسهل الهاتف العمل على أكثر من تطبيق في آن واحد بفضل ميزة النافذة المزدوجة Dual Window التي تقسم الشاشة إلى قسمين كل يحتوي على تطبيق مختلف، مع سهولة نقل البيانات من جزء لآخر. كما يدعم الهاتف لوحة المفاتيح التفاعلية الذكية التي يتغير حجم أزرارها وفقا لعادات استخدامها وحجم أصابع المستخدم (تحد هذه الميزة نحو 75 في المائة من أخطاء الكتابة). ومن المزايا المبتكرة الأخرى القدرة على فتح قفل الهاتف بالنقر على الشاشة وفقا لنمط مسبق التحديد Knock Code (من 3 إلى 8 نقاط مختلفة)، حتى ولو كانت الشاشة مقفلة، الأمر الذي يضيف المزيد من الأمان لدى فتح قفل الشاشة في حال مراقبة الآخرين للمستخدم خلال تلك العملية (تسمح هذه العملية بالحصول على أكثر من 80 ألف نمط مختلف).ويرافق الكاميرا فلاش «إل إي دي» ثنائي لتقديم ألوان أكثر واقعية في ظروف الإضاءة المنخفضة. ويطور الهاتف آلية التقاط الصور الشخصية «سيلفي» بجعل الكاميرا تراقب يد المستخدم وتلتقط الصور فور الإيماء لها من خلال إغلاق وفتح قبضة المستخدم، عوضا عن الضغط على الشاشة وفقدان تركيز الصور من دون قصد. هذا، وسيذكر الهاتف المستخدم بضرورة الاتصال بشخص ما بعد عدم الإجابة على مكالمة ذلك الشخص، مع تنبيه الهاتف بانخفاض شحنة البطارية وتفعيل ميزة المحافظة عليها، وملاحظة الهاتف للتطبيقات غير المستخدمة لأكثر من 60 يوما وسؤال المستخدم ما إذا كان يرغب في حذفها أم لا.ويستخدم الهاتف شاشة كبيرة يبلغ قطرها 5.5 بوصة، ويقدم كاميرا تعمل بدقة 13 ميغابيكسل تدعم التصوير المباشر بأفضل الخصائص وفقا للبيئة من حول المستخدم، بالإضافة إلى استخدام معالج رباعي النواة يعمل بسرعة 1. 3 غيغاهيرتز، وتقديم 1 غيغابايت من الذاكرة للعمل وتوفير 8 غيغابايت من السعة التخزينية الداخلية (يمكن رفعها بـ32 غيغابايت إضافية من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي»). ويدعم الهاتف شبكات «واي فاي» و«بلوتوث 4.0» اللاسلكية، وشبكات الجيل الثالث للاتصالات، ويقدم بطارية تعمل بقدرة 2940 ملي أمبير، مع دعمه لتقنية الأشعة تحت الحمراء للتفاعل مع الأجهزة الإلكترونية المختلفة. ويستخدم الهاتف نظام التشغيل الجديد «آندرويد 4.4.2» الملقب بـ«كيتكات»، بالإضافة إلى تقديمه للمزايا الأساسية الموجودة في هاتف «جي 3» المتقدم، مع وضع جميع أزراره في المنطقة الخلفية بهدف تسهيل الاستخدام وتقديم الأناقة في التصميم، وهو متوافر بشريحة واحدة أو ثنائية، وفي 3 ألوان؛ هي الأسود والأبيض والذهبي، ويبلغ وزنه 163 غراما (وزن منخفض بالنسبة للمواصفات التي يقدمها) ويبلغ سعره نحو 440 دولارا أميركيا.وينافس الهاتف جهاز «سامسونغ غالاكسي نوت» Samsung Galaxy Note بشكل مباشر، ذلك أنه الجهاز الذكي الوحيد في الأسواق الذي ما يزال يستخدم القلم للتفاعل مع الهاتف، وبشكل متقدم. ورغم أن المواصفات التقنية في «غالاكسي نوت» أفضل من «جي 3 ستايلوس»، إلا أن تصميم «جي 3 ستايلوس» مريح جدا للاستخدام وخصوصا أن شاشته كبيرة، ولكنه لا يسمح برفع السعة التخزينية بـ128 غيغابايت إضافية، ودقة شاشته متوسطة (960x540 بيكسل بكثافة تبلغ 200 بيكسل للبوصة الواحدة) ولكنها لا تؤثر سلبا على تجربة الاستخدام.
 * أجهزة للتصوير الذاتي* ومن جهتها أدركت «إتش تي سي» HTC أهمية الصور الذاتية «سيلفي» إذ يلتقط المستخدمون أكثر من مليون صورة ذاتية يوميا، وفقا لدراسة أعدتها الشركة، ولكن الكثير من الهواتف الذكية الحديثة لا تفلح في تلبية ذلك، الأمر الذي جعل الشركة توظف مصممة أزياء المشاهير «ألكسيس نوكس» للعمل على تطوير تصميم الصور الذاتية بمشاركة خبراتها في استخدام أحدث هواتف وملحقات الشركة، مثل هاتف «ديزاير آي» Desire Eye وكاميرا «ري» Re.ويتخصص هاتف «ديزاير آي» في الصور الذاتية وتسجيل عروض الفيديو، وهو يستخدم شاشة يبلغ قطرها 5.2 بوصة ويقدم كاميرا أمامية تعمل بدقة 13 ميغابيكسل (الدقة نفسها للكاميرا الخلفية) لتوفير جودة تصوير عالية لتكبير وتحرير ونسخ الصور دون انخفاض جودة الصور والعروض، وهو مزود بمجسات متخصصة بالتقاط الصور الواضحة حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. ويستخدم الهاتف «فلاش إل إي دي» LED مزدوج للكاميرا الأمامية والخلفية، وذلك لتقديم الإضاءة الطبيعية بمجرد انخفاض مستويات الإضاءة المحيطة بالمستخدم. ويقدم الهاتف كذلك مجموعة من التطبيقات المتخصصة بتحرير الصور، مثل تطبيق Face Tracking وPhoto Booth وLive Makeup وAuto Selfie.ويقاوم الهاتف المياه ويسمح للمستخدم بالتقاط الصور بسرعة كبيرة وبيد واحدة، مع توفير أدوات كثيرة لتغيير خيارات الالتقاط لخبراء ومحترفي التصوير. وتستطيع الكاميرا التعرف على وجه المستخدم وتتبعه طوال وجوده أمامها، والتعرف على أوجه أكثر من شخص (حتى 4 أفراد) وتقسيم الشاشة إلى عدد الأشخاص ونقل صورهم جميعا إلى الطرف الآخر من المحادثة المرئية. ويبلغ سعر الهاتف نحو 485 دولارا أميركيا، وهو ينافس جهاز «آيفون 6» من حيث القطر الكبير للشاشة والمزايا المتقدمة، إلا أن «ديزاير آي» يقدم مزايا تصوير متقدمة وحصرية، الأمر الذي يعطي الأفضلية لمحبي التصوير.وبالنسبة لكاميرا «ري»، فهي سهلة الاستخدام وستريح المستخدم من عناء تعديل خصائص التصوير، إذ تضمن التقاط الصور الذاتية بطرق مبتكرة بفضل مجس عالي الدقة (16 ميغابيكسل)، مع قدرتها على تسجيل عروض الفيديو عالية الدقة 1080 التسلسلية Progressive، واستخدام عدسات ذات زوايا عريضة (146 درجة)، وقدرتها على التفاعل مع الهاتف الذكي من خلال تطبيق خاص بها وظيفته مزامنة الصور وعروض الفيديو والتسجيلات السريعة بشكل انسيابي عبر شبكات «واي فاي» اللاسلكية، ومشاركتها مع الآخرين بكل سهولة. وتتنافس «ري» مع كاميرا «غو برو» Go Pro باهظة الثمن التي يستخدمها محبو الرياضة والتي تعتبر متخصصة بالرياضات الصعبة، على خلاف «ري» التي يمكن لأي فرد من أفراد العائلة استخدامها. ويبلغ سعر الكاميرا نحو 199 دولارا أميركيا.