ساعات المنبّه الذكية تنصت إلى الأوامر 

فيما يلي، لائحة تضمّ أفضل ساعات المنبّه الذكية لهذا العام.
 - أفضل ساعة منبّه ذكية تشترونها اليوم «بيور سييستا تشارج». يُعدُّ هذا المنتج إضافة رائعة إلى منزلكم. فإلى جانب كونه ساعة منبّه، يتوافق «بيور سييستا تشارج» (Pure Siesta Charge) مع الأجهزة المزوّدة بتقنية Qi للشحن اللاسلكي ويتيح لكم شحن هاتفكم طوال الليل.
 ولأنّها من إنتاج شركة «بيور»، تضمّ ساعة المنبّه الذكية إذاعة إلكترونية وإذاعة راديو بتردّد «إف إم»، بالإضافة إلى 3 منبّهات (بخيارات التنبيه اليومي أو التنبيه لمرّة واحدة)، مع إعدادات راديو مسبقة، ومكبّر صوت بلوتوث، ومنفذ USB في الخلف يتيح لكم شحن أجهزة أخرى كساعة آبل الذكية أو السماعات اللاسلكية. يتوفّر هذا المنتج باللونين الرصاصي والأبيض.
 - «لينوفو سمارت كلوك»: تتصدّر «لينوفو» لائحة أفضل المنتجات الذكية المصممة خصيصاً لغرف النوم وأبرزها ساعة المنبّه «لونوفو سمارت كلوك» (Lenovo Smart Clock) المزوّدة بشاشة ذكية وخاصية الاتصال بمساعد «غوغل»، بالإضافة إلى مجموعة من ضوابط التحكّم اللمسية الذكية التي تجعلها الخيار الأفضل لجانب السرير. تضمّ هذه الساعة المميزة نظام سطوع أوتوماتيكي يعدّل نفسه حسب التوقيت، ويعتمد الوضع الداكن ليلاً. وأخيراً، وعلى عكس معظم ساعات المنبّه الذكية المتوفّرة في الأسواق، تستجيب «لينوفو سمارت كلوك» لجميع أوامر المنزل الذكي وتمنحكم لمسة من الفخامة باتصالها بمساعد «غوغل» الرقمي.
 - «أنكر واكي»: لعلّكم ترغبون في شراء ساعة منبّه تقليدية مع لمسة طفيفة من الذكاء. ولكنّ «واكي» (Anker Wakey) من علامة «أنكر» التجارية هنا ليغيّر رأيكم. تضمّ ساعة المنبّه الذكية هذه مكبّر صوتٍ لاسلكياً رائعاً، ومنصّة للشحن اللاسلكي في القسم العلوي منها (كمنتج «بيور» المذكور أعلاه) يتيح لكم شحن هاتفكم طوال الليل، إلى جانب شاشة ضوئية تعرض لكم المعلومات التي تريدونها. وأخيراً، تتميّز هذه الساعة الذكية بمظهر لائق وراقٍ مناسب لغرف النوم.
 «أمازون إيكو دوت المزوّد بساعة»: تشكّل ساعة المنبّه الذكية المدمجة في مكبّر صوت «إيكو دوت» (Amazon Echo Dot)، الإضافة الأروع لغرفتكم بفضل شاشتها الضوئية التي تطلعكم على الوقت بشكل متواصل (مع المواعيد التي ضبطتموها، وغيرها من المعلومات) ما يجعلها الخيار الأفضل للمنبّه الذكي. باختصار، يقدّم لكم هذا المنتج من «أمازون» مكبّراً ذكياً، مع لمسة مساعد «أليكسا» الذكي، واطلاع دائم على المعلومات الضرورية. لذا، ما دام أنّكم لا تمانعون وجود ميكروفون صغير بجانب سريركم، لا تتردّدوا في شرائه.
 - «أمازون إيكو شو 5»: تملك «أمازون» منتجاً آخراً من مجموعة «إيكو» يصلح لوضعه بجانب السرير، ولكن بخصائص أكثر تنوعاً من المنتج السابق. يتميّز «إيكو شو 5» (Echo Show 5) بشاشة أصغر حجماً ويمكن أن يؤدّي دور ساعة المنبّه بسلاسة تامّة.
 - تقدّم «أليكسا» أداء عالياً فيما يتعلّق بالمواعيد ومواقيت التنبيه، بينما تتيح لكم الشاشة استخدامها إطاراً رقمياً لصوركم المفضّلة أو لأي نشاط تحبّون ممارسته خلال يومكم كالاستماع للموسيقى.
 - «غوغل نيست هاب»: وأخيراً، فإن موقع «إم إس إن» يشير إلى أنه قد حان دور الإصدار الأصغر حجماً من «نيست هاب» (Nest Hub) من «غوغل» المزوّد بشاشة عرض ذكية مثالية لجهاز يوضع بجانب السرير. يتيح لكم مساعد «غوغل» المدمج في هذا الجهاز ضبط مواقيت المنبّه حسب الروتين الذي يناسبكم، وتحديد أسلوب الإيقاظ الذي تريدونه بفضل مكبّر الصوت العالي الأداء المتوفّر فيه.
 وتجدر الإشارة إلى أنّ هذا الجهاز غير مزوّد بكاميرا، أي أنّه سيمنحكم أماناً أكبر في غرفة النوم، على عكس الإصدار الأكبر حجماً من جهاز «نيست هاب».