«سينما وان».. جهاز رائع للعروض السينمائية 

تصف شركة «كالييديسكيب» جهاز عرض وسائطها المتعددة «سينما وان» (CinemaOne media device) بأنه أفضل مشغل للأفلام السينمائية، وإن كان كذلك فعلا فإنه يستحق سعره البالغ 3.995 دولارا. ومنذ عام 2003، قامت الشركة هذه بتأمين حلول كبيرة للوسائط المتعددة موجهة إلى عشاق الأفلام السينمائية، لا سيما مالكي نظم السينما المنزلية القادرين ماليا على الاستفادة من هذا الجهاز.
 وخلال دقائق رائعة في قاعة العرض بمعرض «سيديا إكسبو» بدينيفر في الولايات المتحدة، دخل المشاهدون في عالم من العروض ذات المحتويات العالية الجودة، التي لا يستطيع محبو السينما إلا أن يحلموا بها.
 هيكل جهاز العرض هذا «سينما وان» الأبيض اللون، المصمم بتزيين فضي جذاب، يجعل المصممين يقفون مذهولين. وبخلاف فتحة صغيرة لإدخال القرص، فإن الصفيحة الأمامية منه خالية من العيوب، مثل وجود فتحات توصيل أو أزرار دخيلة. إنه تصميم أنيق من الخارج كالحلول من الداخل، حتى وإن كان بعضها مقصرا عن الكمال.
 ولعل عامل الجذب الأول والحقيقي للجهاز هو نوعية المحتويات التي يقوم بعرضها، التي هي نسخة دقيقة من أقراص «بلو - راي»، من دون متاعب تركيب نظام تشغيل الوسائط الخاص بك. إنه المنتج الصحيح الملائم لك، وإن كان سعره مرتفعا جدا. ويتسع قرصه الصلب الداخلي إلى نحو 600 قرص «دي في دي» جيد النوعية من الأفلام، أو 100 قرص للأفلام من نوعية «بلو - راي». وإذا فتحت محفظتك بشكل أوسع، فإن «كالييديسكيب» يقدم خيار شراء جهازين من «سينما وان»، يمكن وصلهما لمضاعفة التخزين. وإذا احتجت إلى المزيد من السعة، تقوم الشركة أيضا ببيع خزنة الأقراص «دي في 700» التي تخزن حتى 320 قرصا، وتقوم أيضا بإنتاج نسخ رقمية منها.
 وقد يتساءل مشترو الجهاز عن حاجتهم لحفظ الأقراص بشكل عادي طبيعي حال نسخها على الجهاز، بدلا من التخلص منها ورميها، إلا أن حقوق الملكية تتطلب الحفاظ عليها ولو أنها استنسخت رقميا.
 كما تقدم «كالييديسكيب» شبه حل بديل مناسب عن طريق مخزنها على الشبكة، الذي يتيح تنزيل أفلام «بلو - راي» عالية الجودة. لكن يتوجب العلم أن فترات التنزيل طويلة جدا، نظرا إلى نوعية ملفات «بلو - راي». وهذه الملفات حجمها كبير جدا، لأنها كمخزن «آي تيونز» و«أمازون» ينقصها الانضغاط، لكنها على الأقل ليست عالية التكلفة جدا، وسعرها بخس بحدود 5.99 دولار.
 وقد تجد أدوات تحكم عادية من بعيد، تناسب الجهاز بتصميمه الأبيض والأسود، لكن هنالك أيضا أدوات تحكم من بعيد مصنوعة خصيصا للأطفال. ومثل هذا الخيار الصغير الملون، يحول أتوماتيكيا خيار وسائط «سينما وان»، إلى عناوين أفلام صديقة للأطفال لدى استخدامهم إياه. وهذا ما يجعل من السهل على العائلات الذين لديهم أطفال ضمان أنهم يشاهدون المحتويات الصحيحة، ورفع أصابعهم عن الجهاز ومكتبة أقراصه أيضا.
 وبسعر الجهاز البالغ 4 آلاف دولار تقريبا، ثمة شكوك قليلة في أنه يتعدى فعلا السعر الذي تقدر على دفعه غالبية المشترين. لكن، إذا أخذنا بالاعتبار لائحة مهامه المصممة حسب الطلب، وفن الوسائط التي يعرضها، ومميزات المناظر واختيارها، والقدرة على الإعادة الفورية لمشاهد العرض، فإن الجهاز يتفوق على غيره بمراحل، لأنه يقدم حلا أنيقا فريدا من نوعه لمحبي الأفلام السينمائية وجامعيها.