أفضل هواتف الجيل الخامس لـ2021 

شهد العام الماضي إطلاق العديد من مزودي الخدمات البارزين لشبكات الجيل الخامس. ولا شك في أن إصدار الهواتف الذكية المزودة بخدمات اتصال الجيل الخامس سيستمر هذا العام وفي العام المقبل.
 في الولايات المتحدة، تنشط شبكات الجيل الخامس في مدنٍ محددة لصالح مزودي الخدمات «فرايزون» و«آي.تي. أند تي» و«تي موبايل» وغيرها من الأسماء، بالإضافة إلى وجود أربعة من مزودي الخدمة الأساسيين في المملكة المتحدة.
 زودت شركة آبل مجموعة «آيفون 12» الحديثة بجميع إصداراتها بتقنية الجيل الخامس، بعد أن كانت سامسونغ، الناشط الأبرز في عالم اتصالات الجيل الخامس، قد قدمت عدة أجهزة مزودة بهذه التقنية أبرزها «غالاكسي إس 21» و«غالاكسي آي 71 5G» القابل للطي، وهواتف «غالاكسي نوت 20» المتفوقة، بالإضافة إلى «غالاكسي آي 71 5G» المعروف بسعره المناسب للميزانية. صحيح أن شبكات اتصالات الجيل الخامس لن تحل محل سلفها في الزمن القريب، ولكنها ستكون دون شك الجيل المقبل لتكنولوجيا الاتصالات. تعمل هذه الشبكات بسرعة كبيرة وستقدم مكاسب جمة للكثير من الصناعات كطائرات الدرون والسيارات الآلية وإنترنت الأشياء.
 ولن يشعر المستخدمون بمكاسب شبكة الجيل الخامس إلا باستخدام الأجهزة المزودة بهذه التقنية. ففي النهاية، لن يكون للوعود الكبيرة التي قدمها مزودو الخدمات وصانعو الرقائق أي معنى إذا كنتم لا تستطيعون الاستفادة من خدمة اتصالات الجيل الخامس في جهازكم الخاص.
 وإذا كنتم تبحثون عن أفضل الأجهزة المزودة بهذه التقنية، إليكم أفضل الخيارات التي جمعها موقع «سي نت».
  آيفون 12، وآيفون 12 ميني، وآيفون 12 برو، وآيفون 12 برو ماكس. في أكتوبر (تشرين الأول) 2020، أطلقت آبل 4 أجهزة آيفون جديدة جميعها مزودة بتقنية الجيل الخامس. يتصدر هذه المجموعة جهاز آيفون 12 الذي يبدأ سعره من 829 دولاراً ويضم معالج «آي 14 بيونيك» وكاميرتين خلفيتين. وإذا كنتم تبحثون عن خيار أصغر وأقل ثمناً، يمكنكم اختيار آيفون 12 ميني (12 Mini) المزود أيضاً بتقنية الجيل الخامس. أما إذا كنتم تبحثون عن التطور والتفوق، فيمكنكم الاختيار بين آيفون 12 برو (12 Pro) وبرو ماكس (12 Pro Max) اللذين يضمان ميزات أكثر.
  سامسونغ غالاكسي إس 21 ((Samsung Galaxy S21. يضم هاتف غالاكسي إس 21 من سامسونغ الكثير من الخصائص التي ستحبونها، ولكن أفضلها هو السعر. يبدأ سعر هذا الجهاز الذي سيصدر في المجموعة المقبلة من هواتف سامسونغ من 800 دولار، ويمكنكم الحصول عليه اليوم عبر أمازون مقابل 100 دولار إضافية. ولكن تجدر الإشارة إلى أن سامسونغ قدمت بعض التنازلات في هذا الهاتف لضمان تقديمه بهذا السعر، حيث إنها زوّدته بذاكرة وصول عشوائي بسعة 4 غيغابايت فقط، أي أصغر من سلفه، وسحبت الشاحن الجداري والسماعات من علبته، فضلاً عن أنه لن يكون مزوداً بمنفذٍ لبطاقة «ميكرو SD» في حال رغبتم في توسيع سعته التخزينية. ولكن حتى مع هذه التنازلات، ستحصلون على خصائص كثيرة مقابل أموالكم أبرزها التصميم المذهل ورقاقة «كوالكوم سناب دراغون 888» الجديدة، بالإضافة إلى تقنية الجيل الخامس طبعاً.
  وان بلاس 8 (OnePlus 8) و8 برو (8 Pro). تأتي تجربة اتصالات الجيل الخامس المتميزة التي يمنحها هاتفا «وان بلاس 8 و8 برو» بسعرٍ مناسبٍ نسبياً إذا ما قارناهما بأجهزة سامسونغ المنافسة. وكما معظم الهواتف المتقدمة، يضم الهاتفان شاشة 120 هرتز وكاميرا، إلا أن هاتف «وان بلاس 8» يأتي بسعرٍ أرخص مع تقنية الجيل الخامس وشاشة 90 هرتز والمعالج الخارق نفسه.
 - «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»