ساعة متطورة متعدّدة الوظائف  

«ساوند كور وايكي» Soundcore Wakey من شركة «أنكر» Anker هي جارة السرير المثالية التي تقدّم لكم خدمات كثيرة في ساعة منبّهة على شكل تفّاحة.
  يأتي هذا الجهاز مزوّداً بنظام الشحن اللاسلكي «Qi» الذي توافق بشكل ممتاز مع هاتفي آيفون 10 إس. وتتمّ عملية الشحن الخالية من الأسلاك بواسطة شريحة موجودة على رأس الجهاز تتيح لكم وضع جهازكم الذي يتوافق مع هذا النظام عليها للشحن.
  يقول موقع شركة «أنكر» الإلكتروني إنّ تصنيف الجهاز الذي يشحن هواتف آيفون XR، XS Max، XS، X، و8 Plus، هو 7.5 واط، مقابل 10 واط لشحن أجهزة سامسونغ S10. S10+، S9. S9+، S8، S8+، و«نوت 9».
  ومباشرة خلف الغطاء القماشي الأمامي الجانبي الرمادي اللون، يضمّ الجهاز شاشة بضوء «ليد» لعرض الوقت، مجهّزة بخمسة مستويات من السطوع متوفرة في تطبيق «ساوند كور».
  يمكنكم ضبط الوقت الذي تريدونه بسهولة. يكفي أن تصلوا هاتفكم بتطبيق «ساوند كور» ليتزامن مع جهاز «وايكي»، بينما تعمل بطارية احتياطية على تخزين الوقت لحالات انقطاع الطاقة. يضمّ الجهاز أيضاً بلوتوث مدمجا ومنفذي USB لتوصيل أسلاك الشحن لأجهزة الشحن السلكية.
  ويقدّم لكم الجهاز أيضاً راديو FM ومساحة لعشر محطات FM، إلى جانب وضع الضجيج ليضمن لكم محيطاً أكثر هدوءاً للنوم، ومنفذ لموصّل الصوت (Aux) لوصل جهاز مستقلّ. ونعم، لا شكّ أنّه يتضمّن زرّ استراحة ساعة المنبّه الشهير والذي يعرف بـ«سنوز».
  يصدر الجهاز الصوت من محرّكات 5 واط مزدوجة موجودة في واجهته، تتيح لكم الاستماع إلى الموسيقى بمستوى صوت صافٍ، معتدل، وواضح.
  يمكنكم أيضاً الاستفادة من «وايكي» ليساعدكم على النوم، إذ إن التطبيق المرافق له يتيح لكم ابتكار مزيج من الأصوات المهدئة في 10 أنواع مختلفة يمكنكم تشغيلها للوقت الذي تريدونه.
  يضمّ وضع الضجيج الأبيض المتوفّر في «وايكي» خيارات مختلفة كأصوات الطيور، والشتاء، والأمواج، وغيرها من الأصوات المريحة. ولكن الجهاز يفتقر لميزة واحدة مهمّة وهي الاتصال بالمساعد الصوتي. صحيح أن أجهزة المساعدة الصوتية ازدادت أهمية وأصبحت متعددة الوظائف، ولكنّ إبعادها عن غرفة النوم أمر مهمّ جداً. وأخيراً، تجدر الإشارة إلى أنّ الجهاز يضمّ مزوّداً للتيار المستمر.
  ويبلغ سعر الجهاز عبر موقع الشركة الإلكتروني 99.99 دولار.