أكشاك «أمازون» الإلكترونية تغير مستقبل التسوق  

افتتحت شركة أمازون أكشاكا مدعومة بتقنية الواقع الافتراضي في 10 مراكز تجارية للترويج ليومها التجاري «برايم داي». وبات بإمكانكم أن تطلعوا شخصياً على تجربة «أمازون» للتبضع في الواقع الافتراضي، التي تعكس بوضوح كيف أن أحد أكبر تجار التجزئة يغير معالم مستقبل التبضع.بدل الاعتماد على أسلوب تجارة التجزئة التقليدي والاكتفاء بصور مصممة على الكومبيوتر في مساحة إسمنتية عادية، تنقل أمازون المتبضع إلى مدينة مليئة بمنتجات «برايم داي» ليبدأ المرح برحلة في منطاد هوائي. قدمت هذه الرحلة للمستخدم الذي يرتدي على رأسه نظارة «أوكيولوس ريفت» للواقع الافتراضي، نشرة حول بعض العلامات التجارية والعروضات التي تقدمها «أمازون» قبل أن يحط في حديقة هادئة. بعدها، يستطيع المتبضع التجول في الغرف التي تعرض أقسام متجر «أمازون» الحالي المخصصة للجمال والرشاقة، والمطبخ، والموضة، والفيديو، إلى جانب قسم للأثاث المدعم بالتقنيات المتطورة، وقسم الأطفال الذي يركز على الألعاب. لكل واحدة من هذه الغرف موضوع ومساحة خاصين بها. إذ يبدو قسم المعيشة وكأنه غرفة معيشة في منزل أنيق، في حين يبدو قسم الموضة وكأنه متجر عادي ولكن بلمسة تقنية متطورة.  تتيح أدوات التحكم الخاصة بنظارة «أوكيولوس ريفت» للمستخدم حمل أي منتج يريده بصيغة ثلاثية الأبعاد، كالملابس التي يمكن أيضاً وضعها على أشخاص افتراضيين لمعرفة ما إذا كانت مناسبة.  وتقدم له فرصة تفحص الهواتف الذكية من جميع زواياها مع نوافذ بارزة تشرح له عن خصائصها. يظهر فيديو الإعلان أشخاصاً يحدقون بثلاجة وغسالة، أو يحملون ألعاباً نظام «نيرف زومبي سورفايفل»، ويتحققون من علب حبوب الفطور التي يبدو شكلها مطابقاً لتلك التي نشتريها من السوبر ماركت.إلى جانب تقديم نظرة واضحة عن مستقبل تجارة التجزئة، تمثل أكشاك «أمازون» المدعومة بتقنية الواقع الافتراضي خطة مبتكرة لعالم الأعمال. وقد نشأت هذه التقنية في «أمازون» الهند ونُفذت في 10 مراكز تجارية في جميع أنحاء البلاد.