أفضل الهواتف الذكية بميزانية مناسبة  

إذا كنتم تحتاجون إلى تحديث هاتفكم ولكنّكم تعانون من ضيق في الميزانية، يوجد كثير من الهواتف الذكية عالية الأداء التي لن تكلّفكم أكثر من 300 دولار. تتصدّر «موتورولا» لائحة الشركات التي تصنع أفضل الهواتف الذكية الزهيدة، لا سيّما أنّها آثرت في السنوات الماضية صناعة أجهزة معزّزة بخصائص وميزات رائعة مناسبة للميزانيات المتواضعة. أطلقت الشركة جهازين جديدين هذا العام؛ هما «موتو جي ستايلوس» و«جي باور»، فضلاً عن أنّ أجهزتها من العام الماضي لا تزال متوفرة وبأسعار مدروسة.
  قد تكون الهواتف الذكية الزهيدة أقلّ كلفة غيرها، لكنّ كثيراً منها يقدّم خصائص وميزات يبحث عنها الجميع كالشحن اللاسلكي وكاميرات أمامية وخلفية متفوقة، وحتّى منفذ للسماعات السلكية.
  وفيما يلي، سنسمّي لكم أفضل خيارات الهواتف الذكية التي لن تستنزف محفظتكم:
   «سامسونغ غالاكسي إيه 50»: انطلق «سامسوغ غالاكسي إيه 50» (Galaxy A50) العام الماضي (وهو سلف هاتف A51 الذي أعلن عنه حديثاً)، ولكنّه يبقى جهازاً ممتازاً لا سيّما أنّكم قد تجدونه اليوم بسعر أرخص ممّا كان عليه عند إصداره. يتميّز الهاتف بشاشة أموليد عملاقة بمقاس 6.4 بوصة، وقارئ بصمة مدمج في الشاشة ومنفذ للسماعات. في الخلف، يضمّ الجهاز ثلاث كاميرات مجهّزة بعدسات ذات زوايا واسعة، بالإضافة إلى «عدسة للعمق» تستخدم لالتقاط صور بورتريه بخلفيات كلاسيكية غير واضحة.
   «موتورولا موتو جي 7»: قد لا يكون جهاز «موتو جي 7» (Moto G7) زهيداً كما إصدارات «موتورولا» الأخرى، لكنّه يبقى صفقة رابحة. يضمّ هذا الجهاز مكبّر صوت واحداً ينتج نوعية صوت عادية ويلتقط صوراً وفيديوهات خافتة الإضاءة، ولكنّه يضمّ كاميرتين خلفيتين وبطارية مرضية وتصميم أنيق. كما أنّه يُشحن بسرعة، أي سيسهل عليكم تزويده بالطاقة وأنتم خارج المنزل.
   «موتو جي ستايلوس»: إذا كنتم تبحثون عن هاتف خلويّ يلعب دور النسخة الزهيدة من هاتف «نوت 10»، فعليكم بـ«موتو جي ستايلوس» (Moto G Stylus) الذي يأتي مع قلم رقمي يمكنكم تخزينه في قلب الهاتف. كما أنّه يحتوي على تطبيق «نوتس» مدمج يساعدكم في زيادة إنتاجيتكم. يضمّ الهاتف أيضاً ثلاث كاميرات خلفية وتخزيناً داخلياً بسعة 128 غيغابايت وبطارية متينة بشحنة 4000 ملّي أمبير/ الساعة.
  - «سي نت». خدمات «تريبيون ميديا»