الهاتف الجوال يتحول إلى مساعد شخصي 

تعد نظم الذكاء الصناعي أحد مجالات الخيال العلمي طويلة الأجل، وتطور نفسها بنفسها. وتعتبر خدمات «غوغل»، و«فيسبوك»، و«أبل»، وغيرها الكثير، أنواعا من خدمات أو أدوات الذكاء الصناعي المتطورة عبر الزمن. ويمكنك تجربة بعض من التطبيقات اليوم التي تعكس الأشكال الوليدة من التكنولوجيا عن طريق القيام بتنفيذ المهام بذكاء وسرعة وتلقائية والتي بخلاف ذلك قد تستغرق الكثير من الجهود والوقت.* تطبيقات ذكيةوتطبيق «Roll» على سبيل المثال هو من التطبيقات الذكية التي يمكنها المساعدة في تنظيم آلاف الصور التي تلتقطها بواسطة هاتفك الجوال. ويقوم التطبيق بمسح مكتبة الصور على الهاتف، ويحلل كل صورة على حدة، ويحاول تحديد أي الصور التي تتشابه مع بعضها البعض. ثم يقوم بتجميع وتصنيف الصور معًا حتى يمكن التخلص من الصور المنسوخة والمكررة.ويعين هذا التطبيق درجة معينة لكل صورة من الصور كوسيلة من وسائل ضبط جودة الصور. والذكاء الصناعي الذي يقوم بهذه المهمة ذكي للغاية: فلقد منح درجة 90 في المائة لإحدى صوري الشخصية التي التقطت بحرفية عالية، ولكن الصور السريعة التي التقطتها لقطتي وهي تعبث عبثها المفضل بالأسلاك في غرفة المعيشة، أخذت درجة 20 في المائة فقط. وهذا البرنامج لا تشوبه شائبة – فالصورة الاحترافية التي التقطتها في أحد استوديوهات الأزياء سجلت درجة 50 في المائة – وهو مع ذلك يمنحك شعورًا حول أفضل وأسوأ الصور لديك، وهو أمر مفيد للغاية لمعرفة أي الصور التي تستحق المشاركة على الإنترنت.والأفضل من ذلك للجميع، أن تطبيق «Roll» يعرف ماهية الصور لديك. ويقوم التطبيق تلقائيا بوضع خيارات على الصور مثل الموضة، والجمال، والحيوانات. والنتيجة هي الصور المتجمعة في أرشيف الصور بشكل رائع والتي يمكن تصفحها لاحقًا من خلال النقر على مجموعة الصور في التطبيق أو من خلال البحث عن الكلمة الدليلية ذات الصلة. وذلك التطبيق مجاني على نظام (iOS).* مساعد شخصييقدم تطبيق «EasilyDo» خدمات الذكاء الصناعي التنظيمية المماثلة ويحاول أيضًا القيام ببعض وظائف المساعد الشخصي الحقيقي. وهو يعمل عن طريق الاتصال المباشر بحسابات البريد الإلكتروني، مثل «Gmail»، و«Exchange»، ومع خدمات البريد الإلكتروني الأخرى والتطبيقات مثل «فيسبوك» و«إيفيرنوت» و«لينكد - إن».ويجمع تطبيق «EasilyDo» المعلومات من تلك المصادر حتى يمكنه إرسال رسالة التنبيه عندما تريد عقد أحد الاجتماعات المقررة في جدول أعمالك. ويمكن للتطبيق أيضًا الحصول على تحديثات في المواعيد الخاصة برحلات الطيران أو يتابع الطرود البريدية المرسلة، وإعداد فعاليات التقويم بناء على رسائل بريد الأعمال وينظم قائمة جهات الاتصال لديك.وهناك كثير من المزايا الأخرى التي تستغرق بعض الوقت للتعود عليها، ولكنها مصممة بشكل جيد ولقد جعلت من حياتي على الإنترنت أيسر كثيرًا وأقل عرضة للتوتر والقلق.يتوفر تطبيق «EasilyDo» على نظامي «iOS» و«أندرويد». وعلى الرغم من مجانية أغلب المزايا في التطبيق، فإن الدخول على المجموعة الكاملة من المزايا (مثل الخاصية التي تتصل بموقع «Salesforce» لتسجيل معلومات المبيعات المهنية) يتطلب رسوما تبدأ من 5 دولارات في الشهر.تقدم شركة «EasilyDo» أيضًا خدمة البريد الإلكتروني المجانية عبر أحد التطبيقات، الذي يضيف على حافظة البريد الوارد لديك بعضًا من الأفكار المؤتمتة والمستخدمة في أجهزة المساعد الشخصي، حيث توفر صندوقا موحدا للبريد الوارد من مختلف حسابات البريد الإلكتروني، ويمكن الخروج من اشتراكات القوائم البريدية بنقرة واحدة، وتنفيذ الفرز الآلي للبريد الإلكتروني عبر مختلف أنواع الحافظات، مثل السفر والرحلات أو غير ذلك من التصنيفات. وهذا التطبيق متاح فقط على نظام «iOS».* تطبيقات معروفةيعد تطبيق «24Me» من تطبيقات المساعد الشخصي الذي، على غرار تطبيق «EasilyDo»، يتصل بمختلف الحسابات على الإنترنت ويدير شؤونك الخاصة من خلالها. وهو مصمم على غرار قائمة الأعمال اليومية أو قائمة التقويم السنوي، التي قد تكون مفيدة بالنسبة لمن يفضلون تنظيم الأيام على وتيرة الجدول الزمني لسهولة المتابعة.ولا يعد تطبيق «24Me» مؤتمتا بصورة كاملة مثل تطبيق «EasilyDo»، ولذا ينبغي عليك العمل عليه لفترة أطول خلال اليوم لمتابعة أعمالك من خلاله. أيضا، تعتبر واجهة التطبيق أكثر ازدحاما من غيرها. والتطبيق مجاني على الأجهزة العاملة بنظام «iOS» وأندرويد.ولا ننس تطبيق «Google Now»، وهو التطبيق المجاني المتاح على أجهزة أندرويد ومن خلال تطبيقات غوغل على نظام «iOS».ويعمل التطبيق بالأساس على تنظيم الخلفية، ولكنه غالبا ما يفاجئ المستخدم بتنبيه مفيد للغاية - على سبيل المثال، تحذير من الازدحام المروري على طريقك لحضور أحد الاجتماعات. ويمكن لتطبيق «Google Now» المساعدة في العثور على أماكن الجذب السياحي القريبة وإدارة حجوزات المطاعم، كما يمكنك التحدث إلى التطبيق باللغة العادية للبحث على الإنترنت.ويجب عليك أن تتفاعل مع تطبيق «Google Now» من أجل الاستفادة القصوى منه، ويتضمن ذلك إجراء خطوة أخرى على نظام «iOS» لضبط العمل بتطبيقات «غوغل».ومن بين أكثر التطبيقات الذكية شهرة يأتي تطبيق «Siri» من إنتاج «أبل»، الذي أعتبره يزداد ويتطور في الذكاء بمرور الوقت. وإنني استخدم هذا التطبيق بصفة يومية لإجراء المكالمات الهاتفية، وإرسال الرسائل النصية، وضبط الوقت، ورسائل التذكير والتنبيه. ويمكن للتطبيق الآن الإجابة عن الأسئلة المعقدة حول العلوم، أو المساعدة في الملاحة والتحرك، ويمكن تشغيل تطبيق «Siri» على هواتف «آيفون» من خلال النطق بعبارة «مرحبا سيري»، مما يجعله أكثر فائدة للمستخدمين.