شاشات كبيرة فائقة الدقة وتصاميم لتقنيات يمكن ارتداؤها في «معرض إلكترونيات المستهلكين 2014» 

قدمت العديد من الشركات التقنية القيادية منتجاتها المقبلة وتكشف عن أهم النزعات التقنية للأشهر الـ12 المقبلة في «معرض إلكترونيات المستهلكين» CES بمدينة لاس فيغاس الأميركية. وانتهت فعاليات المعرض لعام 2014 الأسبوع الماضي، حيث كشف العديد من الشركات عن منتجات ونزعات مهمة، كان من أبرزها التركيز على التقنيات التي يمكن ارتداؤها، وتصاميم لكومبيوترات كاملة بحجم بطاقة الذاكرة المحمولة، وأجهزة لوحية وكومبيوترات محمولة مختلفة.
 وقدمت «إنتل» شراكة مهمة مع «مايكروسوفت» لدمج تقنيات الكاميرات المجسمة ثلاثية الأبعاد مع مكالمات تطبيق «سكايب» للدردشة عبر الإنترنت، مع تطوير الشركة كاميرات مجسمة ستدمج داخل الجيل الجديد من الكومبيوترات، بالإضافة إلى تطوير تقنية لدمج الحواس في الكومبيوترات وأجهزة «ألترابوك» والأجهزة اللوحية، تحت اسم «RealSense».
 وترى الشركة أن قطاع التقنية سيستطيع الوصول إلى ترانزستورات بقدرة أعلى من عقل الإنسان خلال 12 عاما، وأن النزعات التقنية التي ستنتشر في عام 2014 هي «إنترنت الأشياء»، والتقنيات التي يمكن ارتداؤها، والحوسبة الاستشعارية، وتقدم في الأمن الرقمي. وتؤكد الشركة كذلك أن عام 2014 سيكون عام التقنيات التي يمكن ارتداؤها، وذلك من خلال إطلاق مسابقة لبناء التقنيات الملبوسة بجوائز تبلغ قيمتها 1.3 مليون دولار أميركي. وابتكرت الشركة كذلك سماعة رأسية ذكية اسمها «جارفيس» Jarvis تسمع المستخدم وتدردش معه وتبحث له عن جميع ما يريده في المواقع المختلفة، وتضبط جداول مواعيده، لتكون مساعده الخاص أينما ذهب، وفي أي وقت.
 وقدمت الشركة أيضا «إيديسون» Edison، الذي يعد كومبيوترا كاملا بحجم بطاقة الذاكرة المحمولة، يدعم تقنيات «واي فاي» و«بلوتوث» اللاسلكية، ويمكنه الاتصال بالمتاجر الرقمية، ولا يحتاج لطاقة كهربائية عالية، ويستخدم معالجا ثنائي الأنوية. هذا، وستطلق الشركة أجهزة تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«ويندوز 8»، وطورت وعاء للشحن اللاسلكي يمكن رمي الأجهزة فيه (التي تدعم تقنية الشحن اللاسلكي) لتبدأ عملية الشحن فورا. واختتمت الشركة مؤتمرها معلنة أن نظام الحماية من الفيروسات «مكافي» أصبح مجانيا على الهواتف الجوالة.
 من جهتها، أعلنت «سامسونغ» عن مجموعة من الأجهزة اللوحية الجديدة بمواصفات مختلفة تحت اسم «غالاكسي تاب برو» Galaxy TabPro بقطر شاشة يبلغ 8.4 و10.1 و12.2 بوصة، و«نوت برو» Galaxy NotePro بقطر 12.2 بوصة. وتدعم هذه الأجهزة تقنيات الجيل الرابع للاتصال، وهي مزودة بكاميرا خلفية تبلغ دقتها ثمانية ميغابيكسل، وتعمل بنظام التشغيل «آندرويد 4.4» (المسمى «كيتكات»). وركزت الشركة بشكل كبير على قطاع المنازل الذكية، حيث يمكن للمستخدم التحدث مع ساعته الذكية وإخبارها بأنه سيخرج من المنزل، لتتصل الساعة مع النظم اللاسلكية للمنزل وتعدل درجة حرارة المكيفات والإضاءة. وقدمت الشركة كذلك مكبرات صوتية لاسلكية كنظام متعدد للغرف، الأول باسم «إم 7» M7 سيطلق في أكتوبر (تشرين الأول) المقبل بسعر 399.99 دولار أميركي مع مزود لاسلكي اختياري بسعر 49.99 دولار، والثاني من طراز «إم 5» M5 وهو ذو حجم أصغر وأكثر راحة ورفاهية. ويمكن ربط النظام لاسلكيا باستخدام تقنية «بلوتوث» بالتلفزيونات التي تدعم هذه التقنية، ويمكن التحكم بالنظام من خلال تطبيق على الهواتف الجوالة من متاجر «آي تونز» و«غوغل بلاي».
 وكشفت الشركة كذلك عن تلفزيون ينتقل من الوضعية المسطحة إلى المنحنية بلمسة زر ويبلغ قطر شاشته 85 بوصة، بالإضافة إلى استعراض شاشة فائقة الدقة يبلغ قطرها 105 بوصة.
 أما «سوني»، فقدمت تسعة طرز جديدة من التلفزيونات فائقة الدقة «4K» وكاميرا «ألفا 5000» التي تقدم صورا عالية الجودة بحجم صغير وسهل الحمل تستخدم مجسا تبلغ دقته 20 ميغابيكسل وتدعم تقنية «واي فاي» اللاسلكية وتستخدم مستشعر «إن إف سي» NFC للاتصال قريب المدى لتسهيل مشاركة الصور مع الآخرين. واستعرضت الشركة كذلك كاميرا منزلية «هاندي كام» تستطيع التصوير بالدقة الفائقة «4K» بسعر ألفي دولار أميركي، بالإضافة إلى تقديم جهاز موسيقى محمول من طراز «ووكمان سبورتس إن دبليو زد - دبليو 270» Walkman Sports NWZ-W270 مقاوم للمياه ويمكن شحنه لمدة ثلاث دقائق والاستماع إلى الموسيقى لساعة كاملة. وأطلقت الشركة كذلك هاتف «إكسبيريا زد 1 كومباكت» Xperia Z1 Compact المصغر بقطر شاشة يبلغ 4.3 بوصة، ومجس خاص يوضع داخل مضارب التنس لتتبع الضربات وتحليلها بشكل مباشر.
 وأعلنت الشركة كذلك عن شاشة واقع معزز جديدة من طراز «إتش إم زد - تي 3 كيو» HMZ-T3Q تتتبع تحركات الرأس وتغير من زاوية العرض بشكل مباشر وبقطر افتراضي يصل إلى 750 بوصة. وكشفت الشركة كذلك عن سوار «سمارت باند» SmartBand الذي يحتسب عدد الخطوات أثناء السير أو الهرولة ومعدل حرق السعرات الحرارية أثناء ممارسة بعض النشاطات الرياضية، مثل ركوب الدراجة، والتحكم بالرسائل والمكالمات الهاتفية عبر ميزة الاهتزاز المدمجة. هذا، وأعلنت الشركة كذلك أنها ستطلق خدمة «بلاي ستيشن ناو» PlayStation Now في صيف العام الحالي، التي تسمح للمستخدمين بتجربة ألعاب أجهزة «بلاي ستيشن» المختلفة على هواتفهم الجوالة وأجهزتهم اللوحية والتلفزيونات الذكية والأجهزة الأخرى، من خلال خدمة محاكاة Emulation سحابية، مع ذكر بيعها لـ4.2 جهاز «بلاي ستيشن 4» في العالم منذ إطلاقه في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي.
 واستعرضت «لينوفو» الجيل الجديد لأجهزة «يوغا» متعددة الوضعيات التي تقدم أسعارا مناسبة وخدمات متقدمة تتكيف وفقا لوضعية الاستخدام، من طراز «يوغا 2» و«يوغا 2 برو»، حيث تتكيف مع استخدامات العمل والاستخدامات الشخصية أو الترفيهية بكل سهولة، بقطر 11 و13 بوصة، وتقدم ثماني ساعات من الاستخدام، ولوحة مفاتيح تضيء من الخلف، في سمك منخفض. ومن التقنيات الطريفة التي عرضت فرشاة أسنان ذكية اسمها «كوليبري» Kolibree تشمل مستشعرا يكتشف كيفية إزالة الجير، وتقدم بيانات عبر الإنترنت حول كيفية استخدام الفرشاة لمراقبة جهود تنظيف الأطفال لأسنانهم. وقدمت شركة «بيبل» Pebble الجيل الثاني لساعاتها الذكية تحت اسم «بيبل ستيل» Pebble Steel التي تتميز بتصميم أقرب إلى الساعات التقليدية مستخدمة زجاج «غوريلا» المقاوم للخدوش، مع مقاومتها المياه. وطرحت «إل جي» كذلك ساعة «لايفباند تاتش» LifeBand Touch الخاصة باللياقة البدنية التي تتكامل مع نظامي «آندرويد» و«آي أو إس»، مع تقديم مجموعة من المعلومات الطبية حول صحة المستخدم. وقدمت الشركة كذلك شاشة منحنية فائقة الدقة بقطر 105 بوصة.