10 تطبيقات ثمينة لهاتف «آيفون»  

تتوفر الكثير من تطبيقات الهواتف الجوالة المجانية الرائعة، لكن أحيانا توجد في تطبيق ما سمات جديرة بدفع تكلفة إضافية للحصول عليها. والملاحظ أنه في أغلب الحالات، يتجول الأفراد عبر التطبيقات المتوافر في «آب ستور» بحثًا عن المجانية بينها. ومع توفر مثل هذا العدد الهائل من التطبيقات المجانية، من السهل تفهم سبب تجنب بعض المتسوقين للجزء الخاص بالتطبيقات غير المجانية. ومع ذلك، تبقى المقولة الشهيرة «أنك تحصل على ما تدفعه» سارية المفعول في مختلف مناحي حياتنا، ومنها تطبيقات الهاتف الجوال. وإليك 10 من تلك التطبيقات كما أوردتها جلة «إنفورميشن ويك».** تطبيقات تنظيم الأعمال* «آيكال ويدجيت» iCal Widget. إذا كنت من الأشخاص الذين يعتمدون في جل شؤون حياتهم اليومية على روزنامة الهاتف الذكي، فإن «آيكال ويدجيت»، البالغ تكلفته 1.99 دولار، جدير بشرائك له، حيث يتولى التطبيق سحب جداولك اليومية والأسبوعية من روزنامة «آيفون» ووضعها على شاشة من خلال «مركز الإخطارات.»* «بينيز» Pennies. هناك كثير من التطبيقات المالية المصممة لمتابعة عن قرب وبدقة أين تذهب أموالك. ومع ذلك، تحتاج في بعض الأحيان لتطبيق مالي يقدم إليك رسوما بيانية ومخططات معقدة توضح بالتفصيل كل خطوة تتعلق بالأنماط التي تتبعها في الإنفاق. وهنا، يأتي دور «بينيز».يوفر هذا التطبيق وسيلة سريعة وتلقائية لمتابعة كيف تنفق أموالك شهريًا وكم يتبقى منها. وبإمكانك استغلاله في وضع ميزانية أو عدة ميزانيات، تبعًا لمستوى التفصيل الذي ترغبه. وعندما تقوم بشراء أي شيء، ليس عليك سوى إدخال الأرقام. ويبلغ سعر «بينيز» 4.99 دولار.* إنترأكت Interact. يتميز تطبيق «كونتاكتس Contacts» الذي يمكن دمجه في نظام تشغيل «آي أو إس»، بسهولة تخزين الأسماء وعناوين البريد الإلكتروني من خلاله، لكن يبقى مفتقرًا إلى الكثير. وإذا كنت تبحث عن تطبيق أكثر شمولاً لتخزين بيانات اتصالاتك، ربما عليك الاستعانة بـ«إنترأكت». ويتيح هذا التطبيق لك خلق وإلغاء مجموعات من جهازك الذي يعمل بنظام تشغيل «آي أو إس»، وإدارة عدة اتصالات في ذات الوقت، أو بعث رسائل إلى مجموعات أو رسالة بريد إلكتروني من أي تطبيق به مرفقات من «غوغل» أو «آي كلاود» أو خدمات أخرى.ومن خلال خدمة جذابة تدعى «سكراتش باد»، يمكن لمستخدمي «إنترأكت» خلق وتحديث معلومات الاتصالات من خلال اختيار نص على صفحة بشبكة الإنترنت، وفي توقيعات رسائل البريد الإلكتروني وداخل تطبيقات أخرى.وبناءً على تحليل طبيعي للغة، يجري تحديد الأسماء وعناوين البريد الإلكتروني وأرقام الهواتف والعناوين البريدية والبيانات الأخرى في نص واضح، ثم يجري تنظيمها تلقائيًا داخل الأماكن الصحيحة الخاصة بالاتصالات. ويعمل «إنترأكت» على تيسير العملية المعتادة متعددة الخطوات الخاصة بالدخول إلى قائمة الاتصالات وتعديل المعلومات المهمة بها. يذكر أن سعر «إنترأكت» يبلغ 4.99 دولار.** رياضة وصحة* 7 مينيت وورك أوت تشالينج 7 Minute Workout Challenge. تتوفر كثير من التطبيقات المجانية المرتبطة بالتمارين الرياضية بإمكانك تنزيلها على هاتفك الجوال، لكن التطبيقات الأخرى المشابهة غير المجانية غالبًا ما توفر مجموعة متنوعة من التمارين البدنية. ويتضمن «7 مينيت وورك أوت تشالينج»، المتاح مقابل 2.99 دولار، 12 تدريبًا بدنيًا مكثفًا وفاعلاً، يمكن إجراء كل منها في غضون جلسة تستمر لمدة سبع دقائق. وتضم كل جلسة سلسلة من التدريبات التي يمكن إجراء كل منها خلال 30 ثانية، مع الاستراحة لمدة 10 ثواني بين كل تدريب وآخر.* باوز Pause. ربما كنت من محبي التأمل، وليس التمارين الرياضية، بهدف التخلص من التوتر والإجهاد هنا، يمكنك الاستعانة بـ«باوز» الذي يستقي إلهامه من التأمل و«تاي تشي»، وهي فن عسكري صيني قديم للدفاع عن النفس. تبلغ تكلفة «بوز» 1.99 دولار.* دارك سكاي Dark Sky. يوجد في «آيفون» تطبيق خاص بالطقس، لكن الراغبين في الاطلاع على معلومات أكثر تفصيلاً ودقة بخصوص الطقس يمكنهم الاستعانة بـ«دارك سكاي». وقد صمم هذا التطبيق لتوفير نشرة عن حالة الجو داخل المنطقة التي توجد بها على وجه التحديد، وليس المدينة بأكملها. ويوفر التطبيق تحديث فوري للمعلومات باستمرار. ويمكنك التطبيق من متابعة مسار العواصف، وتبلغ تكلفته 3.99 دولارًا.** تدوين ومسح* داي وان Day One. إذا كنت من عاشقي التدوين وترغب في الاحتفاظ بسجل رقمي لتدويناتك، يمكنك الاعتماد على «داي وان»، فهو تطبيق مصمم على نحو جيد وشامل لخدمة عملية تدورين اليوميات. ويتميز التطبيق بسهولة استخدامه في تسجيل محتوى وإضافة معلومات جديدة، مثل معلومات جغرافية أو عن الطقس أو موسيقى تستمع إليها أثناء الكتابة. وعندما ترغب في العودة إلى يوم أو حدث بعينه، فإن «داي وان» يمكنك من البحث عبر المدخلات باستخدام كلمات مفتاحية. كما أنه مزود بقفل يعتمد على كلمة شفرية، وبمقدوره التوافق مع تطبيقات «ماك» و«آيباد»، ويبلغ سعره 4.99 دولار.* سكانبوت برو Scanbot Pro. هو عبارة عن تطبيق على الهاتف الجوال للنسخ الضوئي للوثائق والرمز الشريطي (باركود) ورمز الاستجابة السريعة. وتتوافر نسخ مجانية وأخرى غير مجانية من «سكانبوت». ومن خلال النسخة المجانية، يمكنك نسخ ملفات «بي دي إف» أو «جيه بي جي» ضوئيًا، خلق وثائق متعددة الصفحات واستخدام الاستثمار التلقائي مع المحتوى المنسوخ ضوئيًا.ورغم جودة النسخة المجانية، فإن «سكانبوت برو» يوفر عددًا من السمات المفيدة الأخرى عبر نسخة أخرى تبلغ تكلفتها 7.99 دولارً، منها خدمة التعرف على النص، بحيث يمكنك استقطاع نص لنسخه والبحث عنه، علاوة على التسمية الذكية للملفات وحماية الكلمات المفتاحية لملفات «بي دي إف» وارتباط سحابي أكبر مع «ويب داف» و«إف تي بي» وحماية الكلمة المفتاحية للمرور باستخدام «هوية اللمس»، علاوة على توافر خيار إضافة صفحات للنسخ الضوئية المتوافرة.* «أنريد» Unread. يمثل «أنريد» سبيلاً بسيطًا وسهلاً لتفقد قارئ الأخبار «آر إس إس» عبر نظام تشغيل «آي أو أس». ويوفر التطبيق أسلوبًا جذابًا بصريًا للتعرف على أحدث المعلومات الواردة عن الكتاب والموضوعات المفضلة. ويتوافر التطبيق مجانًا، لكن النسخة غير المجانية منه تمكنك من قراءة ما يصل إلى 50 مقالاً، ثم ثلاثة مقالات يوميًا بمجرد انتهاءك من الـ50. ويمكنك دفع 4.99 دولار مرة واحدة مقابل قراءة وإمكانية اطلاع غير محدودة على سبعة مجالات إضافية.* وورك فلو Workflow. يتوافر «وورك فلو» مقابل 2.99 دولار، وهو عبارة عن تطبيق للعمل التلقائي يمكنك من ضمان سلاسة سير العمل عبر «آيفون». ويمكنك سحب وإسقاط أكثر من 200 مادة، منها ما يتعلق بصور و«سفاري» و«فيسبوك» و«دروبوكس» و«إيفرنوت» و«آي كلاود» والصحة والروزنامة والاتصالات والموسيقى. ويمكن استخدامه، مثلاً، في الولوج إلى جميع الصور عبر موقع على الإنترنت، أو بعث رسالة تتضمن أحدث لقطات الشاشة التي التقطتها أو وضع أيقونة على الشاشة الرئيسة للاتصال بشخص بعينه.