«أبل» تكشف عن ساعات بخصائص طبية نوعية 

في الوقت الذي كان ينتظر أن تكشف شركة أبل فيه النقاب عن هاتفها الجديد «الأيفون 12» في المؤتمر السنوي الذي ينعقد كل عام في شهر سبتمبر (أيلول) والذي اعتادت أن تطلق فيه الهاتف الجديد منذ النسخة الخامسة في 2012، كشفت عملاق صناعة التقنية الأميركية النقاب عن النسخة السادسة من ساعتها «أبل وتش» مع مستشعر الأكسجين في الدم للمساعدة في الكشف عن علامات «كوفيد 19»، إلى جانب إصدارات جديدة من جهازها اللوحي «أيباد» وباقات اشتراكات «أبل ون» وخدمة اللياقة البدنية في خطوة لطرح منتجات جديدة لتعتمد عليها كمحرك للنمو في ظل تشبع سوق الهواتف المحمولة.
  ساعة «وتش سيريس 6». تواصل «أبل» دعم منتجاتها في الحفاظ على الصحة العامة للمستخدمين حيث كانت الخاصية الأبرز للنسخة السادسة من الساعة، تتمثل في جهاز مراقبة الأكسجين في الدم، وذلك من خلال سلسلة من أجهزة الاستشعار لقياس الضوء المنعكس على دم مرتديها.
 وتستخدم مستويات الأكسجين في الدم عادةً كمقياس للياقة البدنية وصحة القلب، لكن الشركة قالت إنها ستحقق أيضًا فيما إذا كان المؤشر بالإضافة إلى مراقب معدل ضربات القلب من «أبل وتش» فإنه يمكن استخدامه أيضاً للكشف عن العلامات المبكرة للإنفلونزا و«كوفيد 19».
 وتقول «أبل» إن «وتش سيريس 6» تقدم أداءً معززاً من خلال مكونات بتصميم جديد وخاصيات أكثر، وقوة في الأداء، حيث تقدم شريحة «إس 6» المحدثة بنظام دوائر متكاملة مجمعة، والتي تستخدم معالجاً جديداً ثنائي النواة يستند إلى شريحة «بيونك إيه 13» في «أيفون 11»، أداءً أسرع بنسبة 20 في المائة، ما يسمح بتشغيل أسرع للتطبيقات بنسبة 20 في المائة أيضاً، بينما تحافظ على عمر البطارية نفسه الذي يدوم 18 ساعة.
 وتتضمن الساعة الجديدة أيضاً شريحة «يو1» وهوائيات بنطاق فائق العرض، والتي تمنح موقعاً لا سلكياً قصير المدى لدعم تجارب جديدة، مثل الجيل الجديد من مفاتيح السيارة الرقمية، كما تقدم شحناً أسرع، من خلال شحنة كاملة في أقل من 1.5 ساعة، بالإضافة إلى عمر بطارية معزز لتتبع تمارين معينة، مثل تمارين الركض الداخلية والخارجية.
  ساعة «إس إيه». أطلقت «أبل» أيضًا ساعة ذكية منخفضة التكلفة، لتوسيع نطاقها حيث سعت إلى جعل «أبل وتش» أول جهاز محتمل للأطفال، حيث تبلغ تكلفة ساعة «إس إيه»، وهي المرة الأولى التي تطلق فيها ساعة أرخص إلى جانب طراز جديد بسعر يبدأ من 279 دولارا، حيث أشارت الشركة إلى أن الأطفال سيكونون قادرين على استخدام الساعة بدون جهاز أيفون مصاحب، مع قدرة الآباء على مراقبة موقعهم والتحكم فيمن يمكنهم التواصل معهم.
 ساعة «إس إيه» بشاشة «ريتنا» بحواف نحيفة وزوايا مدورة، وهي أكبر من شاشة النسخة الثالثة بنسبة 30 في المائة، كما تسمح الواجهة باستخدام أيقونات وخطوط كبيرة وسهلة القراءة للتطبيقات، وتتضمن شريحة «إس5» بنظام دوائر متكاملة مجمعة مع معالج ثنائي النواة لتقدم أداء سريعا، كما تأتي بأحدث مكبر صوت وميكروفون، تم تحسينهما لمنحك جودة صوت أعلى عند إجراء المكالمات الهاتفية.
  أجهزة «أيباد». أعلنت أبل في مؤتمرها الأخير والذي عقد افتراضياً بسبب جائحة كورونا عن إصدارات أرخص وأقوى من جهاز الأيباد اللوحي، بتصميم جديد يضع مستشعر بصمات الأصابع في زر الطاق، وارتفعت مبيعات الأيباد بنسبة 31 في المائة، وهو أكبر عدد من أي من منتجاتها، في الأشهر الثلاثة حتى نهاية يونيو (حزيران) الماضي.
 وأصدرت أبل «أيباد إير» جديداً كلياً، وقالت إنها النسخة الأقوى من هذا الطراز والأكثر تعدداً في الاستخدامات والذي يأتي بخمسة ألوان خلابة، مع شاشة «لوكيد ريتنا» مقاس أكبر - 10.9 إنش- وتحديثات في الكاميرا والصوت، وشريحة «بيونك إيه 14» القوية التي تحقق قفزة هائلة في أداء الجهاز.
 يأتي «أيباد إير» الجديد بتصميم جديد نحيف وخفيف الوزن يوفر تجربة بصرية مذهلة، بفضل 3.8 مليون بكسل والتكنولوجيا المتطورة، إذ تأتي الشاشة مصفحة بالكامل، بالإضافة إلى دعم مجموعة ألوان كبيرة، وكاميرا محدثة وصوت جديد.
 كما كشفت عن إصدار جهاز «أيباد» اللوحي الجيل الثامن الذي يتميز بشريحة «بونيك إيه 12» القوية التي توفر المحرك العصبي لأول مرة في أجهزة أيباد من المستوى الأساسي. ويأتي هذا الإصدار، الذي يتوفر ابتداءً من 329 دولارا ويضيف قيمة أكبر إلى جهاز الأيباد بسعر المعقول.
  خدمة «أبل ون». وضمن خطوة لتوفير التكنولوجيا كاملة في قلب الحياة الرقمية للأفراد، حيث كشفت أبل النقاب عن اشتراك شهري شامل. سيتقاضى اشتراك «أبل ون» 29.95 دولار لمجموعة من الخدمات مثل أبل ميوزك و«أبل تي في» والأخبار وبرامج لياقية تم الإعلان عنها حديثًا وغيرها، حيث يعتقد أنها منتجات مصممة لزيادة الإيرادات من خارج «أيفون».
 و«أبل ون» عبارة عن اشتراك يجمع خدمات متعددة معًا، يتضمن التسليم والفيديو والتخزين عبر الإنترنت، والفيديو عبر الإنترنت، والألعاب، وتخزين أي كلاود، مع إصدارات أكثر تكلفة بما في ذلك الاشتراك في الأخبار والمجلات، فضلاً عن عرض فئة اللياقة البدنية الافتراضية التي تم إطلاقها حديثًا. كما جددت الإعلان عن النسخة الجديدة من نظام تشغيل «أي أو إس 14» وإمكانية إضافته على الهاتف المحمول منذ أيام.