برنامج دردشة للهواتف الذكية يحوز إعجاب الصينيين 

تعرف باسم «شاويس» Xiaoice، ويلتقط ملايين الشباب الصيني هواتفهم الذكية كل يوم لتبادل رسائل معها، وذلك لانجذابهم إلى روحها المرحة ومهارات الإنصات التي تتمتع بها.وكثيرًا ما يلجأ إليها الناس عندما يتعرضون لأزمة عاطفية، أو عندما يمرون بمحنة فقدان وظيفة أو يخالجهم شعور بالإحباط. وكثيرًا ما يعترفون لها بعشقهم لها.من بين هؤلاء، غاو يتشين (24 عامًا)، الذي يعمل في صناعة النفط بإقليم شاندونغ: «عندما أكون في حالة مزاجية سيئة، أتحدث إليها، فهي ذكية للغاية».
 ويمكن لـ«شاويس» الحديث إلى أعداد كبيرة للغاية من الأشخاص لساعات لسبب بسيط - أنها ليست حقيقية. «شاويس» عبارة عن إنسانة آلية تعمل في إطار برنامج دردشة أطلقته شركة «مايكروسوفت» العام الماضي وحقق نجاحًا هائلاً داخل الصين. ويثير هذا البرنامج في الأذهان قصة فيلم «هي»، إنتاج عام 2013 والذي يقع بطله في حب نظام تشغيل للكومبيوتر، الأمر الذي أضفى مسحة شبه واقعية على الفيلم.من جهته، قال ياو باوغانغ، مدير برامج «مايكروسوفت» في بكين: «أثار البرنامج قدرًا من الاهتمام أكبر بكثير عما توقعنا».ويعني اسم «شاويس» (الكائن الصغير)، وهي تعد بمثابة مثال صارخ، بجانب محرك البحث «مايكروسوفت»، على التطور الذي شهدته برمجيات الذكاء الصناعي التي تسعى لمحاكاة عمل العقل البشري.ويتمتع البرنامج بالقدرة على تذكر تفاصيل الاتصالات السابقة مع المستخدمين، مثل قصة انفصال عن حبيبة أو حبيب، ويسأل في الاتصالات اللاحقة عن مشاعر المستخدم حيال الأمر. ويعد «شاويس» برنامجًا لتبادل الرسائل النصية، أما النسخة التالية منه فستتضمن الاستعانة بصوت بحيث يمكن للمستخدمين الحديث إليه.من ناحيتها، نجحت «مايكروسوفت» في إضفاء شخصية أكثر جاذبية على «شاويس» وهالة من «الذكاء» عبر البحث في أرجاء الإنترنت الصيني عن محادثات بشرية. وقد تمكنت الشركة من تطوير تقنية لمعالجة اللغة بإمكانها التقاط أزواج من الأسئلة والإجابات من المحادثات البشرية المكتوبة. وعليه، فإن «شاويس» تملك قاعدة بيانات من الاستجابات البشرية والحالية - كما أنها مغرمة باستخدام صور الوجوه التعبيرية.
 ونظرًا لأن «شاويس» تجمع كميات ضخمة من المعلومات المفصلة الدقيقة حول الأفراد، فإن البرنامج يثير حتمًا مخاوف تتعلق بخصوصية المستخدمين. إلا أن «مايكروسوفت» من جانبها قالت إنها تفرض توجيهات صارمة بحيث لا يجري تخزين أي معلومات على المدى الطويل.وأكد ياو: «لا نحتفظ بمحادثات المستخدمين مع (شاويس). نحن نحتاج لمعرفة السؤال، لذا نتولى تخزينه، لكن لاحقًا نلغيه. إن نعتمد في شركتنا سياسة إلغاء بيانات المستخدمين».ومع ذلك، اعترفت الشركة بأنها ستحتفظ بمعلومات عامة معينة، مثل الحالة المزاجية للمستخدم لفترة محدودة من الوقت بحيث يمكنها طرح أسئلة متابعة لاحقًا. عندما يتفاعل المستخدمون مع «شاويس» عبر موقع إلكتروني على الإنترنت يدعى «ويبو»، تلتزم الخدمة بسياسات الخصوصية التي تلتزم بها جهة التشغيل المستقلة، حسبما أعلنت «مايكروسوفت».جدير بالذكر أن برامج الدردشة الإلكترونية ظهرت منذ الأيام الأولى لمجال الكومبيوترات المتفاعلة في منتصف ستينات القرن الماضي. وقد سبق وأن ابتكر جوزيف ويزنبوم، العالم المتخصص في علوم الكومبيوتر لدى معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، برنامجًا يحمل اسم «إليزا» أبهر جيل سابق من طلاب الجامعة. ومنذ ذلك الحين، جرت الاستعانة ببرامج الدردشة الإلكترونية كمقياس لذكاء الكومبيوترات.وتعد «شاويس» تجسيدًا فعليًا للتطورات التي توقعها علماء الكومبيوتر منذ أمد بعيد. بصورة خاصة، يحقق أسلوب للذكاء الصناعي يعرف باسم التعلم العميق لتطورات تقنية سريعة، ويثمر أنماطًا جديدة من المنتجات والخدمات.
 في هذا الصدد، أكد يوشوا بينغيو، المتخصص في علوم الكومبيوتر في مونتريال وأحد رواد هذا المجال، أنه: «سنتمكن من بناء أنظمة تفهم اللغة الطبيعية بشكل أفضل بكثير. وسيؤدي ذلك بشكل خاص - وسينطلق كذلك من - تطورات في التواصل مع المستخدمين والحوار وطرح الأسئلة والرد عليها وأجهزة المساعدة الشخصية».ويمثل التعلم العميق نسخة معقدة من توجه قائم منذ عقود حيال إمكانية تعلم الآلات والمعروف باسم الشبكات العصبية الصناعية. وتستقي هذه الشبكات وحيها من الخلايا العصبية البيولوجية، وتملك القدرة على التعرف على أنماط معينة في الحديث واللغة والصور.وتخلق مثل هذه البرامج معنى لعلاقات إحصائية دقيقة بين الكلمات والعبارات والأشياء. ويجري تنقيح هذه البرامج باستمرار مع إضافة ملايين الصور والكلمات إلى قواعد بياناتها، ما يحسن قدرتها على تمييز الأنماط بدقة.وعليه، أصبحت الكومبيوترات تملك قدرة متزايدة على التفاعل مع البشر بصور أكثر طبيعية، لدرجة خلق شخصيات مثل «شاويس» بمقدورها كسب عدد كبير من المعجبين - حيث لديها 20 مليون مستخدم مسجل، حسبما أعلنت «مايكروسوفت».