حان وقت تحديث مكبرات صوت بلوتوث 

قد تملكون مكبر صوت بلوتوث يعود إنتاجه إلى منتصف التسعينات، ولا يزال يعمل بشكل رائع، ولكن مع تحسن الخيارات وتغير أحجامها، يجب أن تعرفوا أن تقنية البلوتوث تتغير من الداخل أيضاً. و«بلوتوث 5.0» هي الأحدث اليوم في الأسواق، وبفضلها ستحصلون على نطاق لاسلكي أكبر، ومزيد من السرعة، وإمكانية الاتصال بعدة أجهزة في وقت واحد.
 الآن، وقد أقنعناكم بضرورة إضافة مكبر صوت بلوتوث محمول على لائحة مشترياتكم، ستجدون فيما يلي مجموعة من المنتجات، مع ميزاتها وأسعارها التي قد تحصلون عليها ضمن عروض مميزة بمناسبة الأعياد.
 * مكبر صوت «بي آر في إكس 2» (BRV-X-2) من «بريفن»: مكبر صوت متين يمكنكم حمله معكم إلى جانب حوض السباحة، على اعتبار أنّه مزوّد بتصنيف (IPX7) المقاوم للمياه، ما سيتيح لكم الإبحار، وتشغيل لائحة أغانيكم المفضّلة بطاقة 20 واط. ويزوّدكم (BRV-X-2) بنوعية صوت رائعة في مجموعة متنوعة من النغمات، وبمستويات الصوت المرتفعة والمنخفضة. ويضّم الجهاز بطارية تدوم طوال 18 ساعة من التشغيل، واتصال (USB-C) للشحن، وميكروفونات مدمجة لاتصالات خالية من الضجيج وتعب اليدين. ويتيح لكم (BRV-X-2) مزاوجته مع مكبّرين آخرين من نوعه، بفضل تقنية المزاوجة اللاسلكية. ويأتي المكبّر (8.28 × 3.18 × 3.46 بوصة) مع حمالة للكتف وحلقتين للتثبيت، ومنفذ شحن (USB) تقليدي يتيح شحن جهاز آخر من بطارية مكبّر الصوت.
 * في حال كنتم تبحثون عن جهاز أصغر حجماً، تقدّم لكم شركة «بريفن» مكبّر صوت آخر بتصميم مشابه، ولكن بحجم أصغر (2.75 × 2.75 × 3.75 بوصة)، هو «بي آر في ميني» (BRV-MINI) المتين القابل للحمل. ويقدّم لكم هذا المكبّر 12 ساعة من العمل قبل أن يحتاج إلى شحنة (USB-C) جديدة، هذا بالإضافة إلى أنّ حجمه الصغير مثالي في حال أردتم مزاوجته لاسلكياً مع جهازين آخرين للحصول على تجربة ستيريو ممتازة. وينتج كلّ مكبّر طاقة بقوة 5 واط، ومستوى الباس المثالي. ويحمل مكبّر الصوت على رأسه حبلاً قصيراً لتعليقه بسهولة في مواقع التخييم.
 والسعر على موقع الشركة: BRV-X-2 (99.99 دولار)، وBRV-MINI (39.99 دولار). ويتوفّر كلا المكبّرين بالأسود والأزرق والرمادي والأحمر.
  يأتي مكبّر «أنكر ساوندكور فلير ميني» (Flair Mini) ذو التصميم الأسطواني 360 درجة بتأثيرات «ليد» ضوئية مدمجة تنتجها 8 أضواء ليد منفردة، بالإضافة إلى 5 أوضاع ضوئية تتيح تخصيص الضوء والصوت انسجاماً مع الموسيقى. وتقدّم لكم البطارية الداخلية المدمجة القابلة للشحن 12 ساعة من الخدمة.
 ويضمن لكم مكبّر «فلير ميني» 10 واط ذا الهيكل الدائري (3.4 × 2.8 × 5.6 بوصة) صوتاً محيطياً بجودة عالية وصفاء تام. وحصل المكبّر على تصنيف (IPX7) المضاد للمياه، وتدّعي الشركة أنّه قادر على الصمود أمام الشتاء، وحوادث سكب المشروبات، وحتّى الغمر بالمياه لمدّة 30 دقيقة. وتتيح لكم التقنية الداخلية مزاوجة الجهاز مع مكبرين آخرين من «فلير ميني». وسعره على موقع الشركة 39.99 دولار.
  يقدّم لكم مكبّر «ديمير بوكس دي بي تو» (DemerBox-DB2) نظام بلوتوث صوتياً عالي الأداء مدمجاً في صندوق «بيليكن» متين، مع مقاومة تامّة للمياه والصدمات. وفي داخل الصندوق، تجدون مخروطين مصنوعين من الألمنيوم، بمواصفات 8 أوم ومقاس 3 بوصة، تحيط بهما محركات مطاطية دائرية تزوّدكم بصوت عالٍ صافٍ مثالي لمحبّي الحفلات. ويضمّ الصندوق مزلاجات لإقفاله بإحكام، وفتحات لتثبيت أقفال إضافية لمزيد من الأمان، لا سيما أنه يضمّ مساحة للتخزين تضعون فيها ممتلكاتكم القيمة، كالهاتف والمحفظة والمفاتيح.
 ويحتوي الصندوق أيضاً على منفذ شحن (USB) لشحن الهاتف الذكي أوّ أي جهاز يحتاج إلى جرعة طاقة. ويزن المكبّر 2.4 كلغم، وتبلغ أبعاده (10.62 × 9.68 × 6.87 بوصة)، ويتميّز بسهولة الحمل بفضل المقبض المدمج. ويقدّم أحدث إصدارات «ديمير بوكس» أوضاع مزاوجة متعدّدة تتيح الاتصال بـ6 مكبّرات من النوع نفسه في وقت واحد، إلى جانب خدمة بطارية تصل إلى 40 ساعة قبل الحاجة إلى جولة شحن جديدة بواسطة محوّل للتيّار المتردّد.
 وتجدر الإشارة إلى أنّ إصدار «ديمير بوكس DB1» يأتي بحجم أصغر، وفي صندوق أصغر (9.44 × 7.80 × 4.29 بوصة)، و40 ساعة من الطاقة، ومميّزات كثيرة أخرى من إصدار (DB2).
 وسعر المنتج على موقع الشركة: DB2 (299 دولاراً)، DB1 (199 دولاراً)، وكلاهما متوفّر بعدّة ألوان.
  «ألتيميت إيرز بوم ثري» (Ultimate Ears Boom 3): هو أحد أفضل المكبرات الصوتية بفضل صوته القوي المدوّي الصادر عن مضخّم صوت دائري 360 درجة (بقطر 2.8 بوصة، وارتفاع 7.2 بوصة)، ومحركات بمقاس 2 بوصة، ومبرّدين سلبيين بمقاس (2×4) بوصة موجودين داخل هيكل مغطى بقماش ملوّن. ويمكنكم اختيار أغنيتكم المفضّلة من 4 ضوابط وجهاز توفيق خاص.
 ويتميّز هذا المكبّر بأحدث تقنيات البلوتوث، مما يتيح لكم مزاوجته مع 8 مكبّرات أخرى. ومع الجهاز، تجدون بطارية بلوتوث قابلة للشحن، تصل خدمتها إلى 15 ساعة، ومنصّة للشحن اللاسلكي (تباع بشكل منفصل بـ39.99 دولار). ويضمّ «بوم 3» ما يُعرف بـ«الزرّ السحري» المخصص لاختيار الموسيقى التي تريدونها مباشرة على المكبّرات، كما أنّه سمح أخيراً لمستخدمي أندرويد باستعماله للاتصال بـ«سبوتيفاي».
 وتجدر الإشارة إلى أنّ الزرّ السحري يعمل في الأصل مع «آبل ميوزيك» على أنظمة (iOS) و«ديزر بريميوم» على «أندرويد». وأخيراً، يتمتع هذا الجهاز الرائع بتصنيف (IP67) لمقاومة المياه والتراب. وسعره عبر موقع الشركة الإلكتروني 149.99 دولار.