أفضل الطرق لمشاركة صور الهاتف الذكي 

عند اجتماع العائلات للاحتفال بالعام الجديد وتبادل الهدايا والذكريات، لا بد لها من التقاط الصور. وقد تحوّلت الهواتف الذكية إلى نعمة فيما يتعلق بالتقاط الصور، لأنها تتضمن كاميرات رائعة وسهلة الاستخدام، يمكن للناس أن يحملوها أينما ذهبوا. من جهتها، تقدم شركات التكنولوجيا الكبيرة كـ«آبل» و«غوغل» أدوات فورية وفعالة لمشاركة هذه الصور. ولكن المشكلة هي أن كثيرا من هذه الميزات مهملة بسبب أنظمة تشغليها المعقدة.- أدوات مشاركةاعتبر آر سي ريفيرا، وهو مصور محترف من سان فرنسيسكو أن الأدوات الذكية لمشاركة الصور قليلة، ولكن بقدر ما هي ذكية، لا يزال على المستخدم أن يعلّم أفراد العائلة كيف يستخدمونها. لهذا السبب، إليكم فيما يلي بعض النصائح لاستخدام أسرع أدوات مشاركة الصور الرقمية وأكثرها فعالية، بناء على ما توصلت إليه في اختباراتي ومقابلاتي التي أجريتها مع مصورين محترفين.- خدمة تخزين الصور. في حال كانت عائلتكم كبيرة بعض الشيء، فإن هذا يعني أن بعض أفرادها يستخدمون هواتف آيفون في الوقت الذي يستخدم فيه آخرون هواتف آندرويد. لذا، فإن أسرع الوسائل لمشاركة الصور بالنسبة للجميع هي الاعتماد على خدمة تخزين الصور التي تدعم كلا الجهازين.يقول ريفيرا إن أغلب أفراد عائلته في الولايات المتحدة الأميركية يستخدمون الآيفون، ولكن جميع أقاربه في آسيا يستخدمون أجهزة آندرويد. لهذا السبب، حثّ أفراد عائلته على استخدام «غوغل فوتوز» الموجود في برنامج آندرويد، والذي يصلح للآيفون أيضاً.بعد التسجيل في «غوغل فوتوز»، يتم تخزين نسخة احتياطية من كل صورة يلتقطها المستهلك أوتوماتيكياً على سحابة غوغل. من هنا، يصبح بإمكان المستهلك أن يصمم ألبومات مختلفة لكل حدث كالسفر إلى بلد معين، ولحفل عيد ميلاد أحد أولاده، ومشاركتها مع سائر أفراد العائلة عبر حسابات غوغل. كما يمكنه أن يصمم ألبوماً عاماً يمكن لأي أحد الاطلاع عليه من خلال رابط إلكتروني.لتسهيل عملية مشاركة الصور أكثر، يمكنكم أيضاً أن تستفيدوا من قليل من الذكاء الاصطناعي. يستطيع «غوغل فوتوز» التعرف على وجه الشخص الموجود في الصورة، ويعمل تلقائياً على وضع جميع صور هذا الشخص في ألبوم. من هنا، يستطيع المستهلك أن يضبط غوغل لمشاركة صور هذا الشخص تلقائياً مع الآخرين؛ تعتبر هذه الميزة مثالية مع صور الأطفال.لإتمام هذا الضبط في تطبيق «غوغل فوتوز»، على المستهلك أن يضيف حساب شخص يريد أن يتشارك الصور معه، كالزوجة أو أحد الأقارب، ثم يختار مشاركة صور أشخاص معينين. بعدها، يجب أن يحدد الموضوع الذي يريد مشاركته. في حال رغبتم أن تطلعوا الناس على أحدث صور أولادكم، لا تترددوا في الاستعانة بهذه الطريقة السريعة والفعالة.«غوغل فوتوز» تطبيق زهيد الثمن، خاصة أنه يتيح للمستهلك تخزين عدداً غير محدود من الصور المضغوطة مجاناً. للصور ذات العرض الكامل، يحصل المستهلك على سعة تخزين 15 غيغابايت مجانية، ويمكنه أن يشتري 100 غيغابايت مقابل دولارين في الشهر.- نقل الصور بين أجهزة آبلتستفيد العائلات التي تعتمد بكاملها على هواتف آيفون من امتياز كبير، إذ إن مشاركة الصور بين أجهزتهم تحصل بشكل شبه آني. تأتي هواتف وكومبيوترات آبل بميزة تعرف بالـ«Air Drop»، أداة تنقل الصور بشكل مباشر بين الأجهزة عبر بلوتوث لاسلكي أو اتصال بالواي - فاي.لسوء الحظ، من الصعب العثور على هذه الميزة المفيدة. ففي آخر إصدارات أنظمة التشغيل أي «آي أو أس 11»، بات عليكم أن تمسحوا من أسفل الشاشة إلى أعلى، وأن تضغطوا بشدة على الزاوية اليسرى العليا لفتح لائحة خيارات مخفية تحتوي على هذه الميزة. بعدها، يمكنكم أن تضبطوها لتلقي الصور من الجميع أو من بعض الأشخاص الذين تختاروهم من لائحة معارفكم.للمشاركة عبر «Air Drop»، يجب أن تتأكدوا من أن هذه الميزة تعمل لدى أقاربكم. على هاتف الآيفون خاصتكم، يمكنكم أن تختاروا صورة أو مجموعة من الصور، وأن تنقروا على زرّ المشاركة (مربع يحتوي سهم يشير إلى الأعلى). عندها، ستظهر أجهزة الأقارب في لائحة Air Drop لتختاروا جهاز الشخص الذي تريدون أن تشاركوه صوركم، فتنتقل الملفات بشكل فوري وحتى ولو كانت مجموعة من 50 صورة، لن يتطلب الأمر إلا ثواني.- عرض شرائح على شاشة كبيرةأما بالنسبة للأقارب الكبار في السن، فعلى الأرجح لا يزالون معتادين على استخدام عرض شرائحي لصور العطلات أو للحديث عن حدث عائلي، وهذا العرض متاح أيضاً على الهاتف الذكي، أو التلفزيون، أو أي أداة بثّ.أولاً، عليكم أن تختاروا أداة البثّ ومنها: الـ«كروم كاست» (35 دولارا)، هي أداة صغيرة تتصل بالتلفاز، وخيار مثالي للعائلات التي تعتمد على «غوغل فوتوز». أما بالنسبة للذين يعتمدون على آيفون، فيمكنهم شراء آبل تي في (149 دولارا) الذي يتيح لهم الأداء الممتاز نفسه.بعد ضبط أداة البث، سيسهل عليكم عرض الصور على التلفاز كثيراً. في تطبيق «غوغل فوتوز»، يظهر أمامكم رمز بثّ صغير في الزاوية اليمنى العليا، يجب النقر عليه خلال مراجعة الصور، لتظهر على شاشة التلفاز.أما بالنسبة لـ«آبل تي في»، تصبح العملية أسهل مع أداة «Air Play». يكفي أن يفتح المستهلك ألبوم الصور الذي يريد مشاركته على هاتفه الآيفون وأن ينقر على زرّ المشاركة، ومن ثم أن يضغط على «Air Play». عندها، ستظهر الصور التي ينظر إليها على هاتفه على شاشة التلفاز، ويروي بالتالي رحلته إلى أي بلد وهو يقلب الصور.- طباعة الألبوماتالخيارات التقليدية موجودة دائماً لطباعة الصور في ألبومات ورقية. كما ستجدون الكثير من التطبيقات التي توفر عليكم شراء طابعة.إن أسهل خيار يمكن أن يستعين به مستخدمو «غوغل فوتوز» هو طباعتها عبر غوغل، الذي يوفّر خدمة «غوغل بوك» التي تتيح جمع الصور في ألبوم ورقي. خلال اختباراتي، نجحت في سحب بعض الصور المفضلة من ألبوم رحلتي إلى الصين في بضع لحظات. تبلغ تكلفة الكتاب المؤلف من 20 صفحة 10 دولارات، و35 سنتاً مقابل كل صفحة إضافية.كما توجد بعض الخيارات الأخرى التي تتيح تصميم كتاب ذكريات كذلك الذي كنا نصنعه أيام الدراسة. تسمح خدمات الطباعة عبر الإنترنت بتحميل الصور وطباعتها بمقاسات مختلفة. مثلاً، رشّح موقع «ذا وايركاتر» التابع لشركة نيويورك تايمز المتخصص باختبار المنتجات، خدمة «ناشونز فوتو لاب» وصنفها كأفضل خدمة طباعة تقدم نتائج عالية الجودة مقابل سعر جيّد.يختار ريفيرا، خبير التصوير المحترف، الطريق التي تتطلب مجهوداً أقل. لهذا السبب، يستخدم «غوغل بوك» دائماً في طباعة كتب غوغل للصور لأقاربه. صحيح أن دقة الألوان في الصورة ليست مثالية، ولكن النتيجة النهائية ترقى إلى مستوى جيّد.- خدمة: «نيويورك تايمز»