لا تمنح طفلك «آيفون»... من دون ضوابط 

كيف تؤمن الأجهزة التي يستخدمها أطفالك عند تصفح الإنترنت واستخدام التطبيقات؟من المفارقة أنه في الوقت الذي تقع فيه مهمة حماية الأبناء على الآباء، فإن ما يعرفه الأطفال من معلومات عن التكنولوجيا يفوق تلك المعلومات التي يعرفها الأب أو الأم، بما في ذلك كيفية تصفح الإنترنت.* برامج وتطبيقات الأبناءشعور كثير من الآباء بالعجز بسبب هذه «الفجوة التكنولوجية» أمر مفهوم، لكن يمكن أن تساعدهم هنا كل من العوامل التالية: المنطق السليم، والبرامج الذكية، وضوابط الآباء في حماية أحبائهم. وتقول كارولين كنور، المحررة البارزة في التربية لدى منظمة «كومن سينس ميديا» التي لا تهدف للربح وتستهدف مساعدة الأطفال على العيش بسعادة في عالم وسائل الإعلام والتكنولوجيا: «من المهم بالنسبة إلى الآباء أن يدركوا نوع البرامج التي يستخدمها أطفالهم مثل التطبيقات، ومواقع التواصل الاجتماعي، والألعاب، والمدة التي يقضونها في استخدام الأجهزة، والأشخاص الذين يتفاعلون معهم». ونقلت عنها «يو إس إيه توداي»: «ينبغي على الآباء معرفة كيف يقوم أبناؤهم بحماية خصوصيتهم، وإدارة شؤونهم على الإنترنت، وربما الأهم من ذلك معرفة كيفية شعور الأطفال تجاه نشاطهم على الإنترنت».إلى جانب تعليم أطفالك الانتباه إلى الأمور التي تستدعي الحذر، مثل رصد السلوك المؤذي، والتنمر الإلكتروني، والمحتوى غير المناسب لعمرهم، يمكن أن تبعث ضوابط الآباء المزيد من الراحة في النفس. توضح كنور قائلة: «بطبيعة الحال حين يكون الأبناء في سن صغيرة، ينبغي على الآباء الاضطلاع بدور إشرافي، لكن مع تقدم الأطفال في العمر، يجب عليهم الانتقال إلى دور الدعم».* ضوابط أبويةوفيما يلي بعض الطرق لوضع ضوابط أبوية حتى إذا لم تكن ماهراً في عالم التكنولوجيا - مع ملاحظة مهمة أنها لا تغطي برامج «الطرف الثالث» مثل «نت ناني»، ولا تناقش أدوات العتاد مثل أجهزة توجيه الإشارة اللاسلكية، أو جهاز «سيركل» من «ديزني» بل تركز الطرق على وضع ضوابط أبوية في كل منصة من تلك المنصات.* الكومبيوتر الشخصي. باستخدام برنامج «ويندوز 10» يمكنك إضافة مستخدمين صغار في إطار خيار «خصائص الأسرة Family Features «، للمساعدة في الحفاظ على أمان الأطفال على الإنترنت من خلال ترشيح بعض المواقع الإلكترونية، والسماح بتطبيقات وألعاب محددة، ووضع قيود على الوقت، ومعرفة مكان الطفل على الخريطة استنادًا إلى المكان الذي سجلوا به عند دخول الـ«ويندوز»، وإن كان هذا الخيار غير متوافر في كل الأجهزة.للقيام بهذا قم بالذهاب إلى account.microsoft.com / family، وانقر «أضف طفلاً Add a Child «، ثم اطبع (أو أنشئ) حساباً على «مايكروسوفت»، أو عنوان بريد إلكتروني لكل طفل في منزلك. الآن سوف تتمكن من وضع قيود خاصة بالمواقع الإلكترونية، والتطبيقات، والألعاب تلائم أعمارهم، وتسمح لهم بالتسوق، أو لا، بحسب رغبتك، ومراجعة نشاطهم. إذا كان لديك أطفال أصغر سناً، يمكنك ضبط كلمة سر مصورة، بحيث يمكنهم رسم أشكال بدلا من إدخال كلمة سر مطبوعة.* جهاز «ماك».من السهل وضع ضوابط أبوية على جهاز «ماك» سواء كنتم تتشاركون جهاز الكومبيوتر ذاته أم لا. بالتوجه إلى خيارات الضوابط الأبوية يمكنكم التحكم في الوقت الذي يقضيه أطفالكم على الإنترنت ومراقبته، وكذلك معرفة المواقع الإلكترونية التي يزورونها، والأشخاص الذين يتحدثون معهم.من أجل تشغيل الضوابط الأبوية، انقر على قائمة «آبل»، ثم تفضيلات النظام، ثم انقر بعد ذلك على الضوابط الأبوية Parental Controls. إذا ظهرت لك رسالة مفادها «لا يوجد حساب مستخدم لإدارته، يمكنك إضافة مستخدم يمكن إدارة شؤونه من خلال النقر على الزر المسمى «إضافة». يمكن النقر على أيقونة القفل لفتحه، وإدخال اسمك وكلمة السر، ثم اختيار مستخدم. انقر بعد ذلك على إتاحة الضوابط الأبوية.الآن أصبح أمامك بعض الاختيارات مثل منع الطفل من استخدام الكاميرا المثبتة في جهاز الكومبيوتر، أو الانضمام إلى الألعاب التي يشارك بها عدة لاعبين، أو تقييد اتصال الطفل بأشخاص آخرين عن طريق البريد الإلكتروني. كذلك يمكنك اختيار ما يهمك، وتحديد التطبيقات التي يمكن للطفل استخدامها، أو منع الدخول على المتجر تماماً. يمكنك إتاحة الموسيقى، والبرامج التلفزيونية، والأفلام، والكتب المناسبة لعمر طفلك فقط. ضع قيود زمنية على أيام الأسبوع، وعطلات نهاية الأسبوع، ووقت النوم.* الهواتف والأجهزة الجوالة* «آيفون»، و«آيباد» وآيبود تاتش». هناك أدوات مدمجة في تلك الأجهزة للتحكم في المحتوي ومدة استخدام الجهاز. يمكن في أجهزة «آيفون»، و«آيباد»، وآيبود تاتش»، الدخول على «القيود Restrictions» من أجل منع استخدام تطبيقات أو خصائص محددة على الهاتف الخاص بطفلك، أو تقييد استخدامها. لتشغيل القيود، يمكنك النقر على إعدادات، ثم أيقونة عام، وبعدها أيقونة قيود. تحرك بالمؤشر نحو الأسفل وانقر على زر إتاحة القيود، ثم انشئ شفرة سرية خاصة بالقيود. ستحتاج إلى تلك الشفرة حين تريد تغيير الإعدادات أو تعطيل القيود. مع إتاحة القيود قد لا ترى تطبيقات، أو خصائص، أو خدمات محددة.ملحوظة: لا تدعم الأجهزة التي تعمل بنظام الـ«آي أو إس» تعدد المستخدمين على جهاز واحد، لذا سيكون عليك إتاحة، أو تعطيل، القيود في كل مرة تعطي فيها الجهاز إلى طفلك، وتستعيده.* الأجهزة التي تعمل بنظام «أندرويد». مع نظام «أندرويد»، يمكنك إضافة عدة مستخدمين على هاتف ذكي أو جهاز لوحي واحد، يعمل بنظام «أندرويد 5.0» أو الأحدث منه، ثم تضع قيداً على حساب مستخدم لمنع الدخول على تطبيقات، أو ألعاب، أو خصائص قد تكون غير ملائمة لطفلك.من أعلى أي شاشة، وفي أكثر الشاشات الموجودة في التطبيقات، يمكنك التوجه بالمؤشر نحو الأسفل، والنقر على مستخدم (أعلى يمين الشاشة)، ثم إضافة مستخدم. قد يكون من الصعب إنشاء حساب متعدد المستخدمين على جهاز «سامسونغ غالاكسي» لسبب ما، لذا في هذه الحالة يوصي الخبراء بتطبيق «سيكيور تين بارينتال كونترول SecureTeen Parental Control». كذلك يمكنك الدخول على «غوغل بلاي ستور»، والنقر على ثلاثة خطوط أفقية موجودة في أعلى يسار الشاشة، ثم النقر على إعدادات، ثم على الضوابط الأبوية. الآن يمكنك وضع قيود على المحتوى فيما يتعلق بالتطبيقات، والألعاب، والأفلام، والبرامج التلفزيونية، والكتب، والموسيقى.* أجهزة ألعاب الفيديوكل أجهزة ألعاب الفيديو الكبرى تسمح للآباء بالتحكم فيما يمكن لأطفالهم استخدامه، مثل منع محتوى لعبة غير ملائم لعمر الطفل. يقدم مجلس تقييم البرامج الترفيهية «إنترتينمنت سوفتوير ريتينغ بورد» الذي يحدد العمر المناسب لكل الألعاب، المساعدة في تحديد العمر المناسب باستخدام رموز لتصنيفات مثل «الجميع»، أو «أكبر من 10 سنوات»، أو «المراهقين» (أي من هم أكبر من 13 سنة»، و«الناضجين» (أي من هم أكبر من 17 سنة).سواء كان لدى أسرتك جهاز «بلاي ستيشن 4»، أو «إكس بوكس وان»، أو «نينتيندو سويتش»، أو «نينتيندو وي يو»، سيكون من السهل وضع قيود على استخدام الألعاب بحسب التقييم العمري المناسب، إلى جانب أمور أخرى قد ترغب في التحكم بها مثل تحديد مدة زمنية للعب، أو الدخول على الإنترنت، أو ما غير ذلك.ليس عليك سوى زيارة موقع esrb.org، ثم النقر على «إنترتينمنت سوفتوير ريتينغ بورد»، ثم مصادر الآباء، ثم النقر على وضع قيود. سوف تظهر لك أسماء وصور للألعاب الشهيرة الحديثة التي يمكنك الاختيار من بينها تلك الألعاب التي تستخدمها في منزلك، واتباع تعليمات بسيطة خطوة بخطوة لإضافة الضوابط الأبوية.