تطبيقات اللياقة الرمضانية  

سيساعدك تطبيق «تحدي اللياقة الرمضاني» Ramadan Fitness Challenge المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» على الحفاظ على لياقتك البدنية خلال شهر رمضان. ويهدف التطبيق إلى تطوير الصحة واللياقة والجسم في الشهر المبارك، وهو عبارة عن برنامج تمارين يومية طورها خبراء رياضة وحمية في العالم الإسلامي يساعد المستخدمين على القيام بـ12 تمرينا قصيرا مرتبطا بالوقت وبصورة منتظمة، ليصبح مدربا شخصيا للمستخدم يخبره باسم التمرين الحالي والتالي. كما يعمل التطبيق كمؤقت ينبه المستخدم بالوقت المتبقي للانتهاء من التمرين الحالي والانتقال إلى التالي. وكلما تدرب المستخدم أكثر، ازدادت صعوبة ومدة التمرين اليومي الذي يقدم 3 درجات للصعوبة (المبتدئ والمتوسط والمحترف). ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين.