أحدث الألعاب الإلكترونية المقبلة من مؤتمر «غيمزكوم 2019»  

يقدم معرض مؤتمر اللاعبين «غيمزكوم 2019» Gamescom 2019 في كل عام تحديثات حول أفضل الألعاب المقبلة، وذلك ليستطيع اللاعبون معرفة درجة تقدم برمجة الألعاب التي يترقبونها ويختبرونها داخل صالات المعرض. ودارت فعاليات معرض هذا العام في مدينة كولون الألمانية بين 20 و24 أغسطس (آب) الحالي، ونذكر أبرز ما جاء فيه.
  «مايكروسوفت» و«سوني» و«نينتندو»
   «مايكروسوفت» كشفت عن تعاونها مع غريمها «نينتندو»، وذلك بإطلاق لعبة Ori and the Blind Forest: Definitive Edition على جهاز «نينتندو سويتش» بعدما كانت حصرية لجهاز «إكس بوكس وان» والكومبيوتر الشخصي بنظام التشغيل «ويندوز». ويقدم هذا الإصدار الخاص تطويرات للعبة تشمل محتوى إضافياً ومناطق جديدة بالكامل وآليات تفاعل مختلفة ورسومات متقدمة وقدرات خاصة بالشخصية. وستطلق اللعبة في 27 سبتمبر (أيلول) المقبل. وقدمت «مايكروسوفت» أيضاً عروضاً جديدة لألعابها المقبلة، مثل نمط جديد في لعبة Gears of War 5. وحزمة شخصيات جديدة من لعبة Halo: Reach داخل لعبة Gears of War 5، وعروضاً مختلفة لألعاب The Surge وGreedFall وVigor وEmpire of Sin وMetro Exodus: The Two Colonels. وكشف فريق لعبة PUBG أن لعبتهم ستدعم ميزة اللعب المشترك بين الأجهزة المختلفة في الخريف المقبل.
   أما «سوني» فقد أعلنت عن استحواذها على شركة تطوير الألعاب Insomniac Games التي قدمت ألعاباً مبهرة في السابق تشمل Ratchet &amp; Clank وSpyro وResistance وFuse وMarvel’s Spider - Man. وأكدت الشركة أنها لم تتخذ قراراً حول مصير لعبة Sunset Overdrive الحصرية لجهاز «إكس بوكس وان» التي أطلقتها في عام 2014.
   وركزت «نيننتدو» على الألعاب الخاصة بشركات البرمجة المستقلة والتي لا تعتمد على الرسومات المتقدمة بشكل رئيسي، بل على تجارب اللعب المبهرة والبسيطة، حيث استعرضت الشركة ألعاب Hotline Miami Collection وSuperHot وSkater XL وBest Friend Forever وRisk of Rain 2 وTorchlight II وEastward وFreedom Finger وThe Touryst وSkellboy وRoki وYouropa وEarthnight وDungeon Defenders: Awakened وBlasphemous وClose to the Sun وCat Quest II وSpiritfarer وTrine 4: The Nightmare Prince وCreature in the Well وOne Finger Death Punch 2 وBest Friend Forever وPhogs! وWhat the Golf? وKine وHypercharge: Unboxed وNorthgard وSparklite وMunchkin: Quacked Quest، إلى جانب كشف المزيد عن لعبتها المقبلة Luigi’s Mansion 3 على جهاز «نينتندو سويتش».
  كما تم الكشف عن لعبة الكوابيس Little Nightmares 2 على الكومبيوتر الشخصي وجهازي «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان»، والتي تقدم أعداءً جدداً في مغامرة شيقة، حيث تجد شخصية Mono نفسها محتجزة داخل أحد الأبراج البعيدة مع شخصية Six بطلة الجزء الأول من اللعبة. ويجب على الشخصيتين التعاون للهرب من هذه المخلوقات الغريبة. ويمكن للاعب التحكم بشخصية Mono ليتحكم الذكاء الصناعي بالشخصية الثانية ويساعد اللاعب عبر التفاعل مع البيئة المحيطة بهما. وسيتم دعم اللغة العربية في هذه اللعبة.
  مفاجأة أخرى للاعبين في المنطقة العربية هي أن لعبة Erica الحصرية لجهاز «بلايستيشن 4» التي أطلقت نهاية الأسبوع الماضي ستدعم اللغة العربية الفصحى بالكامل، وهي عبارة عن فيلم درامي تفاعلي مليء بالغموض والتشويق يسمح للاعب بالتفاعل مع الشخصيات الحقيقية بتقديم الخيارات المرغوبة واختيار قصته بنفسه والتي بدورها ستؤثر على مجريات اللعبة وتفاعل الشخصيات مع بعضها بعضاً بشكل، إما يسهل على اللاعب التقدم أو يجعله يتحمل عواقب اختياراته. وسيحصل اللاعبون على دعم للغة العربية أيضاً في لعبة Concrete Genie على جهاز «بلايستيشن 4» التي ستطلق في 8 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل.
  وستطلق لعبة Blair Witch على الكومبيوتر الشخصي وجهاز «إكس بوكس وان»، والتي تدور أحداثها حول اختفاء طفل في غابات منطقة «بلاك هيلز»، مع تأثير الغابة على إدراك وعقل الشخصية الرئيسية ليدخل في هلوسات وأحداث خيالية. ويجب على اللاعب فك سر هذه الغابة الملعونة ومواجهة الأعداء أو الفرار عبر مجموعة من المواقف المرعبة والمثيرة التي ستضعه في أجواء الترقب والخوف.
  وسيسعد عشاق السيارات بمشاهدة عروض للعبة Need For Speed: Heat التي تقدم عالماً مفتوحاً يمكن للاعب فيه اختيار السباق المرغوب لرفع سمعته بين المتسابقين. وستطلق اللعبة في 8 نوفمبر (تشرين الثاني) على الكومبيوتر الشخصي وجهازي «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان». وستطلق الشركة المطورة كذلك تطبيقاً خاصاً باللعبة على الهواتف الجوالة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» اسمه Need for Speed: Heat Studio يسمح للاعبين تخصيص سياراتهم من الآن ونقل تلك التصاميم إلى عالم اللعبة وقت إطلاقها.
  ومن الألعاب الأكثر ترقباً Cyberpunk 2077 التي تدور أحداثها في المستقبل في عالم مفتوح مليء بالتقنيات والشخصيات الغريبة. وستطلق اللعبة في 16 أبريل (نيسان) المقبل على الكومبيوتر الشخصي وجهازي «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان». الخبر الجديد هو أن هذه اللعبة ستكون متوافر أيضاً على منصة «ستاديا» السحابية الخاصة بـ«غوغل». ومن الألعاب المرتقبة Death Stranding التي تم تفسير جزء من قصتها الغريبة، حيث يمكن للاعب التفاعل مع بُعد آخر مظلم من خلال طفل ولدته أمه في البُعد المظلم، وهو صلة الوصل بينهما. وكشفت الشركة المطورة عن تفاصيل بعض الشخصيات من عالم اللعبة، مثل والدة الطفل وشخصية «سام» الذي ينقل الطفل. وستطلق اللعبة في 8 نوفمبر (تشرين الثاني) على جهاز «بلايستيشن 4».
  وتم عرض 20 دقيقة من آلية اللعب بلعبة Marvel’s Avengers، حيث يمكن مشاهدة أسلوب القتال الخاص بكل شخصية في اللعبة. وتبدأ القصة بهجوم مخلوقات فضائية على مدينة الأبطال في معركة ملحمية مليئة بالإثارة والحماس. وقدم عرض الفيديو في هذا المعرض رسومات مطورة للعبة مقارنة بالعروض السابقة. وستطلق اللعبة في 15 مايو (أيار) المقبل على الكومبيوتر الشخصي وجهازي «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان» ومنصة «ستاديا».
   كشفت شركة «سيغا» عن لعبتها المقبلة Humankind الاستراتيجية التي تسمح للاعب إعادة كتابة التاريخ من جديد ببناء الحضارة الخاصة به بدءاً من العصر الحجري وصولاً إلى العصر الحديث، ويجب عليه إدارتها بشكل كامل من حيث تولي زمام الدبلوماسية والسياسات والحروب وبناء المدينة، وغيرها. وسيتفاعل اللاعب مع 60 حضارة مختلفة خلال مجريات اللعب مما يقدم نتائج تاريخية لا يمكن حصرها، ذلك أن قرارات اللاعب ستؤثر على عالم اللعبة بشكل دائم. وسيؤثر موقع بناء حضارة اللاعب بشكل كبير على أحداث اللعبة لأنه سيغير طريقة هجوم الأعداء عليه. وإن بنى اللاعب حضارته في موقع مرتفع، فستكون محاصرة العدو له أمراً أصعب. وقالت الشركة أيضاً إن فريقها يعمل حالياً على تطوير لعبة Panzer Dragoon Zwei برسومات مطورة، وذلك بعد مرور 23 عاماً على إطلاقها على جهاز «سيغا ساتورن».
   واستعرض ستوديو Star Theory الجزء الثاني من لعبة محاكاة الفضاء الطريفة Kerbal Space Program الذي تم إعادة تصميمه بالكامل لتلبية متطلبات استكشاف الفضاء. ويمكن بناء مركبة فضائية وتصميم مستعمرات جمع الموارد واستكشاف أسرار المجرة، وإنشاء مستعمرات ذكية والسفر بين النجوم واللعب مع الآخرين عبر النمط الجماعي. وستطلق اللعبة في عام 2020 على الكومبيوتر الشخصي وجهازي «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان».
   وأعلنت «كونامي» عن توقيع عقود حصرية للأندية والبطولات في لعبتها Pro Evolution Soccer (PES) المقبلة، حيث حصلت على عقد جديد مع اتحاد كرة القدم الأوروبي UEFA للحصول على حقوق بطولة EURO 2020 كمحتوى إضافي للعبة PES 2020 وأيضاً بطولة eEURO 2020 TOURNAMENT. ومن جهتها كشفت شركة «سكوير إينكس» بأن النسخة المطورة من لعبة المغامرات Final Fantasy VIII ستصدر في 3 سبتمبر (أيلول) المقبل على الكومبيوتر الشخصي وأجهزة «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان» و«نينتندو سويتش»، والتي تقدم رسومات مطورة وخيارات لعب جديدة تشمل إغلاق المواجهات العشوائية والمساعدة خلال المعارك وإمكانية تسريع عروض الفيديو.
   وتعود سلسلة ألعاب الطائرات الحربية Comanche بجزء جديد كلياً يدعم اللعب الجماعي، إلى جانب الكشف عن أولى صور لعبة Predator: Hunting Grounds على جهاز «بلايستيشن 4»، مع الكشف عن لعبة Windjammers 2 الرياضية على الكومبيوتر الشخصي و«نينتندو سويتش». وسمحت شركة Activision للاعبين بتجربة نمط اللعبة الجماعي للعبتها المقبلة Call of Duty: Modern Warfare مجاناً وحصرياً على جهاز «بلايستيشن 4» في عطلة نهاية الأسبوع الماضي.