مواقع إلكترونية مفيدة... غير معروفة 

في حال طلب منكم أن تخمّنوا، كم تظنّون يبلغ عدد المواقع الإلكترونية الموجودة في العالم اليوم؟من المدونات البسيطة إلى الأعمال المعقّدة، باتت شبكة الإنترنت توفّر للمستخدمين عمليات تسلسل وتوزيع وجمع المعلومات. ولحسن الحظّ، تحتوي الشبكة على جميع أنواع المواقع التي توفّر وسائل مجانية لأداء مهام بسيطة، وفي الوقت نفسه ضرورية. يمكن لهذه المواقع أن تعلمكم بما يعرض اليوم، وأن تذكركم بتنظيف بريدكم الإلكتروني، وتصحيح قواعدكم اللغوية، وتعديل صوركم، وتفقّد موجه الإشارة، عبر وسائل تتألف من خطوة أو اثنتين حداً أقصى. وفيما يلي، مواقع غير مشهورة ستلجأون إليها كثيراً بعد اليوم.- مواقع الأفلام والصورموقع بحث مخصص لعرض الأفلام والبرامج. هل ترغبون في مشاهدة فيلم ما؟ ما أسهل طريقة تعرفون من خلالها ما إذا كان هذا الفيلم يعرض على منصات مثل «نيتفلكس»، «آي تيونز»، «أمازون»، «يوتيوب»، «بلاي ستيشن»، أو أي خدمات عرض أخرى؟يعمل موقع «جاست واتش (JustWatch)» على غربلة كلّ خدمات العرض الموجودة عبر الإنترنت للعثور على عنوان محدّد أو ليريكم جديد العروض على خدمة بثّ معينة. ومن خلال نقرات قليلة فقط، يستطيع هذا الموقع أن يقول لكم أين تجدون طلبكم، وما إذا كان متوفراً عبر خدمة اشتراك، وكم سيكلّفكم إيجاره أو شراؤه.- تعديل فعال للصوريفخر برنامج «آدوب كرييتف كلاود» بتقديمه أفضل برمجيات الوسائط المتعددة في العالم. لكن الفوتوشوب ليس هواية للجميع بسبب تركيبته المعقّدة وآلاف الخيارات البصرية المحيّرة التي يقدّمها. ولهذا السبب ربّما، استحوذت شركة «آدوب» على موقع «أفياري» السهل الاستخدام الذي يحوّل الصور العادية إلى صور فوتوغرافية فنية. يضمّ «أفياري» Aviary الكثير من الأدوات المعروفة كفلترات «إنستغرام» الجميلة وأدوات «آبل فوتوز» التصحيحية. ولكن «أفياري» يتميّز بأداة محببة يمكن الاستفادة منها على الكومبيوتر والهاتف المحمول. إن كنتم من محبّي تعديل الصور، لا شكّ أنكم ستحبون هذا الموقع.- ملفات وخدماتوسيلة بسيطة لإرسال ملفات كبيرة الحجم بشكل شخصي وآمن. يتيح لكم موقع «سينت (Sent)» مشاركة ملفات كبيرة بسرعة وأمان ولوقت قصير. كلّ ما عليكم فعله هو أن تحمّلوا الملف (حتى ولو وصل حجمه إلى واحد غيغابايت)، في أي صيغة كان، ليقدّم لكم موقع «سينت» رابط «يو آر إل (URL)» ترسلونه إلى المتلقي. بعدها، وفور تحميل الملف في مكان آخر، سيتمّ محوه تلقائياً من على الإنترنت، ويختفي خلال 24 ساعة. يضمن لكم هذا الموقع، كما برنامج الترميز الذي تلتزم به «فايرفوكس»، عدم وقوع الملف الذي ترسلونه بيد قرصان ما. يمكنكم أيضاً أن تتحققوا وتعرفوا ما إذا كان قد تمّ تنزيل الملف من قبل الطرف الثاني دون أن تضطروا إلى انتظار تأكيد منه.- تحويل المستنداتيعاني الكثيرون من مشكلات في تحويلهم لأي مستند «وورد» (word) إلى مستند «بي دي إف». (PDF)، أو في تجميع ملفّ «WAV» في ملف «MP3»؛ وماذا عن المشكلات التي تطرأ أيضاً أثناء تحويل شكل «JPG» أو «XLS» إلى ملف «CSV» أو «EPUB» أو «MOBI»؟صُمم موقع «فري فايل كونفرت» (FreeFileConvert) للتعامل مع تحويل أي نوع من أنواع المستندات إلى نوع آخر، أو إعادة ملف ما إلى شكله الأصلي. كلّ ما عليكم فعله هو أن تحمّلوا الملف، وتقرّروا النوع الذي تريدون أن تحوّلوه إليه، وأن تضغطوا على «تحويل» ليتولّى الموقع باقي العملية. إن كنتم من الأشخاص الذين يتضمن عملهم استخدام أنواع متعدّدة من الملفات، ستشعرون بأن هذا الموقع بمثابة النعمة لكم.- ربط الخدماتللأشخاص الذين يهوون حلّ الأمور بأنفسهم. تأتي التطبيقات ومحركات البحث والأدوات الذكية بأشكال مختلفة، وقد لا تتوافق دائماً للعمل مع بعضها بعضاً. فغالباً ما يعاني الناس صعوبات في ربط خدمة بأخرى، وبخاصة في حال تمّ تطويرهما من قِبل شركتين متنافستين.«IFTTT» هو موقع مصمم لمساعدة الأجهزة والخدمات المختلفة على التواصل فيما بينها، فيقدّم لكم ما يعرف بـ«الوصفات» التي تساهم في قيام أجهزتكم بسلسلة من المهام. هل تريدون مثلاً لأضوائكم الذكية أن تغمز ثلاث مرّات حين يسمّكم أحدهم بصورة ما على «فيسبوك»؟ أو ماذا عن حصولكم على إشعار على هاتفكم حين يغرّد مغنيكم المفضّل عن بطاقات حفله الجديد؟يستطيع موقع «IFTTT» أن يدير المهام التي تعتمد على الإنترنت، بينما تتولون أنتم ضبط «المحفزات» و«التطبيقات» لتحديد بعض الخطوات المطلوبة.- دفاع وتنظيمالتأكّد من أن القراصنة الإلكترونيين لا يترصدون لكم في موجّه الإشارة. لا شكّ في أنكم تستخدمون برنامجاً للحماية عبر الإنترنت، وأمّنتم شبكة الاتصال اللاسلكي، وشغّلتم جدار حماية الشبكة، ووضعتم كلمة مرور معقّدة تتضمن أحرفاً وأرقاماً مختلفة، وغيرها من المعلومات الصعبة التي لا يعرفها أحد غيركم، وأتممتم جميع الإجراءات المطلوبة، أليس كذلك؟إلا أن أكبر نقاط الضعف تكمن في موجه الإشارة خاصتكم، حيث يمكن للقراصنة أن يخترقوها بسهولة تامة. يتيح لكم هذا الموقع (https:--www.f - secure.com-en_US-web-home_us-router - checker) خدمة مجانية مصممة خصيصاً لفحص موجّه الإشارة من أي اختراقات. قد تفاجأون بسهولة وسرعة التشخيص الذي يقدّمه الموقع؛ يكفي أن تنقروا رمز «تحقّق من موجه الإشارة»، وستحصلون على تقرير شبه فوري.- تنظيف صندوق الرسائل حين تطبقون «كلين إيميل» (Clean Email) على صندوق رسائلكم، ستحصلون على تقرير مفصل (قابل للقراءة) يتضمن البيانات الحساسة المتعلقة برسائلكم. ستعرفون كلّ التفاصيل المتعلّقة بالمرسلين، ونسبة استجابتكم للرسائل، وأي من الرسائل يمكنكم أن تتخلّصوا منها بأمان. يمكنكم الاستفادة من الموقع بشكل مجاني للرسائل الألف الأولى، ومن ثمّ سيتوجب عليكم دفع رسم شهري لاستخدامه. كما يمكنكم أن تستخدموه في حسابات متعدّدة.أو يمكنكم أن تقوموا بما قمت به أنا وأن تحصلوا على وضع «صفر رسائل» في الصندوق عبر التخلّص من جميع الرسائل الموجودة في الصندوق وانتظار من سيتواصل معكم بعدها.- تنظيم أشيائكم حين يتعلّق الأمور بالتكنولوجيا، يمكنكم أن تنظّموا لوائحكم في برنامج يعرف بـ«قاعدة البيانات». تعرف الأشياء الفردية في هذا البرنامج باسم «سجلات». عندما تدخلون السجلات إلى قاعدة البيانات، ستتمكنون من تصنيفها، وتحديدها، وإحصائها، وترتيبها بالطريقة التي تريدونها.يمكنكم أن تستخدموا الرابط السري «Sodadb» الذي يقدّم لكم نموذجاً لبناء قاعدة بيانات على الإنترنت، وستتمكنون من إدارة نحو 1000 سجلّ فردي مجاناً، إذ لستم مضطرين إلى دفع رسوم تسجيل أو حتى التوقيع على أي شيء.ينظّم Sodadb (الذي يختصر اسمه عبارة «قاعدة بيانات بسيطة على الإنترنت» باللغة الإنجليزية) بياناتكم ويحفظها بأمان بعيداً عن القراصنة عبر استخدام اتفاقية طبقة المنافذ الآمنة. يمكنكم أن تستخدموا قاعدة البيانات هذه في الأعمال، وللمقتنيات، والفرق الرياضية، والهدايا، ولأي شيء تريدونه.