كيف تحققون الاستفادة القصوى من كاميرا هاتفكم الفاخر؟ 

تحتوي أحدث هواتف «غوغل» و«أبل» على برنامج رقمي يصقل الصور التي تلتقطونها بشكل أوتوماتيكي، ولكن خصائص عديدة أخرى متوفّرة في هذه الأجهزة ستتيح لكم التحكّم بعملية التصوير للحصول على أفضل اللقطات.
 اليوم، ومع انتشار الهواتف الذكية المتطوّرة، أصبحت الصورة السيئة مشكلة من الماضي، فبفضل العدسات المحسّنة، والمعالجات القوية وبرامج التصوير الكومبيوترية المدمجة المسؤولة عن معالجة الصور، بات بالإمكان تصحيح اللقطات قليلة الإضاءة أو الخالية من الفلاش التي كانت تعدّ حالة ميؤوساً منها في الماضي.
 يسهّل تطبيق الكاميرا المتوفّر في الهاتف الذكي على المستخدم التقاط الصور ببضع نقرات فقط. ولكن إذا كنتم ممن حدّثوا هاتفهم أخيراً وتريدون معرفة المزيد عن أدوات وبرامج التصوير الجديدة، تمكنكم الاستفادة من النصائح التالية المتوفرة في جهازين جديدين في الأسواق هما «آيفون 11 برو» و«بيكسل 4 XL».
  توسيع الصورة. تضمّ هواتف آيفون الصادرة هذا العام كاميرتين على الأقلّ للّقطات واسعة وشديدة الاتساع، يُضاف إليها عدسة ثالثة للتقريب في جهاز «آيفون 11 برو». وللتنقّل السريع بين الكاميرات في وضع «فوتو»، انقروا على الشاشة 5 مرّات للوضع شديد الاتساع، ومرّة واحدة للوضع الواسع، ومرتين لوضع التقريب. لتكبير الصورة 10 مرّات، اضغطوا على الشاشة أو انقروا على خيار تكبير (زوم) وامسحوا بإصبعكم على القرص الذي سيظهر أمامكم.
 أمّا هاتف بيكسل 4 من «غوغل»، فيضمّ إلى جانب كاميرته الأساسية عدسة مقرِّبة. للقفز إلى وضع التكبير بمعدّل مرّتين، انقروا على الشاشة مرّتين. للتكبير اليدوي، انقروا على الشاشة وحرّكوا المزلاق. يمنحكم هاتف بيكسل 4 تكبيراً أوتوماتيكياً يصل إلى 8 مرّات. عادة، تتراجع جودة الصورة مع كلّ مرّة تُستخدم فيها أوضاع التكبير، إلّا أنّ تقنية «سوبر ريس زوم» الخاصة بـ«غوغل» تعمل على صقل الصورة وتحسينها بشكل تلقائي.
  التصوير في الظلام. في هاتف «آيفون 11»، ينشط الوضع الليلي عندما يعمل تطبيق الكاميرا في إضاءة خافتة وفي إعدادات التكبير بمعدّل مرّة واحدة. على شاشة الهاتف، يظهر أمامكم رمز هلال صغير يعرض الوقت المطلوب لامتصاص الضوء الذي تحتاجه الصورة. ولكن في حال أردتم تحييد حسابات الوضع الليلي، انقروا على رمز الهلال واستخدموا المزلاق الظاهر على الشاشة لتعديل وقت الالتقاط. وفي هذه الحالة، يجب أن تضمنوا ثبات الجهاز، ويفضّل أن تستخدموا منصّة ثلاثية الأرجل للتصوير في الأماكن المظلمة. وإلى جانب الوضع الليلي، تقدّم لكم إصدارات «آيفون» التي تعمل بنظام iOS 13.2 وما بعده تقنية «ديب فيوجن» (الانصهار العميق) للتعلّم الآلي الخاص بـ«أبل»، التي تنتج 9 نسخ من الصورة تتراوح من الضوء الخافت إلى المتوسّط، وتمزج أفضل أجزاء اللقطة مع بعضها لتقديم صورة نهائية واضحة. تعمل تقنية «ديب فيوجن» بشكل أوتوماتيكي ما دام أنّكم لا تستخدمون عدسة الزاوية شديدة الاتساع أو وضع الاندفاع. كما تتطلّب هذه التقنية تعطيل إعدادات «التصوير خارج الإطار» الموجودة في تطبيق الكاميرا. بدورها، تملك «غوغل» إعداداتها الخاصة بالأماكن قليلة الإضاءة. لاستعمالها في «بيكسل 4». افتحوا تطبيق الكاميرا واختاروا وضع الرؤية الليلية. بعدها، سيعرض لكم زرّ المصراع رمزاً على شكل قمر؛ انقروا عليه وسيظهر أمامكم مؤقتٌ دائريٌ يطللب منكم حمل الهاتف بثبات بينما تلتقط الكاميرا الصورة.
 يضمّ وضع الرؤية الليلية من «غوغل» أيضاً ميزة التصوير الفلكي التي تأخذ لقطات طويلة للسماء خلال الليل، وتقدّم أفضل ما عندها في الأماكن البعيدة عن التلوّث الضوئي المنتشر في المدن الكبرى. لاستخدام بيكسل 4 لتصوير النجوم، تأكّدوا من تشغيل وضع الرؤية الليلية وثبّتوا الجهاز على منصّة ثلاثية الأرجل أو سطح مستقرّ. عندما ترون رسالة تعلمكم بتشغيل ميزة التصوير الفلكي، انقروا على رمز القمر وانتظروا انتهاء المؤقّت البادي على الشاشة.
  صقل صور البورتريه. خلال السنوات القليلة الماضية، ضمّت هواتف ذكية كثيرة ما يُعرف بـ«وضع البورتريه» الذي يركّز على موضوع الصورة الأساسي سواء كان إنساناً، أو جسماً صلباً، أو حتّى حيواناً أليفاً، مع طمس تفاصيل الخلفية دون التأثير على جودة الصورة.
 لاستخدام هذا الوضع في «آيفون 11»، افتحوا تطبيق الكاميرا واختاروا «بورتريه». بعدها، ستتلقون إرشادات لضبط إطار الصورة، مع إمكانية تطبيق تأثيرات الإضاءة من لائحة الخيارات الخاصة بوضع البورتريه قبل أو بعد التقاط الصورة. لتعديل درجة طمس تفاصيل الخلفية في صورة ملتقطة بوضع البورتريه في مخزن الصور، افتحوا الصورة، وانقروا على زرّ «f» للتحكّم بالعمق الموجود في أعلى الشاشة وعدّلوا المزلاق الذي يظهر أسفله.
 من جهتها، أدخلت «غوغل» بعض التحسينات على وضع البورتريه في هواتف «بيكسل 4»، التي تضمّ اليوم كاميرتين تتوليان أمر اللقطات عوضاً عن واحدة. لاستخدام هذا الوضع، افتحوا تطبيق الكاميرا واختاروا بورتريه. وفي حال رغبتم بمزيد من التعديل بعد التقاط الصورة، افتحوا الصورة الهدف، وانقروا على رمز التعديل، وعدّلوا المزلاقات الخاصة بالإضاءة، واللون، والضبابية.
  مزيد من الاستكشاف. مهما كان نوع الهاتف الذي تستخدمونه، يجب أن تحرصوا على استكشاف ما يحتويه من لوائح خيارات خاصة بالكاميرا، وأدوات تعديل الصور، وإعدادات الميزات الاختيارية كالمساعدات التركيبية والاختصارات.
 وتبادر بعض الهواتف إلى تقديم نصائح على شاشاتها، ولكنّ الإرشادات التي تجدونها في المواقع الإلكترونية الخاصة بـ«آيفون 11» و«بيكسل 4» ستزوّدكم بكمّ أكبر من المعلومات إذا كنتم مهتمين بتحقيق الاستفادة القصوى من تطوّر كاميرا هاتفكم.- خدمة «نيويورك تايمز»