تطبيق «سلاك».. محور لإدارة الرسائل في موقع العمل  

يحاول تطبيق «سلاك» Slack، أن يكون محورا لكل ما تفعله في العمل. وقد أعلن هذا التطبيق المتخصص في إدارة الرسائل في مواقع العمل، والذي ينمو بسرعة كبيرة، أنه يضخ أموالا في مجموعة من الشركات الناشئة التي تهدف إلى جعل القيام بالأنشطة الروتينية في موقع العمل، مثل تقارير النفقات، والتوظيف، وتقييم الأداء، أمورا أكثر سهولة. وستعمل الشركات الـ11، التي ستحصل معا على مليوني دولار من صندوق مشروعات «سلاك»، على بناء تطبيقاتها لإدخالها مباشرة فيه.
  وتعد طموحات «سلاك» أحدث الأدلة على أن البرمجيات الخاصة بموقع العمل هي مجال آخذ في الازدهار، وقد كانت تلك البرمجيات فيما مضى تشغل زاوية مربحة للغاية وهادئة، من زوايا صناعة التكنولوجيا، والتي كانت «مايكروسوفت» تشغلها إلى حد بعيد.وبدأ هذا الاتجاه قبل 9 سنوات تقريبا، مع الطفرة التي شهدتها شركات مثل «دروبوكس» و«إيفرنوت» و«تابلو» و«سيلزفورس» - أصبحت الأخيرة من الشركات العملاقة الآن - خلال العامين الأخيرين. ويقوم حتى مسؤول التكنولوجيا الأول في «فيسبوك» سابقًا بتطوير تطبيق خاص بالإنتاجية في مكان العمل. من كان يعرف منا أن الوصول إلى طرق جديدة لمشاركة الوثائق يمكن أن يكون أمرا جاذبا؟وبدلا من أن يكون «سلاك» مجرد طريقة لتبادل الرسائل في العمل، يريد أن يصبح منصة يمكن للشركات من خلالها بناء أدوات مفيدة. واستثمرت الشركات الناشئة من جانبها ميزة القنوات التي فتحها سلاك بصعوبة مع الشركات. ويصل عدد مستخدمي سلاك إلى 3 ملايين مستخدم يوميا في شركات مثل «سامسونغ» و«إنتويت» و«واشنطن بوست».وتستخدم كثير من الشركات التي يقوم «سلاك» بتمويلها برامج التنقيب عن البيانات والذكاء الصناعي لتحسين معظم الوظائف الروتينية في العمل. وشأن «سلاك»، فإنها مصممة بالأساس حول القدرة على الدردشة.
  ويعمل رواد الأعمال الذين يقفون وراء شركة «ويد آند ويندي»، وهي شركة توظيف مؤتمت على تلقين برنامجها - الذي يتجسد في نظامين آليين، هما ويد Wade، وويندي Wendy - بفحص المرشحين للوظائف من خلال التحاور معهم باستخدام لغة بسيطة للحفاظ على وقت صاحب العمل.أما Butter.ai فهو مساعد شخصي سيساعد العاملين على الوصول إلى المعلومات عن شركتهم، من خلال أسئلة وإجابات. ويساعد غروبوت Growbot المجموعات على مشاركة الإشادة عن العمل الرائع الذي تم إنجازه. بينما يهدف «أوتومات» Automat إلى تسهيل مهمة المهندسين لبناء نظام حواري آلي بعيد عن الإطار التقليدي.وبالطبع فإن قيمة «سلاك»، التي يقدرها المستثمرون بشكل غير معلن بـ3.8 مليار دولار بعد تدشين خدمته في 2014، تتضاءل مقارنة بشركات عملاقة أخرى في مجال العمل، مثل «مايكروسوفت»، التي تقدر قيمتها بـ420 مليار دولار، وبرامجها واسعة الانتشار «أوتلوك»، و«إكسيل وورد». وإلى الآن ليس هناك من يتخلى عن استخدام البريد الإلكتروني. لكن نجاح «سلاك» أظهر أن من الممكن إيجاد ركن والدفاع عنه في مواجهة المنافسين الأكبر.وفي حين أن منتجات «مايكروسوفت»، مثل «يامر»، Yammer وهو موقع تواصل اجتماعي للشبكات في مجال العمل، أو كورتانا Cortana، وهو مساعد شخصي، إما أخفقا بشكل كبير في جذب الانتباه أو أنهما ما زالا في البداية، فقد أظهر «سلاك» أن الموظفين يفضلون في كثير من الأحيان الدردشة مع بعضهم في العمل مثلما يفضلون ذلك عبر وسيلة شخصية لتبادل الرسائل.والسؤال هو ما إذا كان «سلاك» سينمو من مجرد نشاط وحيد - وهو الدردشة - إلى مدى أوسع من الوظائف. قد لا يختصر بعض هذه الوظائف على اعتماد صيغة الأسئلة والإجابات. وكشركة صغيرة نسبية تعمل على تسهيل منصة حتى للشركات الأصغر، فسيكون الأمر أكثر صعوبة بالنسبة لـ«سلاك» أن تضمن ضبط الجودة. وعلى خلاف المستهلكين، الذين يقومون بتحميل وحذف التطبيقات بإردتهم، فإن الشركات أقل رغبة إلى حد بعيد في المخاطرة ببياناتهم الحساسة.
  * خدمة «واشنطن بوست»ــ خاص بـ الأوسط}