أفضل التقنيات الهاتفية لمنع تشتت الانتباه أثناء قيادة السيارة  

على الرغم من علم الجميع أنه لا ينبغي استخدام الهواتف الذكية في أثناء القيادة، فإن واحدة من كل أربع حوادث للسيارات لا تزال تقع بسبب إرسال الرسائل النصية، أو تبادل الصور، أو المدونات، أو الدردشة على الأجهزة المحمولة. فكيف يمكننا أن نحفظ أنفسنا.. من أنفسنا؟ إليكم أكثر من عشرة تطبيقات وأدوات تعد بتوفير الحل.* تطبيق مبرمجتطبيق (DriveMode) يكتسح الجميع. كل شركة من شركات الشبكات المحمولة توفر شيئا ما للمساعدة في منع التشتت في أثناء القيادة. وتقول جنيفر جولي في «يو إس إيه توداي» إنها وجدت أن تطبيق (DriveMode)، من إنتاج شركة (AT&amp;T) لأجهزة الأندرويد والآيفون، هو الأفضل حتى الآن. وبعد 6 أشهر من الاختبار المستمر، يعتبر هو التطبيق الوحيد الذي تستخدمه في كل يوم.ويعمل التطبيق تلقائيا عندما تبدأ السيارة في التحرك بسرعة تزيد على 15 ميلا (23 كلم) في الساعة، ويوقف تنبيهات الرسائل النصية. وهو لا يوقف عمل الهاتف تماما، ولكن كل من يبعث إليك برسالة سوف يحصل على رد تلقائي يقول: «إنني أقود سيارتي الآن، سوف أتصل بك بعد قليل»، كما يمكنك الدخول على تطبيقات تشغيل الموسيقى، والملاحة، واختيار الاتصالات على الهاتف بنقرة واحدة. ويمكن للآباء ضبط التطبيق لإخطارهم عندما يقوم أحد المراهقين من أولادهم بتعطيل التطبيق في أثناء تحرك السيارة.والسبب وراء تفوق هذا التطبيق بالنسبة لي هو البساطة الشديدة التي يعمل بها والقضاء على أغلب مصادر الإلهاء والتشتيت في أثناء القيادة،، مثل المكالمات الهاتفية والرسائل النصية والألعاب ومواقع التواصل الاجتماعي. وكل ما عليك هو ضبط التطبيق وسيعمل تلقائيا. وفي نفس الوقت، يسمح التطبيق بنوع من التفاعل مع الأشياء التي تعتمد عليها، مثل تطبيق «Waze» الملاحي وتشغيل الموسيقى عبر تطبيق «Spotify».ويقول كثير من خبراء السلامة أن المكان الوحيد الأمن للهاتف الذكي هو في حقيبة السيارة، ولكن السلوك البشري قد أظهر بما لا يدع مجالا للشك أن هذا الخيار لا يعمل.ويعمل تطبيق «DriveMode» مع شركات خدمات المحمول الأخرى، ولكن الشبكات الأخرى لديها حلولها التكنولوجية أيضا. ويعد تطبيق «Drive First»، من إنتاج شركة «Sprint»، من التطبيقات الممتازة، ولكنه متاح لهواتف الأندرويد فقط.ويستوي الأمر مع تطبيق «DriveSmart»، من إنتاج شركة «T - Mobile» أيضا، ولكن يجب عليك سداد مبلغ 5 دولارات ليقوم بنفس الوظائف التي يقوم بها تطبيق «DriveMode»، لشركة (AT&amp;T).وتأتي ضوابط تطبيق «Driving Mode»، من إنتاج شركة «Verizon»، بصورة مباشرة من تطبيق الرسائل الموجود على أجهزة أندرويد لنفس الشركة، وهو بالتالي لا يعمل على هواتف الآيفون. كما أنه يوقف تماما الرسائل النصية، ويرسل ردا تلقائيا مع كل مرة تصلك رسالة على الهاتف في أثناء القيادة، ولكنه لا يعطل كل أنواع التشتيت الأخرى. كما أنه يجب تشغيله يدويا في كل مرة تستقل سيارتك فيها، ما لم تقرنه بخدمة البلوتوث أولا.* تطبيقات تستحق التجربةتطبيق «SafeDrive» لهواتف الأندرويد والآيفون، وهو يسهل الأمر كثيرا من حيث الابتعاد عن الهاتف الخاص بك. وبدلا من أن يمنعك من النظر في شاشة الهاتف، يمنحك التطبيق جائزة إذا لم تنظر في الهاتف كثيرا في أثناء القيادة. وكلما كنت في سيارتك، تظهر لك شاشة الهاتف، وتعرض مقدار النقاط التي حصلت عليها. وكلما تركت هاتفك بعيدا، زاد عدد النقاط التي تحصل عليها في أثناء القيادة – ولكن إذا لمست هاتفك، تختفي كل النقاط التي تحصل عليها فورا. ويمكنك تبديل عدد النقاط بالنقود في أقرب محطة للوقود، ويتزايد في الوقت الحالي عدد المتاجر التي توفر هذه الخدمات. ويمكن للمستخدمين الآخرين لنفس التطبيق المنافسة معك لمعرفة من يقود سيارته أكثر الوقت من دون استخدام الهاتف الذكي. ويحصل الفائز على تشجيع كبير والمزيد من النقاط. تطبيق «Focus» للقيادة الحرة من دون هواتف، لأجهزة الآيفون. وهو من التطبيقات الممتعة الذي يعمل من خلال ابتعادك عن هاتفك – وكأنه نوع من أنواع التعيير لاستخدام الهاتف في أثناء القيادة، ولكن بطريقة فعالة. ويبدأ التطبيق في العمل عند بدء قيادة السيارة، وإذا ما لمست هاتفك في أثناء القيادة، ينطلق صوت من التطبيق يحذرك قائلا: «دع الهاتف وركز في القيادة». وإن لم تفعل، يتحول التطبيق إلى كتلة من الغضب، ويصرخ في وجهك بعبارات من نوع: «أغلق الهاتف الآن»، أو «ركز على الطريق يا رجل»، أو «هل سيكون والديك سعداء إذا ما عرفوا أنك تفعل ذلك؟»إنه تطبيق ممتع، ومن المستحيل تجاهله، وهو يساعدك على معرفة مقدار الوقت الذي تقضيه في استخدام الهاتف الذكي في أثناء القيادة. وفي نهاية كل رحلة مع سيارتك، يعرض لك التطبيق تقريرا عن الرحلة، ويبين لك عدد الدقائق التي قضيتها مشتتا بين الهاتف والقيادة. إنه تطبيق يساعد على التركيز. وتحميل هذا التطبيق مجاني، ولكن يمكنك فتح المزيد من المزايا على التطبيق مقابل 4.99 دولار، بما في ذلك تقارير سرعة القيادة للمراهقين.* خدمات «حركية»إذا كنت في حاجة ماسة لاستخدام الهاتف في أثناء القيادة، جرب استخدام تطبيق «MessageLOUD» لهواتف الأندرويد، بسعر (15.99 دولار / العام). وهو من الخدمات الجديدة التي تقرأ الرسائل النصية والبريد الإلكتروني بصورة تلقائية أثناء القيادة. وهو يعمل مع خدمات «Gmail»، و«MS Exchange»، و«Yahoo»، و«Outlook»، و«Office365»، و«Hotmail».وهو يسمح لك بالإلغاء، والحذف، والرد التلقائي، أو الاتصال مرة أخرى بنقرة واحدة على الهاتف – مثل التحكم في الراديو خاصتك – من دون الإمساك بالهاتف، أو التحول عن الطريق الذي تقود سيارتك عليه. وهذا التطبيق جديد نسبيا، ويشتت الانتباه أكثر من تطبيق «DriveMode»، ولكنه يعد خطوة للأمام من الإمساك بالهاتف بيديك في أثناء القيادة وعينيك على الشاشة. ويعمل مصممو التطبيق على نسخة الآيفون في الوقت الحالي. ومن الناحية النظرية، ينبغي لتطبيق «Siri» أن يقرأ الرسائل أيضا. تطبيقات للمراهقين. إن هذا الوقت من أكثر الأوقات خطورة بالنسبة للسائقين في سن المراهقة. وعندما يتعلق الأمر بالدعم الفني، هناك كثير من الخيارات، ولكن أفضلها هو تطبيق «tXt Blocker» بتكلفة (7 دولارات شهريا). فهو يعمل على إيقاف الهاتف تماما عندما يكون المراهق يقود السيارة «ويسمح لك بتحديد (مناطق عدم الاتصال) لمنع وصول الرسائل من العمل أو المدرسة في أثناء القيادة)، وهي خاصية لا يمكن للمراهقين اختراقها. كما يمكنك تتبع والعثور على مكان المراهق من خلال موقع نفس التطبيق، ومراجعة تقارير سلامة القيادة الخاصة به.