أفضل الهدايا لهواة التصوير الفوتوغرافي 

فيما يلي، ستتعرّفون إلى أفضل الخيارات من خبراء موقع «سي نت»، لتنتقوا منها هدية تناسب محبّي التصوير الفوتوغرافي.
 كاميرات متميزة- كاميرا - درون «دي.جي.آي. مافيك إير» DJI Mavic Air، التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (رائع).- الإيجابيات: بتصميمها القابل للطيّ، تعتبر كاميرا - درون (الكاميرا الطيارة) خياراً رائعاً للسفر، لا سيما أنها مزوّدة بكاميرا بدقّة عرض 4 كي، وانحراف الثلاثي المحاور يضمنان لكم الحصول على لقطات وفيديوهات رائعة. تضمّ الكاميرا الطيارة ميزة التصوير الأوتوماتيكي وتجنّب العوائق، مما يسهّل عليكم الحصول على نتائج مميّزة وسريعة.- السلبيات: تطير لمدّة تتراوح بين 15 و18 دقيقة فقط، لذا يجب أن تحرصوا على حمل بطاريات إضافية معكم أينما ذهبتم، فضلاً عن أنّ التحكّم بها بواسطة التطبيق المرافق قد يكون مزعجاً، لا سيّما على الشاشات الصغيرة. وتجدر الإشارة إلى أنّ ميزة تجنّب العوائق لا تخدمكم في الطيران الجانبي أو المرتفع.- الخلاصة: تقنيات كثيرة في كاميرا طيارة قابلة للحمل، وهي الأفضل للسفر من بين جميع المنتجات المتوفرة في الأسواق اليوم.* كاميرا «سوني ألفا 6000 (ILCE - 6000)». التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)- الإيجابيات: تتميّز بتصوير سريع ومتواصل بالنسبة لسعرها، لا سيما أن تصميمها شهد تحسناً ملحوظاً مقارنة بالإصدارات السابقة، بالإضافة إلى أنّها تضمّ مجموعة واسعة من الميّزات.- السلبيات: تعاني من مشكلة الإصدارات السابقة نفسها لجهة زرّ التصوير المزعج. ورغم أنّها تقدّم صوراً بنوعية ممتازة، فإنّها ليست الأفضل في حالات الضوء الخافت.- السعر: بين 548 و549.99 دولار.- الخلاصة: رغم أنّها تضمّ شوائب صغيرة مزعجة، فإنّ «سوني ألفا» كاميرا رائعة عامة ومناسبة للمصوّرين المحترفين الذين يبحثون عن آلة أصغر من الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة، مع سرعة للتصوير المستمرّ.
 اختيارات أخرى- كاميرا «كانون EOS 80D». التصنيف: 4 من أصل 5 نجوم (ممتاز)- الإيجابيات: كاميرا سريعة، وقادرة على إنتاج صور وفيديوهات بنوعية عالية إذا ما تمّ ضبط أعداداتها بالشكل الصحيح.- السلبيات: التوازن الأبيض الأوتوماتيكي ليس مرضياً، ولا تضمّ الكثير من الميزات.- السعر: بين 999 و999.99 دولار.- الخلاصة: شهدت هذه الكاميرا تحسّناً لجهة الأداء ونوعية الصورة مقارنة بسلفها «70 دي»، وتستحقّ أن تفكّروا بها كهدية، إلّا أنّها ليست منافساً جدياً نظراً لسعرها.* كاميرا «أوليمبوس OM - D E - M10 مارك II». التصنيف: 4 من أصل 5 نجوم (ممتاز)- الإيجابيات: تقدّم بعضاً من أهمّ الميزات وأكثرها فرادة في تصميم أصغر من الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة.- السلبيات: تحتمل زيادة حجم القبضة، فضلاً عن أنّ تصويرها المستمرّ لا يرقى إلى مستوى الكاميرات الأخرى من فئتها. ولا بدّ من الإشارة إلى أنّكم ستحتاجون إلى قراءة دليل التشغيل وأكثر من مرّة أثناء ضبطها واستخدامها.- السعر: 499 دولارا.- الخلاصة: مغرية ومضغوطة أو مدمجة، ومزوّدة بمجموعة متنوعة من الميزات المفيدة، لا سيّما خلال العطلات ولتصوير الأطفال، أي يمكن اعتبارها كاميرا مثالية للمصورين ذوي الميزانية المحدودة والذين يرغبون بكاميرا ذات أداء مميز.
 - «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»