كيف تنظف الجدول الزمني الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي؟  

شعر الكثيرون بالذهول عندما سمعوا بتسريب بيانات ملايين المستخدمين الشخصية على «فيسبوك» لصالح شركة معنية بتحضير ملفات لغايات انتخابية في الولايات المتحدة. ولعلّكم اليوم تدرسون جدياً فكرة التخلّص من حساباتكم على منصات التواصل الاجتماعي. ولكن يطرح السؤال: لماذا تخزنون الكثير من البيانات في حساباتكم على التواصل الاجتماعي أصلاً؟يحتفظ الكثير منّا بجميع منشوراتهم والتي تعود ربّما إلى اليوم الذي أنشأوا فيه حساباتهم على «فيسبوك» و«تويتر». ولكن، لم علينا أن نترك جداول زمنية timeline أبدية؟ووفق الخبراء الأميركيين مثل زيزي باباشاريسي، أستاذة في التواصل من جامعة إلينوي، شيكاغو، ومحاضرة بشؤون التواصل الاجتماعي، فإنّ الكثيرين يتركون جدول حساباتهم الزمني محشوا بالبيانات والمنشورات لأن «فيسبوك» و«تويتر» لم يسهّلا عملية إزالتها، حيث إنه لا يوجد زرّ واحد يساعدنا على حذف مجموعة معينة من المحتوى، تغطي فترة تعادل سنة أو شهر من المنشورات. لهذا السبب، يترك الناس كلّ شيء، حتى التعليقات التافهة التي تعود إلى أيام الجامعة، والانتقادات التي نشروها للتعبير عن غضبهم من حدث سياسي ما أو قضايا أخرى.ولذا فان التصريح على الإنترنت قد يلاحقكم.أدوات إزالة البياناتوان قررت أن تقوم بشيء مغاير، وحاولت التخلص من هذه الاستمرارية بواسطة أدوات إلكترونية لاستئصال منشوراتك على «فيسبوك» و«تويتر»... يتبيّن لك أنّ هذه الأدوات غير عملية واستخدامها مملّ؛ وهذه البرامج مليئة بالعيوب وتفوّت الكثير من المنشورات. وقد تتطلب ساعات وأياماً.إلا أن هناك وسائل أخرى أكثر عملية، منها:اختبار أدوات التنظيف الإلكترونية (كلينرز). يضطرّ المستخدمون لهذه الغاية إلى الاعتماد غالباً على أدوات طرف ثالث لأنّ «فيسبوك» و«تويتر» لا يقدّمان وسائل بسيطة للقيام بحملة تنظيف شاملة للجداول الزمنية. لذا، يمكن اختيار برنامجين حائزين على تقييم إيجابي: «تويت ديليت» (TweetDelete) لتنظيف الحساب على «تويتر»، و«سوشيل بوك بوست مناجر» (Social Book Post Manager) للحساب على «فيسبوك».تميّز «تويت ديليت» بسهولة الضبط. لتحميل هذا التطبيق، يكفي أن تزوروا موقع الأدوات الإلكتروني «tweetdelete.ne»، وأن تصرّحوا للبرنامج بالاتصال بحسابكم على «تويتر».بعدها، يمكنكم أن تختاروا إزالة التغريدات التي تعود إلى أكثر من أسبوع مضى. يتطلّب التطبيق بضع دقائق لحذف المجموعات الأكبر من التغريدات. ولكن نقطة ضعفه الوحيدة هي المحدودية التقنية، إذ إنّه يسمح لكم بالتخلص من آخر 3200 تغريدة فقط. فقد تضطر إلى إعادة تشغيل التطبيق أربع مرّات للتخلّص من حوالي 14000 تغريدة مثلا.ولكنّ التعامل مع حساب «فيسبوك» كان أكثر صعوبة. عند تحميل «سوشيل بوك بوست مناجر»، Social Book Post Manager وهو تطبيق مجاني على متصفح «كروم» الإلكتروني، تبيّن أنّ هذا التطبيق بدائي: إذ إنه يجول على الجدول الزمني، وينقر على زرّ «حذف» لكلّ منشور على حدة.يتيح لكم هذا التطبيق حذف أشهر أو سنوات من المحتوى، أو ما تختارون التخلّص منه. ولكن المشكلة كانت أنّه حتى بعد استخدامه ستّ مرات لتنظيف جدول الحساب الزمني، فوّت التطبيق أكثر من 10 منشورات. يتضمّن «سوشيل بوك بوست مناجر» إعداداً يسمح للمستخدم بضبط سرعته في حذف المنشورات، لذا يمكن اختيار السرعة الأدنى للقيام بحملة تنظيف كاملة. ولكنّ العملية قد تكون قاتلة.تنظيف يوميهل تستحق هذه العملية الجهد الذي بذلته؟ يقول الخبراء إنّ التمكن من حذف كلّ المنشورات لا يستحق الوقت الذي تتطلبه العملية، إذ يظل الحساب يحتوي على بعض الصور التي نشرها الأصدقاء لأنّ هذا المحتوى لا يعود للشخص المعني.في المقابل، توصّلت جيني جيبهارت، الباحثة المتابعة لشؤون الخصوصية والمراقبة من منظمة «إلكترونيك فرونتيير» غير الربحية، إلى مقاربة أكثر بساطة وسهولة.لمساعدة الناس على تذكّر منشوراتهم على التواصل الاجتماعي، تستخدم جيبهارت تطبيقا يعرف بـ«تايم هوب» (Timehop)، يجول يومياً على الصور والمنشورات التي تعود لسنوات على «تويتر» و«فيسبوك». تستخدم الباحثة هذه الأداة لتدقيق جدولها الزمني بشكل تدريجي، لرؤية ما إذا أن هناك أي منشور قديم تريد التخلص منه.وتقول إنها نادراً ما تجد منشورات تستحق الحذف، ولكنّ غالبية الناس قد يستمتعون بهذه العملية البسيطة التي تمنحهم راحة البال، وتحمي سمعتهم.وكان ممثلون عن «فيسبوك» قالوا إنه وبناء على ردود أفعال المستخدمين، أدركت الشركة أنّ للناس حاجات مختلفة لإدارة جداولهم الزمنية، لهذا السبب، قدّمت لهم إعداداً خاصاً بالخصوصية يتيح لهم حصر عرض منشوراتهم القديمة. كما يساعد موقع «فيسبوك»، الناس على استرجاع ذكرياتهم القديمة الموجودة في حسابهم من وقت إلى آخر، بأسلوب مشابه لتطبيق «تايم هوب». أمّا «تويتر»، فلم يصدر عنه أي تعليق.