أداء جيد وسعر مرتفع لساعة «مون بلون»  

 اختبرت ساعة «مون بلون ساميت 2» Montblanc Summit 2 التي يصل سعرها إلى نحو 1000 دولار وهي الأغلى بين الأجهزة القابلة للارتداء. (في المقابل، يصل سعر «آبل واتش سيريز 4» المجهّزة بخدمة الاتصال الخلوي وبميزات تقنية متطورة إلى نحو 800 دولار).ولكن هل تستحق ساعة «مون بلون» هذا السعر؟ يمكنني أن أؤكد لكم أن هيكلها المصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ مصمم بإتقان، وأنّ قطرها الذي يبلغ الـ42 ملم هو الأمثل، إلى جانب جلدها الفاخر وحزامها السريع الفكّ القابل للتعديل بسهولة تامة ليناسب أي معصم. كما تجدر الإشارة إلى أنّكم يمكنكم الحصول على واجهة ساعة تقليدية بعقارب رغم رقمية الجهاز الكاملة. إنهّا ساعة ذكية متفوقة بكلّ المعايير.ولكن هل تستحق سعر الـ1000 دولار؟ نعم لأي شخص لا يقلقه السعر.