ثلاث من أفضل ألعاب المغامرات في مجموعة «أنتشارتيد: مجموعة نيثان دريك»  

حصلت سلسلة ألعاب «أنتشارتيد» على مكانة عالية بين اللاعبين، وذلك لتقديمها عناصر لعب مشوقة في قصة تأخذ اللاعب عبر قارات الأرض عبر بيئة منوعة وممتعة في الوقت نفسه. إلا أن هذه السلسلة كانت قد أطلقت في عام 2007، وهناك جيل جديد من اللاعبين لا يعرفونها، بالإضافة إلى إطلاق أجهزة الجيل الجديد للألعاب الإلكترونية التي تسمح للمطورين تقديم مستويات أداء ورسومات أفضل من السابق، الأمر الذي جعل الشركة المطورة للسلسلة إطلاق الأجزاء الثلاثة الأولى منها في مجموعة واحدة على جهاز «بلاي ستيشن 4» في المنطقة العربية مؤخرا، باسم «أنتشارتيد: مجموعة نيثان دريك» Uncharted: The Nathan Drake Collection.قصة عالمية مبهرةوتعتبر اللعبة درسا تاريخيا تفاعليا، حيث ستأخذ اللاعبين في رحلة إلى كثير من المناطق التاريخية حول العالم، ومن بينها الدول العربية، مثل المناطق التاريخية في اليمن وسوريا وصحراء الربع الخالي، بالإضافة إلى غابات الأمازون وسواحل أميركا الجنوبية وجبال التبت ومدن نيبال وشوارع إسطنبول ولندن وكولومبيا وفرنسا، وغيرها من الغابات والجبال والقلاع والكهوف والقرى ومدن العالم، وصولا إلى مدينة إلدورادو الذهبية الخرافية، في مغامرة أشبه بأفلام المغامرات لكبرى استوديوهات الإنتاج، وخصوصا سلسلة أفلام المغامرات الناجحة والمحببة «إنديانا جونز».وتروي اللعبة قصة المغامر «نيثان دريك» الذي يعثر على كتاب تاريخي لأحد أجداده يحدد مواقع كنوز كثيرة حول العالم وتفاصيل رحلات استكشافها، ويقرر البحث عن تلك الكنوز بنفسه. ولكن مجموعة من قطاع الطرق يعثرون عليه بصحبة الصحافية «إلينا» التي ترافق «نيثان» لتوثيق عملية الاستكشاف. وتبدأ من هنا مغامرة الهرب من المجرمين والبحث عن الكنوز حول العالم، ومواجهة المخاطر المختلفة، مثل الدبابات التي تطاردهم والوقوع من طائرات الشحن وانحراف قطار عن مساره في منطقة ثلجية والهرب من الأعداء على متن مركبة مائية.ويجب على «دريك» حل كثير من الألغاز في الأوقات التي لا يكون فيها يقاتل الأعداء، وهي ألغاز ممتعة يمكن حلها بمساعدة شخصيات اللعبة، مثل صديقه الوفي «سالي» والصحافية «إلينا»، وغيرها من الشخصيات المساندة الأخرى، بالإضافة إلى تفحص الكتاب التاريخي للبحث عن الأدلة التي تساعد في تقدم اللاعبين وتجاوز الكثير من الألغاز. وبالنسبة لمشاهد القتال والتشويق في اللعبة، فيمكن للاعب استخدام أسلحة مختلفة يعثر عليها أثناء تنقله أو يلتقطها من الأعداء بعد هزمهم. ويستطيع اللاعب جمع التحف الصغيرة خلال تجواله والتي ستقدم له قدرات وآليات لعب جديدة بعد إتمام اللعبة، وذلك لمعاودة اللعب بها مرة أخرى لتجربة تلك القدرات والآليات.
  تطوير مستويات اللعبوفيما تركز كثير من الألعاب على تطوير مستويات الرسومات، ويركز البعض الآخر على القصة والرواية أكثر من غيرها، مع تركيز ألعاب أخرى على آليات اللعب بشكل كبير، تأتي سلسلة «أنتشارتيد» وتقدم المزيج المثالي من جميع العناصر التي ترفع من مستوى اللعب والمتعة بشكل كبير، لدرجة أن السلسلة رفعت معايير النجاح للألعاب التي تليها بعد ارتفاع توقعات اللاعبين من ألعابهم جراء تجربة «أنتشارتيد».وسيحصل اللاعبون في هذه المجموعة على نمط لعب جديد هو «الإتمام السريع» Speed Run الذي يجب فيه على اللاعب إتمام المراحل في أسرع وقت وممكن والتنافس للحصول على أفضل عملية إتمام. وتقدم المجموعة كذلك نمط التقاط الصور Photo Mode الذي يمكن من خلاله إيقاف مجريات اللعب والتجول بالكاميرا وحفظ الصور من الزوايا التي تعجب اللاعب ومشاركتها مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية، أو لمشاهدتها مع الأهل والأصدقاء لاحقا. وتجدر الإشارة إلى أن هذا النمط أصبح أكثر شيوعا في الألعاب المتقدمة، مثل «إنفاميس: سيكند سان» و«ذا لاست أوف أس»، وغيرها.وتقدم هذه المجموعة ألعاب السلسلة في رسومات ذات دقة أعلى تتناسب مع قدرات الجيل الحالي لأجهزة الألعاب، حيث تعرض الصورة بدقة 1080 التسلسلية وبسرعة 60 صورة في الثانية، مع تطوير ألوان الغابات وتباين الظلال، وغيرها من عناصر الرسومات، وتطوير آلية التحكم بشكل كبير أيضا. وتجدر الإشارة إلى أن الكثير من اللاعبين لم يمتلكوا تلفزيونات عالية الدقة لدى إطلاق الجزء الأول من اللعبة في عام 2007، ولكنهم سيستطيعون الاستمتاع بالرسومات عالية الدقة على الأجهزة الحديثة بفضل تحديثات الرسومات الموجودة في هذه المجموعة. ونتيجة لذلك، سيستطيع اللاعب مشاهدة أدق تفاصيل البيئة، مثل الأعمدة المتآكلة في المدن التاريخية، والصدأ الكبير في سيارات القرى الفقيرة، وتفاصيل أوراق الأشجار والنباتات في الغابات، وحتى أدوات المائدة في السفينة التي تغرق وتتقلب والتي يجب الهرب من داخلها بسرعة كبيرة.هذا، وأضافت الشركة المبرمجة رسومات تحرك لشخصية «نيثان» من الأجزاء اللاحقة إلى الجزء الأول، مع تطوير رسومات الشخصيات الرئيسية بشكل ملحوظ، وتعديل مستويات الإضاءة للشخصيات والعناصر من حول اللاعب ليصبح إخراج اللعبة أفضل من السابق.وتجدر الإشارة إلى أن هذه السلسلة اعتمدت على آلية لعب سلسلة «تومب رايدر» Tomb Raider، وتفوقت عليها مع إطلاق كل جزء، لتعود الشركة المطورة لسلسلة «تومب رايدر» النظر في سلسلتها وتعيد تصميمها وفقا لآليات «أنتشارتيد» بعد نجاح هذه السلسلة. وتعتبر هذه المجموعة مقدمة للإصدار الرابع من السلسلة الذي سيطلق في وقت لاحق من العام الحالي، وذلك بهدف تعريف اللاعبين الجدد بالسلسلة، وتذكير اللاعبين السابقين بالمتعة التي قدمتها الأجزاء السابقة.