«فوجيتسو» تستخدم البيانات الحيوية رموزًا للتشفير 

قالت شركة «فوجيتسو» إنها طورت برامج تستخدم بيانات، أو قياسات، حيوية بشكل مباشر كأساس لعملية تشفير، وكذلك فك شفرة، البيانات بغرض تبسيط وتعزيز أنظمة الأمان اعتمادا على البيانات الحيوية مثل بصمة اليد، والمسح الضوئي لشبكة العين ومسح شرايين راحة اليد.وتتطلب أنظمة الأمان الحالية التي تعتمد على التشفير، إدارة لمفاتيح عملية التشفير المخزنة إما في بطاقات ذكية آمنة، وإما في أجهزة الكومبيوتر مباشرة. ويمكن استخدام مسح البيانات الحيوية وسيلة للتأكد من هوية المستخدم والسماح بالدخول إلى مفاتيح التشفير لفك شفرة البيانات.تستخدم أنظمة «فوجيتسو» عناصر مستمدة من فحص المقاييس الحيوية نفسها كجزء من إجراءات تشفير البيانات، وذلك بغرض جعل البيانات الحيوية جزءا لا يتجزأ من نظام التشفير، ومن ثم إلغاء الحاجة لمفاتيح التشفير. وحسب الشركة، ينطوي هذا الأمر على فائدتين كبيرتين. أولها أن عدم وجود مفاتيح تشفير يعني عدم الحاجة إلى بطاقات ذكية، ومن ثم لن يجد قراصنة الإنترنت ما يسطون عليه في حال اختراقهم لشبكة إنترنت.وتأتي الفائدة الكبرى الثانية من استخدام البيانات الحيوية مع ما يسمى بالحوسبة السحابية (تخزين البيانات على الإنترنت)، ففي ظل الأنظمة المتبعة حاليا، تعتبر البيانات الحيوية للمستخدم قابلة للاختراق لأنها مرسلة عبر الإنترنت كي تسمح بالدخول للخدمة. ولأن الأنظمة الحديثة التي تطبقها شركة «فوجيتسو» تستخدم أرقاما عشوائية لتحويل البيانات الحيوية كجزء من عملية التشفير وفك الشفرة، فإن البيانات غير المحولة إلى شفرات لا يتم نقلها عبر الشبكة.ويطبق الإجراء خاصية تصحيح الخطأ لتقليل الاختلافات في عمليات مسح البيانات الحيوية المتتالية الناتجة عن تغيير وضعية أو حركة الفرض عند تنفيذ المسح الحيوي.وتم تطوير النظام في الوقت الحالي للتحقق من شرايين راحة اليد، وهي تكنولوجيا عكفت «فوجيتسو» على تطويرها على مدى سنوات. وبالفعل طبقت الشركة أنظمة مثل تلك المستخدمة في ماكينات الصرف الآلي بالبنوك «إيه تي إم» في اليابان، بيد أن الشركة قالت إنه بالإمكان تعديل النظام كي يعمل مع بيانات حيوية أخرى مثل بصمات الأصابع أو مسح شبكة العين.وقامت معامل «فوجيتسو» بالتعاون مع جامعتين يابانيتين، هما كيشو وسايتما، بتطوير البرنامج الذي عرض خلال المعرض الثامن للأمان المنعقد الشهر الماضي الأسبوع في كليمونت بفرنسا.