للمعلومات والإسعافات الطبية وصحة العائلة مواقع أخرى  

* ونذكر أيضا موقع «كل يوم معلومة طبية» www.DailyMedicalInfo.com الذي يقدم معلومات صحية من متخصصين يعتمدون على المراجع الطبية. وتشمل المواضيع أمراض الجهاز التنفسي وصحة المرأة والحمل والولادة والأمراض الجلدية واللياقة البدنية والحمية والتغذية وصحة العيون وصحة الطفل. كما يمكن طرح أسئلة للحصول على الاستشارات الطبية من المتخصصين دون ذكر اسم المستخدم للمحافظة على خصوصيته.* ويعتبر موقع «123 إسعاف» www.123Esaaf.com موسوعة طبية شاملة تضم العديد من التخصصات الطبية. ويقدم الموقع معلومات حول الحمل والولادة والتحاليل الطبية وأطلس جسم الإنسان وقسما للاستشارة الطبية وقسما للمعلومات الطبية العامة، بالإضافة إلى موسوعة كاملة عن الأمراض وتشخيصها ومعالجتها، وقسم للإسعافات الأولية، وغيرها. كما يقدم الموقع دليلا شاملا عن الأدوية والصيدليات والمستشفيات والأطباء ومعامل التحليل ومراكز الأشعة.* ومن المواقع الأخرى «كبسولة» www.Capsuleh.com الذي يعتبر موقعا طبيا يتناول مختلف المواضيع المتعلقة بصحة العائلة والأمراض والتغذية، ويهدف إلى إيصال المعلومة بأبسط شكل ممكن وتقديم المعلومات الطبية من مصادر موثوقة. ويقدم الموقع مواضيع حول الأمراض الشائعة والإسعافات الأولية والرشاقة والتغذية وصحة العائلة. ويسمح موقع «إي طب» goo.gl-kf37AS بسؤال الأطباء دون التعريف عن اسم المستخدم والحصول على إجابات موثوقة ومن أطباء الأمراض الجلدية والجراحة وطب الأسرة وطب الأورام وأمراض الدم، وغيرها. ويقدم موقع «موضوع» goo.gl/xnJeEo مقالات مبسطة حول العديد من الأمراض والشؤون الصحية التي تشمل علاج الشيب المبكر وعلاج فقر الدم والزكام والربو والحروق والغثيان والبرص، وغيرها. كما يقدم موقع «كيورا» Cura goo.gl-wD31HT القدرة على التحدث مع الأطباء على مدار الساعة في العديد من التخصصات التي تشمل مشاكل الجهاز الهضمي والحساسية وأمراض العين والبشرة والحالات الطارئة. ويمكن تحميل تطبيق خاص بالهواتف الجوالة على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» بالاسم نفسه لطرح الأسئلة والحصول على الإجابات من الأطباء المتخصصين.* ونذكر أيضا موقع «عيادة طب الأطفال» www.ChildClinic.net الذي ينشر معلومات حول طب الأطفال ومخططات النمو وتغذية الأطفال وأمراض الأطفال، مع تقديم قسم خاص بالاستشارات الطبية ومكتبة صور وعروض فيديو.* ويقدم موقع «الجمعية السعودية لاضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه - جمعية إشراق» adhd.org.sa مقالات وعروض فيديو حول اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه. ويمكن الحصول على معلومات مرتبطة بمرضى الصرع من خلال موقع «مركز معلومات ومساندة الصرع» www.EpilepsyInArabic.com الذي يقدم معلومات حول أنواع التشنجات والعلاج والإسعافات الأولية وكيفية التعامل مع الأطفال المصابين بالصرع وكيفية تعليمهم. ونذكر أخيرا قاموس «طبي» goo.gl/JPnxjA لترجمة المفردات والمصطلحات الطبية بين اللغتين الإنجليزية والعربية من بين أكثر من 183 ألف كلمة ومصطلح طبي.