الدليل... لضبط المنزل الذكي  

بات بإمكان الناس أن يوصلوا أي جهاز في المنزل تقريباً، ابتداء من أجهزة التكييف إلى أجهزة ضبط الحرارة والأضواء وباب المرأب وغيرها من الأشياء، بالإنترنت والتحكم فيه عن بعد بواسطة هاتف ذكي أو مكبر صوت ذكي.قد يبدو الأمر مثالياً، ولكن هناك مشكلة: يمكن لضبط منزل بالكامل وفقاً للنمط الذكي أن يكون مربكاً بعض الشيء، لأن الكثير من الإكسسوارات المطلوبة لا تعمل مع جميع الأجهزة، هذا بالإضافة إلى أن بعض الإكسسوارات تتمتع بأداء أفضل من غيرها.تعتبر الخصوصية أيضاً أحد المخاوف الرئيسية. ففي حين أن شركات كبرى كأمازون وغوغل وآبل توفر أجهزة للتحكم بالمنزل الذكي مع اهتمام كبير بموضوع الخصوصية، لا يبذل مطورو بعض إكسسوارات الطرف الثالث جهداً كافياً لحماية خصوصية المستخدم.
  التحكم بالمنزل الذكيفيما يلي، دليل لمساعدة الراغبين في ضبط منازلهم الذكية والاعتياد على استخدامها.أولاً، اختيار المساعد. يسهل المساعد الافتراضي الذي يعمل بالأوامر الصوتية مثل «آبل سيري»، و«مساعد غوغل»، و«أليكسا من أمازون» العمل على التحكم بأجهزة المنزل من خلال إصدار الأوامر الصوتية. وعلى سبيل المثال فإن صاحب المنزل يقول: «أليكسا، أطفئي الأضواء»، لكي تنطفئ فعلا.ثانياً، اختيار المعدات. بعد اختيار المساعد الافتراضي، على المستخدم أن يختار جهازاً صغيراً ليصبح جهاز تحكمه الأول بمنزله الذكي. تعمل «أليكسا من أمازون» بواسطة جهازي «إيكو دوت» و«إيكو شوو»؛ أما مساعد غوغل، فيعمل بواسطة «غوغل هوم» وهواتف آندرويد الحديثة؛ وأخيراً، يعمل آبل سيري بواسطة هواتف الآيفون، وأجهزة الآيباد وساعات آبل. ومن ثم يبدأ المرح. يمكن للمستخدم وبواسطة المساعد الافتراضي أن يضبط منزله بعدة طرق لجعله أكثر ذكاء عبر مجموعة من الأجهزة المساعدة والمنتجات التي تتناسب وكل منتج.
  مساعد «أمازون»- أليكسا من أمازون. أليكسا هي مساعد افتراضي يتحدر من منتجات أمازون الصوتية. يمكن استدعاء هذا الجهاز والاستعانة به عبر قول الاسم «أليكسا». - منتجات الصوت من أمازون هي أجهزة سهلة الضبط ويمكن وضعها في أي مكان يمكنها أن تسمع فيه عندما تتم مناداتها. - «إيكو دوت»، (سعره 50 دولاراً) هو مكبر الصوت الذكي الأصغر والأرخص للتحكم بالمنازل الذكية في السوق. - تتميز أليكسا بما يزيد على 10000 مهارة، أو قدرات طرف ثالث، مما يجعلها الأكثر طلباً والرائدة في مجال إدارة المنزل الذكي. - يمكن لتطبيق «أليكسا أمازون» على هواتف آيفون وآندرويد المطلوب لضبط بعض منتجات المنزل الذكي أن تكون صعبة الاستخدام بعض الشيء. - تعاني أليكسا أحياناً من صعوبة في الاستجابة لطلبات صاحبها. - يمكن وصف أغلبية أجهزة مكبرات الصوت من مجموعة «إيكو» بالعادية. - في سياسة الخصوصية الخاصة بها، تقول شركة أمازون إنها لا تتحمل مسؤولية منتجات الطرف الثالث التي تعمل مع أليكسا. بمعنى آخر، فإن المستخدم هو من يتحمل مسؤولية حصول شركات الإكسسوارات (الطرف الثالث) على بياناته الخاصة وما ستفعله بها.
  مساعدا «غوغل» و«آبل»- مساعد غوغل. يشكل مساعد غوغل الذكي جزءا من برنامج مكبر الصوت المنزلي الذكي من غوغل ومن بعض هواتف آندرويد. ولاستدعاء مساعد غوغل، يكفي على المستخدم أن يقول: «حسناً غوغل» (أوكي غوغل). - يجد المستخدم مساعد غوغل في مكبرات الصوت المنزلية والهواتف الذكية التي تعمل بالنسخ الجديدة من نظام آندرويد. - سعر «غوغل هوم» في السوق 130 دولارا، أي أنه أرخص بـ50 دولاراً من منتج «أمازون ستاندارد إيكو سبيكر». - يعتبر مساعد غوغل عموما أذكى من أليكسا وسيري لأنه صمم على يد أفضل مطوري «بحث غوغل»، ما يعني أنه يمكن للمستخدم أن يطرح على المساعد مجموعة واسعة من الأسئلة ليحصل في غالبية الأحيان على 
  الجواب الصحيح. - استدعاء الجهاز عبر عبارة «حسناً غوغل» يصبح مزعجاً مع الوقت. - تعتبر نوعية الصوت في جهاز غوغل هوم، عادية. - صحيح أن مساعد غوغل أذكى من المساعدين الافتراضيين الآخرين، ولكنه يخطئ في بعض المجالات ويعجز عن الإجابة على أسئلة مستخدمه. - يمكن اعتبار سياسة غوغل المتعلقة بالخصوصية وجمع البيانات الخاصة بالمستخدم بالتعاون مع غوغل هوم، مبهمة، إذ إنها تقول: «تجمع غوغل جميع البيانات التي من شأنها أن تسرع الخدمة وتجعلها أكثر ذكاء وصلة بالموضوع المطروح وأكثر نفعاً للمستخدم». - آبل سيري. تعتبر خدمة سيري إحدى ميزات أجهزة الآيفون والآيباد، ويمكن استدعاؤها من خلال عبارة «مرحباً سيري»، أو من خلال الضغط لمدة من الوقت على الزر الأساسي. - فيما يتعلق بالخصوصية، عملت آبل بالتنسيق مع الشركات المصنعة للإكسسوارات للحرص على أمن وسرية المعلومات المتبادلة بين أجهزة آبل والإكسسوارات المستخدمة معها. - يسهل وجود ميزة «هوم كيت» على هواتف آبل عملية ضبط سيري مع إكسسوارات المنزل. - لا تزال أجهزة سيري قليلة في السوق، وذلك بسبب سياسة آبل المتشددة فيما يتعلق بالخصوصية. - تعاني سيري في بعض الأحيان من بعض الصعوبة في فهم أسئلة المستخدم. - سيري هي خدمة حصرية لمنتجات آبل.