كاميرات داخلية مطورة... وسماعات رأس «نقية»  

إليكم بعض الأجهزة والأدوات الجديدة
  - كاميرا «أماريلو زيوس» Amaryllo Zeus الأمنية الداخلية. تشتهر كاميرا «أماريلو زيوس» الأمنية الداخلية بسهولة استخدامها وغناها بالمزايا التقنية المتقدمة. وإذا كنتم تتساءلون عن مدى سهولة تركيب هذه الكاميرا المجهزة بمصباح للتعقب الأوتوماتيكي بالقياسات البيولوجية (البيومترية)، نقول لكم إنه بسهولة تركيب مصباح تقليدي.
  تروج شركة «أماريلو» لكاميرتها الأمنية الداخلية على أنها لا تتطلب تنقيباً ولا أسلاكاً ولا جلبة، وهذا كل شيء، كما لو أنكم تركبون أضواء عادية. يمكنكم استخدامها على أي سطحٍ مستوٍ أو يمكنكم شراء قاعدة لتثبيتها في أي مكانٍ تريدونه. لاستخدامها، لن تحتاجوا إلا إلى سلك USB لتزويدها بالطاقة.
  ملاحظة: يعمل وضع التثبيت في السقف لهذه الكاميرا مع قاعدتي المصابيح «إي 26» و«إي 27» فقط. إذا كنتم لا تعرفون ما هي هذه المصابيح، ابحثوا عنها عبر الإنترنت وقد تفضلونها على النماذج الأخرى.
  قد تكون المزايا التي تأتي في الكاميرا هي الأهم، ولكن المستهلكين يهابون عادة فكرة تركيب الأجهزة الإلكترونية. وتتميز «زيوس» بسهولة التثبيت وبوفرة المزايا التي يبحث عنها الناس عادة في أي كاميرا أمنية داخلية.
  تضم الكاميرا (مقاساتها: 3.94 بـ3.94 بـ10.51 بوصة) جهاز استشعار بانورامي للتعقب التلقائي وتزودكم بمقاطع فيديو مصورة بدقة عرض 1080p (1920×1080 تصل إلى 30 إطاراً في الثانية)، بالإضافة إلى اتصال في الاتجاهين ورسالة ترحيب بصوتٍ بشري وإشعارات محفزة بالحركة أو التسجيل الصوتي. وفي الظلام، تعمل ميزة الرؤية الليلية بشكلٍ رائع في التغطية بفضل 8 مصابيح ليد بالأشعة دون الحمراء.
  تعمل الكاميرا بمجال رؤية مائل بدرجة 85 درجة وتتصل بشبكة الواي فاي الموجودة في المنزل. ويتيح لكم تطبيق «اماريلو» المرافق لها (متوفر في متجري غوغل بلاي وآبل) التحكم بسلاسة بإعداداتها ومشاهدة المحتوى المسجل، فضلاً عن أنه يزودكم بتقارير دورية كاملة حول ما رصدته الكاميرا. يمكنكم أيضاً توسيع السعة التخزينية بواسطة عدة حزم متوفرة لمن يرغب بشرائها.
  قد يتطلب منكم التحكم بالإعدادات والرؤية الحية والتعقب الآلي وتعديل الوضعية عن بعد وغيرها من المزايا بواسطة التطبيق بعض الوقت، ولكن ليس لأن استخدامه صعب، بل لأن الإعدادات كثيرة ولا بد أنكم تريدون تخصيصها كما ترونه مناسباً. هل تريدون مثلاً أن تحصلوا على إشعارٍ في كل مرة يركض فيه جرو العائلة في الخارج؟ قد تشعرون أن الأمر ممتع في البداية، ولكن مرحه يتلاشى فوراً. وهنا، يصبح وضع جداول تحدد كيفية عمل الكاميرا عنصراً مساعداً.
  يمكنكم تخزين التسجيلات في بطاقة ميكرو SD تصل سعتها إلى 128 غيغابايت توضع في منفذ مخصص لها في الكاميرا. يمكنكم أيضاً ضبط منبه للدخلاء يعمل على تمييز الوجوه التي يرصدها سواء للبشر أو الحيوانات الأليفة في الوضعين النهاري والليلي.
  يتزود مصباح الكاميرا بالطاقة من القاعدة التي ثُبت فيها، لذا يجب أن تحذروا من ارتكاب خطأ بسيط وهو تثبيتها في قاعدة متصلة بمفتاح كهربائي لا يعمل.
  تضم الكاميرا أيضاً ميزة ستعجبكم كثيراً وهي إنذار الحريق. عند الشعور بأي بوادر لحادثة مشابهة للحريق، سترسل الكاميرا إلى هاتفكم إشعاراً يعلمكم به لتتحركوا فوراً. ولكن شركة «أماريلو» تشير على صفحة مبيعاتها إلى أن هذا النظام ليس مصمماً للحلول مكان أجهزة رصد الحرائق أو الدخان، بل لتحديد أي إشارة على حريق على مسافة 6 أمتار.
  وتجدر الإشارة إلى أن «زيوس» مجهزة بتشفير (256 بت) من المستوى العسكري، ما يجعلها عصية على القرصنة والاختراق. وسعر المنتج على موقع الشركة الإلكتروني: 249.99 دولار.
  2- سماعات «أم - 200 آي أن سي» للرأس الجديدة من «في مودا»
  أطلقت شركة «في مودا» V - Moda أخيراً سماعات «أم - 200 آي أن سي» M - 200 ANC للرأس والتي تضم كل ما قد يطلبه المستخدم في أكسسوار صوتي. ولكن أهم ما في هذه السماعات هو نوعية الصوت الرائعة التي يمكنكم تخصيصها حسب رغبتكم وفي الأذن التي تفضلونها.
  إن أول ما ستلاحظونه في «أم - 200 آي أن سي» هو التصميم الجميل الذي ركزت عليه الشركة منذ بداية عملها. لا تضمن لكم هذه السماعات العصرية المتانة والصلابة فحسب، بل تشعركم أيضاً براحة كبيرة أثناء ارتدائها لا سيما أن الناس يشترون أحياناً سماعات تشعرهم بالراحة في البداية، لتعود وتسبب لهم آلاماً وضغطاً على الرأس لاحقاً.
  وبفضل بطانتها المحكمة وعصبة الرأس القابلة للتعديل، تسمح لكم هذه السماعة بارتدائها لفترة طويلة قبل الشعور بالحاجة إلى استراحة. وكما في منتجات «في مودا» الأخرى، يمكنكم تخصيص التصميم الخارجي للسماعات من خلال حفر كلمات أو حروف أو رموز أو أشكال وألوان بالطباعة الثلاثية الأبعاد على أغطيتها الخارجية.
  أما بالنسبة للصوت، تعتبر خاصية عزل الضجيج إضافة مميزة على مجموعة «في مودا» الجديدة لمساعدة المستخدم في التخلص من الضجيج الخارجي. يمكنكم اختبار أداء هذه الخاصية في الشارع أثناء ممارسة الجري والاستماع للموسيقى، وستلاحظون فوراً أن الضجيج المحيط لكم حُجب وحتى أصوات السيارات والعصافير والطائرات، ما سيسهل عليكم الانعزال عن العالم الخارجي وممارسة الجري بهدوء.
  يتيح لكم تطبيق «في - مودا» المجاني (متوفر على متجري آبل وغوغل بلاي) الاختيار بين 10 مستويات لعزل الضجيج بحسب الموقع الذي تتواجدون فيه مع وضع عامل السلامة في المرتبة الأولى. بالطبع، يمكنكم عزل جميع الأصوات المحيطة بكم وأنتم جالسون على كرسي في المنزل، ولكن هذا الوضع لن يكون محبذاً وأنتم تسيرون في الطريق.
  تُعرف منتجات «في - مودا» أيضاً بالهندسة الصوتية العالية المستوى والأمر نفسه يسري على «أم - 200 آي أن سي» طبعاً وصوتها الرائع الذي يخرج من جهتي السماعة المزودتين بمحركين 40 ملم. يشمل هذا الصوت جميع أنواع المواد والخلطات الصوتية، لذا لن تضطروا لتخصيص الصوت عبر الإعدادات المتوفرة في التطبيق.
  ولأنها سماعة عصرية ومتطورة، سيرحب الكثيرون من خبراء الصوتيات بتقنيتي aptX HD وAAC من كوالكوم المستخدمتين إلى جانب اتصال البلوتوث 5.0 المدمج والميكروفونات التي لا تحتاج إلى اللمس لاستقبال وتلقي الاتصالات، بالإضافة إلى بطارية تعمل لعشرين ساعة (شحن USB - C) وخيار الاتصال السلكي بأي جهاز بواسطة سلكٍ خاص.
  وأخيراً، تقدم لكم السماعة ميزة جديدة باسم «فويس إن» تتيح لكم تغطية غطاء الأذن اليسرى بيدكم لتخفيض الصوت بشكلٍ آني وتوقيف ميزة عزل الضجيج، لتتمكنوا من سماع أي شيء لفت انتباهكم.
  عند الانتهاء من السماعة، يمكنكم طيها بمساعدة مفصل «كليك فولد» الذي يسمح بوضعها بسلامة وأمان في العلبة الصلبة المخصصة لها، والتي تحمل معها مشبكاً يتيح لكم تعليقها بحقيبتكم. سعر المنتج على موقع الشركة الإلكتروني: 499.99 دولار.