تطبيق «بوبكورن باز».. دردشة جماعية ضخمة باللغة العربية 

بينما قدم تطبيق «سكايب» مؤخرا القدرة على التواصل مع 25 فردا في آن واحد، قررت شركة «لاين» إطلاق تطبيق «بوبكورن باز» Popcorn Buzz المجاني على الأجهزة المحمولة والكومبيوترات الشخصية للتواصل مع 200 فرد في آن واحد، وبجودة عالية. ويقدم التطبيق القدرة على مشاركة الرسائل النصية مع الآخرين والملصقات التي تعبر عن مشاعرهم، بالإضافة إلى إجراء المحادثات بكل بساطة. ويكفي التسجيل المجاني بالخدمة باختيار اسم مستخدم وكلمة سر، أو استخدام بيانات الدخول لتطبيق «لاين ميسنجر» للبدء باستخدام التطبيق فورا.وبالنسبة للمكالمات الجماعية العائلية أو لأغراض العمل، سيرسل التطبيق رسالة إلى الأطراف المشاركة عبر البريد الإلكتروني أو رسالة نصية تحتوي على رابط سيأخذ المستخدم إلى صفحة إجراء المحادثات الجماعية. ويمكن للمستخدم مشاهدة صور ملفات الأطراف المشاركة، مع ظهور نقاط خضراء بالقرب من صورة المستخدم الذي يتحدث حاليا.ويمكن استخدام التطبيق لتنظيم حفلات الزفاف ومشاركة التفاصيل مع مجموعات كبيرة بسرعة ومن دون الحاجة لإرسال المعلومات لمجموعات صغيرة متتالية. ويمكن استخدام التطبيق كذلك للتواصل بين اللاعبين والموظفين وأفراد العائلة الموجودين في أماكن متباعدة. ويمكن إضافة اسم لكل مجموعة لتسهيل التواصل مع المجموعات الكثيرة، ودعوة الأفراد للانضمام إليها عبر طرق كثيرة، مثل «تويتر» و«فيسبوك» والأفراد القريبين من المستخدم، بالإضافة إلى البريد الإلكتروني والرسائل النصية.هذا، ويمكن نقل أسماء الأصدقاء من دفتر عناوين تطبيق «لاين» إلى «بوبكورن باز» بكل سهولة. ويمكن كذلك تحديد وقت المكالمات الجماعية وتنبيه المستخدم إلى اقترابها، مع القدرة على استخدام التطبيق للتواصل مع الآخرين عبر شبكات «واي فاي» وشبكات الاتصالات، والتواصل مع المستخدمين عبر نظم التشغيل المختلفة.ويدعم التطبيق أكثر من 19 لغة لواجهة الاستخدام، من بينها العربية، وذلك من خلال تغيير إعدادات لغة واجهة الجهاز المحمول لتكون بالعربية. التطبيق متوافر على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» والكومبيوترات الشخصية التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، ويمكن تحميله من متجري «غوغل بلاي» و«آي أو إس» الإلكترونيين، وربطه التطبيق بالكومبيوتر عبر الجهاز المحمول.