هدايا الأعياد لمحبي الهواتف الذكية والإكسسوارات التقنية  

نقدّم لكم أدناه لائحة ببعض الهدايا المناسبة للأقارب والأصدقاء الذين يحتاجون لهاتف جديد أو أدوات تساعدهم في تعزيز أداء هاتفهم الحالي.
  - هواتف جديدة «آيفون 11 برو» iPhone 11 Pro. هو واحد من أحدث هواتف أبل ولكنّه ليس الأكبر حجماً من بينها. لا يعتبر الآيفون 11 برو زهيداً، ولكنّ يضمّ أفضل كاميرا قد تحصلون عليها في هاتف ذكي، وبالنسبة لمعظم الناس، ستكون أفضل كاميرا استخدموها يوماً، لأنّها تضمّ عدسة شديدة الاتساع تضفي مفهوماً جديداً على التصوير. -  من يناسب. أي شخص يملك آيفون 8 أو إصدارا سابقا له. -  السعر: يبدأ من 999 دولارا. سامسونغ غالاكسي فولد (القابل للطيّ) Samsung Galaxy Fold. إنّه هاتف أندرويد الذي سيصيب الجميع بالدهشة. للوهلة الأولى، سيبدو الجهاز غير مألوف بعض الشيء، ولكنّ شاشته أكثر من مذهلة. قد يحتاج الجهاز إلى بعض الوقت لإثبات متانته، ولكنّه دون شكّ معزّز بخصائص متطوّرة ويأتي مع زوج من سماعات غالاكسي اللاسلكية. -  من يناسب؟ غالاكسي فولد لن يكون الأكثر مبيعاً من بين أجهزة سامسونغ، ولكن في حال كنتم تبحثون عن الأحدث والأروع، فلا تتردّدوا في شرائه. -  السعر: 1979.99 دولار. «وان بلاس 7 تي» OnePlus 7T. يُعرف هذا الجهاز بأنّه أفضل هواتف أندرويد لناحية السعر، وهذا الأمر صحيح. يضم الجهاز شاشة رائعة ووحدة معالجة مركزية هي الأسرع، إلى جانب ميزة الشحن السريع. يقدّم لمستخدميه خصائص متطوّرة وسرعات لافتة بسعر مناسب. -  من يناسب؟ في حال كنتم ممن لا ينفقون 1000 دولار لشراء هاتف ذكي، إذن «وان بلاس» هو ما تبحثون عنه. -  السعر: 599 دولارا.
  - سماعات ومنصات سماعات «إير بود برو» من أبل Apple AirPods Pro. تتميّز سماعات أبل الجديدة بعنصر تصميم مختلف، إذ إنّها أصغر حجماً ومزوّدة بأطراف سيليكونية تحكم تثبيتها في قناة الأذن. كما أنّها تتميّز بخاصية عزل فعّالة للضجيج ونوعية صوت رائعة. تقدّم لكم السماعات وضع الشفافية لمساعدتكم على سماع ما يدور حولكم... وأضف على جميع هذه الخصائص بطاريات تدوم لأربع ساعات ونصف في الشحنة الواحدة. -  السعر: 249 دولارا. منصّة «راف باور USB - C فايلهاب» للشحن RAVPower USB - C Charging Station Filehub. جميعنا نحتاج إلى مكان لشحن أجهزتنا وغالباً ما نلجأ إلى منفذ USB. ولكن منصّة «راف باور» تضمّ ما يكفي من المنافذ لشحن أجهزة جميع أفراد العائلة.تتألّف منصة شركة «فايلهاب» من أربعة منافذ USB تقليدية، ومنفذ USB - C، إلى جانب منفذ USB مخصّص للبيانات يتيح لكم الاتصال بقرص صلب أو وحدة ذاكرة فلاشية. كما يمكنكم تنزيل تطبيق خاص يتيح لكم دعم محتوى جهازكم بنسخة احتياطية في كلّ مرّة تصلون فيها هاتفكم أو جهازكم اللوحي بالمنصّة.جميعنا يحتاج إلى مكان ليشحن أجهزته فيه، ولكنّ هذا الشاحن يقدّم لكم فرصة دعم صوركم وجهات اتصالكم بنسخة احتياطية إلى جانب تزويدكم بالطاقة.السعر: 39.99 دولار.
   «ذا دالاس مورنينغ نيوز» خدمات «تريبيون ميديا»