الهواتف المطوية تعود من جديد وتعمل بنظام آندرويد  

سواء أحببتها أو كرهتها فإن الهواتف المطوية كانت من المنتجات الشهيرة لتكنولوجيا عام 2000، ورغم مرور نحو عقد على صدور هاتف «رازر» Razr المطوي من «موتورولا»، فإن شركتي «إل جي» و«سامسونغ» تعتزمان التقاط لمسة من لمسات الماضي، أو لعلهما توليان اهتماما متزايدا بالأسواق المحلية.يمكن للعملاء في كوريا الآن شراء الهواتف المطوية الجديدة من إنتاج كلتا الشركتين، وكل تلك الهواتف تعمل بنظام تشغيل آندرويد من شركة غوغل. تعتبر تلك الأجهزة بدائية إلى حد ما، ولكنها تغطي الحاجة والطلب المتزايد على أجهزة الهواتف المطوية والبسيطة. وسواء كان الداعي عمليا أو جماليا، فهو يبدو داعيا قويا بما يكفي لكي تعمل اثنتان من كبريات الشركات الآسيوية على إعادة الإنتاج. وكما يتضح، يبدو أن الهواتف ذات التصميم القديم لديها شعبية كبيرة في اليابان.هاتف «إل جي جنتل» Gentle يعمل مع شبكة الجيل الرابع للاتصالات (4 جي إل تي إي)، وهو هاتف مطوي جلدي الغطاء يعمل بنظام آندرويد 5.1 (لوليبوب). وفيه شاشة بحجم 3.2 بوصة، بدقة (480 × 320)، وكاميرا خلفية بقدرة 3 ميغابيكسل، وذاكرة سعة 4 غيغابايت، وذاكرة عشوائية سعة 1 غيغابايت. يمكن لتلك الهواتف العودة مجددا إلى أيام الهواتف النقالة الرخيصة، ولكن سعرها البالغ 175 دولارا لا يفي بذلك بكل تأكيد.أما هاتف سامسونغ المنافس: «غالاكسي فولدر» Galaxy Folder، فيتشابه معه في غالبية الخصائص. حيث الشاشة بحجم 3.8 بوصة، والذاكرة الداخلية سعة 8 غيغابايت (وتتسع حتى سعة 128 غيغابايت)، والكاميرا الخلفية بقدرة 8 ميغابيكسل. كما يتضمن بطارية بقدرة (1800 ملي أمبير - ساعة). وتقول شركة سامسونغ في بيان لها عن الهاتف «التصميم المطوي الأنيق بجانب قدرات الهاتف الذكي، بما في ذلك الإنترنت، والماسنجر، وخدمات التواصل الاجتماعي، مما يضيف الراحة والملاءمة لاستخدام الجهاز».وقد تنذر هذه الهواتف المطوية ذات التصميم القديم بموجة جديدة من الحنين إلى التقنيات العالمية القديمة.. في عالم تنتشر فيه أحدث تصاميم الآيفون!