أفضل وأرخص أجهزة «أليكسا» لعام 2021 

تبصر عشرات الأجهزة المنزلية الذكية النّور كلّ عام، خصوصاً في الخريف. ولم يكن العام الماضي مختلفاً، حيث شهد إطلاق منتجات جديدة من «أمازون» و«غوغل» و«أبل» وعلامات تجارية أخرى أصغر.
 وفي «أمازون» تحديداً، يعد المساعد الصوتي الذكي «سمارت إيكو» واحداً من أفضل المنتجات التفاعلية للمنزل الذكي التي رأيناها في السنوات الماضية، وهذا يعني أنّ احتمال الحصول على أجهزة ذكية تعمل بانسجام في منزلٍ واحد سيصبح أكبر في النصف الثاني من 2021، ولا شكّ في أنّ هذه المنتجات ستصبح أرخص من أي وقتٍ مضى.
  أفضل وأرخص مساعد صوتٍ ذكي: «إيكو دوت» من «أمازون» (الجيل الثالث) Amazon Echo Dot (third - gen)
 يعدّ «إيكو دوت» (الجيل الثالث) أرخص وأمتن مساعد صوتي ذكي قدّمته «أمازون» حتّى اليوم. بالطبع، توجد إصدارات أحدث من مجموعة «دوت»، ولكنّ التحسينات التي شهدتها هامشية جداً، فضلاً عن أنّ الجهاز الأرخص ثمناً يكون دائماً الخيار المفضّل للمستهلكين.
 يتمتّع هذا الجهاز بنوعية صوتٍ رائعة إذا كنتم من محبّي الموسيقى («سبوتيفاي بريميوم»، و«أمازون ميوزيك»، و«أبل ميوزيك» وغيرها)، بالإضافة إلى التحكّم الصوتي والخصائص الذكية الأخرى التي تجدونها في أفضل المكبرات الصوتية في السوق. يمكنكم وضع أجهزة «إيكو» في أكثر من غرفة في منزلكم للحصول على أفضل تجربة صوتيّة على الإطلاق. في الأيّام العادية، يُباع هذا الإصدار من «إيكو دوت» بسعر 35 دولاراً، ومع الدخول في موسم التخفيضات، يمكنكم الحصول عليه مقابل 25 دولاراً فقط.
  أفضل وأرخص كاميرا ذكية: «وايز كام» (2020) Wyze Cam (2020)
 تنضمّ كاميرا «وايز كام» الذكية إلى لائحة أفضل وأرخص الأجهزة الذكية في السوق، لا سيما أنها شهدت تحديثاً لافتاً العام الماضي. تُباع هذه الكاميرا بسعر 33 دولاراً فقط رغم أنّها تضمّ مجموعة متنوّعة من المزايا، أبرزها حماية مقاومة للمياه، ورؤية ليلية أكثر حدّة، ومجال رؤية أوسع، وجرس إنذار فعّال.
 باختصار، فإن الجيل الثالث من «وايز كام» هو الأفضل حتّى اليوم. علاوة على ذلك، يمكنكم وبأمرٍ صوتي واحد أن تشاهدوا المواد المخزّنة في «وايز كام» على شاشة عرض ذكيّة تعمل بالتوافق مع أليكسا، كشاشة «إيكو شوو 8».
  أفضل وأرخص شاشة عرض ذكيّة: «إيكو شوو 8» من «أمازون» Amazon Echo Show 8
 تستجيب هذه الشاشة الذكية (90 دولاراً) التي تتوافق مع أليكسا، لجميع أنواع الأوامر سواء كانت صادرة عن المساعدين الافتراضيين أو عن أزرار الأجهزة اللوحية. خلال التخفيضات، انخفض سعرها إلى 65 دولاراً، مع أنّها تمنحكم الكثير من المزايا، أبرزها شاشة فعّالة للمحادثات المصوّرة، وألعاب الفيديو، وحتّى عرض المقاطع المصوّرة في الكاميرات الأمنية.