مكبر صوت متميز ومهايئ إنترنت سريع 

إليكم بعض الأجهزة والأدوات الجديدة
  مكبر صوت بلوتوث من «أنكر» بخصائص نوعية جديدة. بعد رؤيتكم للخصائص الكثيرة ونوعية الصوت الخارقة التي يقدمها مكبر صوت «ساوندكور رايف نيو» (Soundcore Rave Neo) الجديد من «أنكر»، ستلاحظون فوراً أنه ليس مكبر صوت بلوتوث 5.0 تقليدياً.
 يخرج الصوت من هذا المنتج عبر مضخم (4 بوصات) ومعزز للترددات (2 بوصة) مزروعين خلف شبكة سوداء، ليبدأ الجهاز بتقديم أفضل أداء منذ رفعه من علبته. بعد البدء باستخدامه، ستجدون أنه أفضل صوت حصلتم عليه ولا سيما إذا شغلتم وضع «باس» عبر ميزة «باس آب» ورفع مستوى الصوت (لا تقلقوا لن يتسبب الصوت العالي بإزعاج الجيران) حتى ولو كنتم تستمعون لموسيقى صاخبة.
 يتيح لكم كل من تطبيق «ساوند كور» المرافق للجهاز وإعدادات «كاستوم إي. كيو» (إعداد وتخصيص التوازن) الاختيار بين ثلاث صيغ تشغيل معدة سلفاً أو وضع ملف إعداد وتخصيص للحصول على أفضل تجربة موسيقية.
 يضم تصميم «ريف نيو» حلقة ضوئية «ليد» في جانبه الأمامي لتقديم تجربة بصرية جميلة وإضافة إضاءة ليلية مميزة. تتفاعل هذه الأضواء مع صوت الموسيقى وإذا كنتم تملكون عدة مكبرات صوتية تعمل مع بعضها في وقت واحد، يتفاعل ضوء «ليد» معها جميعها وفي وقت واحد أيضاً. يمكنكم التحكم بالأوضاع الضوئية بواسطة التطبيق. وإذا شعرتم أنكم تريدون المزيد، يمكنكم الاستفادة من تقنية «بارتي كاست» المدمجة التي تتيح لكم وصل 100 مكبر صوتي ببعضها لمزامنة الموسيقى. في هذه التقنية، يعتبر أول مكبر صوتي تم وصله المكبر الأساسي ويتولى التحكم بالمكبرات الأخرى.
 عند مزاوجة مكبرين صوتيين وفق وضع «ترو وايرلس ستوديو»، ستحصلون على صوت ستريو موسيقي من القناتين اليمنى واليسرى.
 تضم اللوحة العلوية من المكبر أزرار التحكم بالصوت ومعها زر تشغيل وضع «باس آب». كما تتيح لكم ضوابط التحكم، الاختيار بين وضعين للصوت للأماكن المقفلة وآخر للأماكن المفتوحة.
 وستجدون أيضاً ضوابط أخرى للتحكم بالحاجات الأساسية كالموسيقى ومزاوجة البلوتوث وتلقي الاتصالات دون احتكاك والوضع الضوئي ووضع «بارتي كاست». يمكنكم مزامنة المكبر الواحد مع جهازين محمولين في وقت واحد، ولكن لا يمكنكم تشغيل الموسيقى إلا عبر واحد منهما.
 يضم مكبر الصوت منفذ «USB – C» واتصالات معيارية للطاقة لشحن أجهزة «USB» خارجية، بالإضافة إلى إمكانية إضافة جهاز «USB» للتخزين ومنفذ مساعد 3.5 ملم موجودين في خلفية الجهاز، ويحمي جميع هذه المنافذ أغطية تبقيها بعيدة عن المياه. يمكنكم استخدام الجهاز لـ18 ساعة من التشغيل بفضل البطارية الداخلية (قد تتغير المدة مع تغير مستوى الصوت الذي تختارونه)، ويمكنكم إعادة شحنه من جديد وبالكامل خلال ست ساعات.
 تبلغ مقاسات مكبر الصوت 8.58 بـ8.58 بـ13.78 بوصة ويزن 3.4 كلغم، ويضم مقبضاً لحمله بسهولة. وأخيراً، حصل المنتج على تصنيف IPX7 لمقاومة المياه، أي أنه قادر على الصمود في المياه على عمق متر واحد لمدة 30 دقيقة.
 سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 99.99 دولار.
  مهايئ «بلاغَبل» لاتصال إيثرنت. مع ازدياد حجم «اللابتوبات» صغراً، أصبح استئصال منفذ الإيثرنت والتحول إلى منافذ USB - C/ثاندربولت 3 من اتصال USB - A التقليدي، تحدياً شائعة. ولكن بفضل مهايئ «بلاغَبل» بسرعة 2.5 في الثانية لاتصال إيثرنت Plugable›s 2.5Gbps ethernet adapter لم تعد هناك مشكلة.
 إن الاتجاه نحو اللاسلكية ليس دائماً مرغوباً، خاصة للأشخاص الذين يحتاجون إلى اتصالات سلكية سريعة. فمن جهة، يضم المهايئ منفذ إيثرنت ومن جهته الأخرى، يضم سلك اتصال USB مع منفذي USB - C معياري أو منفذ USB 3.0 ومحول متصل. ينزلق محول الـUSB - A فوق منفذ الـUSB - C عند الحاجة ويبقى متصلاً حتى عند استخدام اتصال الـUSB - C.
 يتوافق المهايئ أيضاً مع برامج ويندوز 10/8.x/7. وماك OS 10.7 وما صدر بعده، ولينوكس كيرنل 3.2 وما صدر بعده، ويعمل فور وصله. كما أنه يتوافق مع معظم أجهزة الكمبيوتر الصادرة حديثاً، في حين أنكم قد تحتاجون إلى ناقل حركة لاستخدامه مع أنظمة التشغيل القديمة.
 يدعم المهايئ الذي يأتي بحجم الجيب، سرعة أكبر بمرتين ونصف المرة من سرعته المعيارية (1 غيغابت في الثانية) عند استخدامه مع أسلاك Cat 5e.
 سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 54.99 دولار.