لابتوب من «شاومي» لعشاق ألعاب الكومبيوتر  

أعلنت شركة شاومي الصينية مؤخرا عن كومبيوترها المحمول الجديد «مي جيمنغ لابتوب» Laptop Mi Gaming الموجه خصيصا لممارسة الألعاب، والذي يعتبر أول محاولة للشركة الصينية في مجال كومبيوترات الألعاب المحمولة. وتسعى الشركة لتقديم منتجات ذات جودة عالية بأسعار تنافسية جدا.- تصميم متميز التصميم. يمتاز تصميم لابتوب شاومي بهيكل خارجي مصنوع من الألمنيوم الأسود الناعم، والملاحظ هنا أنه لا يوجد شعار للشركة على ظهر الجهاز كما جرت العادة وهذا ما استغربه العديد من المتابعين، إذ يبدو اللابتوب مجهول الهوية إلى أن ترفع الغطاء العلوي وترى شعار شركة شاومي تحت الشاشة. أما بالنسبة للشاشة نفسها، فأتت بقياس 15.6 بوصة بدقة Full HD 19201080x بكسل بسطوع يبلغ 300 نيت (300 nits). ولإضفاء طابع من التوهج إلى كومبيوترها المخصص للألعاب، فقد قسمت شاومي لوحة المفاتيح إلى أربعة أقسام، وأعطت لكل قسم منها لونا مختلفا عن الآخر ليستطيع المستخدم تمييز الأزرار بسهولة أثناء اللعب. بالإضافة إلى ذلك، فقد زودت الشركة اللابتوب بإضاءة RGB في الجهة السفلية من الهيكل لتجعل من اللابتوب يظهر وكأنه مركبة فضائية. أيضا توجد على الجانب الأيسر من لوحة المفاتيح 5 أزرار إضافية يستطيع المستخدم برمجتها لتعمل كأزرار اختصار Shortcut لفتح أي برنامج بمجرد الضغط عليها.أما بالنسبة للمنافذ، فقد أتى الجهاز بأربعة منافذ USB3.0 ومنفذ واحد لـUSB - Type - C ومنفذ HDMI ومنفذ لكروت الذاكرة الخارجية ومنفذين للسماعة والميكروفون ومنفذ RJ - 45 لتوصيله بالشبكة. كما يوجد به أيضا أربع عشرة فتحة تهوية موزعة على جانبي الهيكل وخلفيته تعمل على تبريد اللابتوب خصوصا أثناء الاستعمال الثقيل كممارسة الألعاب أو تحرير ملفات الفيديو. تقنية تبريد متقدمة. زوّد الجهاز بأنابيب حرارة داخلية كبيرة بالإضافة إلى مروحة تبريد 12 فولت تعمل جنبا إلى جنب مع فتحات التهوية المذكورة سابقا لتجعل من لابتوب الألعاب هذا، الأبرد في العالم كما ادعت الشركة أثناء إعلانها عن الجهاز. ورغم أنه لن يستنى لنا الحكم على هذه الادعاء إلا بعد تجربة اللابتوب، فإنه يمكننا تصديق الشركة خصوصا بعد نجاح هذه التقنية في كومبيوترها المحمول السابق Mi NoteBook والذي أبهر الجميع بقدرته على الحفاظ على درجات حرارة منخفضة بغض النظر عن ظروف التشغيل.ولإعطاء المستخدم إمكانية التحكم الكامل في تبريد الجهاز، فقد أضافت الشركة زرّا خاصا بالتبريد يستطيع المستخدم الضغط عليه كلما أحس بأن درجة حرارة اللابتوب قد ارتفعت.العيب الوحيد في هذه التقنية أن هذه الأنابيب كبيرة الحجم وثقيلة الوزن نسبيا ولعلها السبب المباشر الذي جعل من وزن الجهاز يصل إلى 2.7 كلغم حيث يعتبر مرتفعا خصوصا إذا ما قارناه بكومبيوترات محمولة منافسة له كلابتوب ريزر بلايد Razer Blade (1.93 كلغم) وغيغابايت ايرو Gigabyte Aero (2.17 كلغم).- العتاد طرز الجهاز. بالنسبة للعتاد، يتوفر اللابتوب بطرازين: الأساسي والمتقدم. يبدأ التكوين الأساسي لجهاز Laptop Mi Gaming بمعالج Intel Core i5 - 7300HQ رباعي النواة من الجيل السابع، بتردد أساسي يبلغ 2.5 غيغاهرتز وتردد أقصى يبلغ 3.5 غيغاهرتز وبذاكرة عشوائية 8 غيغابايت من فئة DDR4 - 2400 قابلة للترقية إلى 16 غيغابايت. أما بطاقة الفيديو الأساسية فهي NVIDIA GeForce GTX 1050 بحجم 4 GBمن نوع GDDR5 والتي توفر تجربة رائعة ومناسبة لمعظم الألعاب المتوفرة حاليا في السوق. أما بالنسبة للذاكرة الداخلية فتأتي بقرص ثابث SSD بسعة 128 غيغابايت لنظام التشغيل وقرص صلب آخر HDD بحجم 1 تيرابايت لتخزين الملفات والألعاب.بينما يأتي التكوين المتقدم بمعالج من الجيل السابع من Intel Core i7 - 7700HQ رباعي النواة، بتردد أساسي 2.8 غيغاهرتز بينما يبلغ تردده الأقصى 3.8 غيغاهرتز وبذاكرة عشوائية بحجم 16 غيغابايت DDR4 - 2400. أما بخصوص بطاقة الشاشة، فيأتي مزودا ببطاقة NVIDIA GeForce GTX 1060 بحجم 6 غيغابايت من نوع GDDR5 والتي تقدم أداء سلسا وتجربة ممتعة حتى للألعاب الثقيلة جدا. أما بالنسبة للذاكرة الداخلية فتأتي بقرص ثابت SSD بسعة 256 غيغابايت لنظام التشغيل وقرص صلب آخر HDD بحجم 1 تيرابايت لتخزين الملفات والألعاب وغيرها من البيانات. السعر. يختلف السعر بحسب نوع المعالج والمواصفات الأخرى الذي ذكرناها سابقا في فقرة العتاد. وعلى سبيل المثال تبدأ أسعار طراز معالج Intel - i5 وبطاقة الرسوميات GTX 1050 من حوالي 900 دولار أميركي، بينما يصل سعر الطراز الأعلى بمعالج Intel - i7 وبطاقة الرسوميات GTX1060 مع ذاكرة داخلية SSD 256GB إلى حوالي 1440 دولارا مما يدخله في الطبقة المتوسطة من الكومبيوترات المحمولة المخصصة للألعاب ليتنافس مع لابتوبات مثل زيزر بلايد Razer Blade وإم إس آي MSIGS63 واللذان تبدأ أسعارهما من 1650 دولارا أميركا. ولكن بصفة عامة، فإن الطراز الأساسي بسعر 900 دولار يعتبر أحد أفضل الخيارات لمن يبحث عن لابتوب ألعاب بمواصفات عالية دون أن يكلفه الكثير، إذ إن أقرب منافس له (لابتوب ديل 7577) يباع حاليا بحوالي 1000 دولار.