لماذا يفشل مستشعر البصمات أحياناً على هاتف «آيفون»؟ 

كان مستشعر البصمات على هاتف آيفون عندي متسقاً للغاية، ولكنه أخذ يعمل بشكل غريب في الآونة الأخيرة، ولا يعمل إلا لجزء من الوقت فقط - مما يعني أنه يجب علي إدخال رمز المرور الخاص بي في كل مرة أحاول فتح الهاتف. ما الذي يمكن أن يسبب هذا الأمر؟- التعرف على الهوية باللمس هو نظام قراءة البصمات الذي ألحقته شركة «آبل» ببعض من هواتف الآيفون وأجهزة الآيباد اللوحية بهدف تأمين إغلاق شاشة الهاتف أو تأمين الدفع عبر الهاتف. وفي حين أن النظام يمكن الاعتماد عليه دائماً، فإنه قد يتأثر بعوامل مثل البشرة الجافة بسبب الشتاء، أو الإصابة التي تغير من بصمات الأصابع، أو الغسول، أو المرطب، أو الزيوت، أو غير ذلك من السوائل التي توضع على اليدين والتي يمكنها أيضاً التأثير في التعرف على بصمات الأصابع على هاتف الآيفون، وغير ذلك من الهواتف الذكية.ومحاولة فتح الآيفون أثناء الطهي - أو بعد الخروج من المسبح أو من صالة الألعاب الرياضية - قد يسبب أيضاً فشل مُعرّف الهوية باللمس بسبب أن بصمات أصابعك قد تبدو مختلفة عما سجله المستشعر عند ضبط الجهاز أول مر. وقبل استخدام مُعرّف الهوية باللمس، تأكد من نظافة وجفاف بصمة إصبعك أولاً. وقد تحتاج أيضاً إلى مسح مُعرّف الهوية باللمس بقطعة من القماش الجافة من نسيج غير كاشط للأسطح المستوية للتأكد من أن الزيوت أو غيرها من الأوساخ لا تظهر على سطح الشاشة. وعندما تضع إصبعك على المُعرّف، تأكد من الضغط على زر (Home) والحلقة المحيطة به من أجل الاتصال الكامل. ويمكنك إعادة تشغيل الهاتف بالكامل، وخصوصاً إذا بدأت خاصية مُعرّف الهوية باللمس في التصرف بصورة غير منتظمة بعد تحديث برنامج التشغيل (iOS).وإذا استمرت مشكلات التعرف على بصمة الإصبع في الظهور، افتح تطبيق الإعدادات في الهاتف على الشاشة الرئيسية، واختر «مُعرّف الهوية باللمس ورمز المرور»، ومن على هذه القائمة اختر بصمة الإصبع التي سجلتها لأول مرة. ثم انقر على «إلغاء بصمة الإصبع» لإزالتها تماماً. وعلى شاشة «مُعرّف الهوية باللمس ورمز المرور» الرئيسية، انقر على «إضافة بصمة الإصبع» لتسجيل نسخة جديدة من بصمة إصبعك على الهاتف. وإذا استمرت المشكلات بعد ذلك، اتصل بأقرب متجر لبيع منتجات «آبل» أو المزود المعتمد لخدمات الشركة من أجل فحص الجهاز لديهم.