دراسة: 15% من البالغين الأميركيين لا يستخدمون الإنترنت  

كشفت دراسة أجراها مشروع «بيو إنترنت أند أميركان لايف» أن 15 في المائة من المواطنين الأميركيين الذين يزيد عمرهم عن الـ18 عاما لا يستخدمون الإنترنت، وذلك لأسباب عدة منها قلة الاهتمام بالشبكة العنكبوتية والخوف من المجهول والعجز عن تحمل تكاليف جهاز الكومبيوتر. وشارك في الدراسة نحو 2252 مواطنا أميركيا، وقال 92 في المائة منهم إنهم لا يفكرون في استخدام الإنترنت مستقبلا.
  وأظهرت الدراسة التي نشرها موقع «سي إن إن» اليوم الخميس أن 44 في المائة من المواطنين فوق عمر الـ65 لا يستخدمون الإنترنت. وأثبتت أن هناك رابطا قويا ما بين الإنترنت والتعليم، إذ استنتج أن 41 في المائة من المواطنين الذين لا يكملون دراستهم الثانوية لا يستخدمون الإنترنت وأنهم لا يهتمون بمحتوى الشبكة العنكبوتية لا يحتاجونها لتسيير حياتهم اليومية وأنها في رأيهم مضيعة للوقت.
  وفي صدد المشكلات المتصاعدة إثر القرصنة الإلكترونية والفيروسات امتنع معظم الكبار في السن عن استخدام الإنترنت خوفا من تلك المخاطر.
  ومع ذلك، أثبتت الدراسة أن وجود الإنترنت في المجتمعات والبيوت بات مكثفا وأكثر من نصف الذين لا يستخدمون الإنترنت شخصيا يطلبون من معارفهم البحث في الشبكة عوضا عنهم. وأكثر من ربع الممتنع يعيش في بيوت يستخدم أفرادها الإنترنت.