أجهزة لشحن الهواتف واللوحيات تلبي كل الأغراض 

عندما تقضي بعض الوقت في المطارات ترى الناس يتجمهرون حول مقابس التيار الكهربائي آملين في مد أجهزتهم المحمولة ببعض الطاقة قبل إقلاع طائراتهم. لكن المسافرين الأذكياء تعلموا عدم التجمهر طالما يحملون معهم بعض الطاقة الإضافية، وذلك عن طريق استخدام شاحن إضافي يمكنه مضاعفة حياة البطارية. ومع ذلك وقبل أن تتوجه إلى شراء الشاحن، تأكد من مطابقته لطراز الجهاز، فغالبية منتجات الشحن هذه تبين في رزمتها وتعبئتها الخارجية، ما إذا كانت مخصصة للهواتف الذكية، أو الأجهزة اللوحية، وإذا كانت الرزمة لا تدل على ذلك، تطلع إلى قيمة الأمبيرات التي يجري تجهيزها أثناء عملية الشحن، فأمبير واحد هو للهواتف، واثنان للأجهزة اللوحية.ومحاولة شحن الجهاز اللوحي عن طريق شاحن للهاتف سيؤدي إلى بطء شديد في عملية الشحن، أو إلى عدم إتمامها. أما شحن الهاتف بشاحن من 2 أمبير فلن يتلفه، لكنه يستخدم أمبيرا واحدا فقط من الأمبيرين الاثنين. علاوة على ذلك، فإن البطاريات الخارجية معيرة على صعيد مللي أمبير / ساعة، وهذا التعيير هو تناظري، كما هو سعة خزان الوقود في السيارة، فكلما كان العدد عاليا، وكانت سعة البطارية كبيرة، كان بالإمكان شحن المزيد من الأجهزة. وحالما تتمكن من معرفة هذه القياسات يمكنك عند ذاك تقرير أي نوع من أجهزة الشحن هي الأفضل بالنسبة لك. وأحد الأساليب الملائمة جدا لشحن الهاتف الذكي، هو استخدام كسوة للهاتف تشتمل على بطارية خارجية.
 * كسوات للشحنتقوم شركة «موفي» بإنتاج مجموعة من شاحنات «آيفون» و«أندرويد» من نوع «جوس باك» Juice Pack، فلدى تركيب كسوة الهاتف يمكن شحن الهاتف والبطارية الإضافية في الكسوة سوية، ولدى نفاد شحنة الهاتف تقوم بطارية الكسوة بشحن بطارية الهاتف عن طريق كبسة زر. وتبدأ أسعار هاتف كسوة هاتف «آيفون 6» من 100 دولار، التي تؤمن 2.750 مللي أمبير، والتي تضاعف من كمية الطاقة المتوفرة للهاتف. وثمة المزيد من الخيارات المتوفرة لطرز «آيفون» السابقة، فبالنسبة إلى «آيفون 5»، و«5 إس» على سبيل المثال، هنالك شاحن «ليف» Leaf من إنتاج «جاكري»، وهو بسعر 40 دولارا بالنسبة لهاتف «آيفون 5»، والذي يأتي ببطارية 2400 مللي أمبير. وهو متوفر بالأسود والأبيض، وكل من الخيارين يأتي بكسوة مجانية باللون البرتقالي. وتتوفر أيضا كسوة «باورمات باور كايس» Powermat Power Case لكل من «آيفون 5»، و«5 إس» من «ديوروسيل» بسعر 120 دولارا. وستتوفر نسخة لـ«آيفون 6» في أواخر العام الحالي، وستشمل بطارية بألفين مللي أمبير، مع كسوة إضافية أطول من الطرز الأخرى المنافسة التي تتيح أيضا لـ«آيفون» أن يشحن لاسلكيا. وللقيام بذلك ينبغي وضع الهاتف الموجود ضمن كسوة «باور كايس» على وسادة الشحن اللاسلكي التي تأتي مع العدة. وتقول «ستاربكس» إنها ستقوم يتركيب وسادات شحن لاسلكية في جميع محلاتها في الأسواق الأميركية الكبرى في نهاية عام 2015. أما الكسوات التي تأتي مع بطاريات خارجية، فقد تكون ملائمة جدا، لكن عيبها الوحيد أنها تضيف حجما ووزنا على الهاتف.وإذا كنت لا ترغب في حمل هاتف كبير وثقيل في جيبك، خذ بالاعتبار اقتناء بطارية خارجية يمكن الاحتفاظ بها في حقيبتك، أو سيارتك. فالطراز «إنيرجي 2 كيه» Energi 2K من «تيلت» تشبه قطعة أجر للشحن. قم بوصل شوكتيها الكهربائيتين القابلتين للسحب في مأخذ كهربائي، ثم قم بوصل كابل «يو إس بي» في قطعة «إنيرجي 2 كيه» ليجري شحنهما سوية. وعندما تحتاج لإعادة شحن هاتفك، قم بالكبس على الزر في هذه الوحدة التي يبلغ سعرها 40 دولارا، ليتم هذا الأمر عبر كابل «يو إس بي».
 * منتجات حديثةوتقول «جاكري» من جهتها صانعة منتجات «ليف»، إنها ستؤمن بطارية خارجية أكبر يمكنها تأمين 5 آلاف مللي أمبير تدعى «جيكيري إير» Jackery Air في مارس (آذار) الحالي من دون توضيح السعر. وتقوم «ماي تشارج» بطرح شاحنين خارجيين جديدين من نوع «أول تراين» All Terrain خاصين بالهواتف الذكية وألأجهزة اللوحية. ويؤمن طراز «بلاص»، 40 دولارا، 2.1 أمبير، بينما بمقدور نسخة «ماكس»، 60 دولارا شحن جهازين في الوقت ذاته بـ3.4 أمبير. وكلاهما مقاومان للغبار والماء، وتقول الشركة الصانعة إنهما قادران على الاحتفاظ بنسبة 60 في المائة من شحنتهما لمدة سنة واحدة، وإعادة شحن «آيفون» بنسبة 30 في المائة أسرع من شاحن «أبل» العادي.لكن ماذا ستفعل عندما لا تكون قريبا من مصدر كهربائي، بل وحتى بطاريتك الخارجية أوشكت على النفاد؟ يمكن هنا شحن بطارية «جونوجمبر» Junojumper «من إنتاج «جونو»، 100 دولار، عن طريق ولاعة السجائر في السيارة. ويمكنها حتى بسعتها البالغة 6 آلاف مللي أمبير أن تشغل سيارة بمحرك 4 أو 6 أسطوانات نفذت بطاريتها، من دون أن نذكر طبعا شحن الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.أما إذا كنت في البراري وجميع الأجهزة نفدت بطاريتها، يمكن الاستعانة بوعاء الطبخ الخفيف الوزن «باور بوت» PowerPot من إنتاج شركة «باور براكتيكال» الذي يقوم لدى تسخينه بطهي طعامك، ومد هاتفك الذكي بالطاقة عبر كابل «يو إس بي» الموصول إلى الوعاء. وبمقدور هذا الوعاء البالغ سعره 150 دولارا إنتاج ما يكفي من التيار الكهربائي لشحن الهاتف الذكي. وفي الربيع المقبل سنرى وعاء «باور بوت إكس» بجهد كهربائي أعلى يمكنه شحن جهاز لوحي.