تطبيقات رمضانية للشهر الفضيل 

نقدم لكم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات الرمضانية التي من شأنها تقديم وظائف مفيدة خلال الشهر الفضيل، والتي تشمل تطبيقات مرتبطة بالفرائض الدينية والصحة والتسوق، وغيرها. وكل عام وأنتم بخير.
  يعتبر تطبيق «المصلي» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» من أحدث التطبيقات الرمضانية، حيث إن إصدار العام 1440 هجري (2019 ميلادي) يقدم خاصية متابعة العبادات اليومية بتنظيم وسهولة خلال الشهر الفضيل عن طريق رسم بياني وتحليل أداء الصائم في العبادات والأذكار وعرض هذه المعلومات لتحفيزه على الاستمرار. كما يقدم التطبيق ميزة الأذكار المطلقة التي تصاحب المستخدم في مختلف الأوقات والمواقف. ويعرض التطبيق إمساكية شهر رمضان المبارك بطريقة مميزة تساعد على تحديد تنبيهات وقت الإفطار والسحور وإمكانية مشاركتها عبر الشبكات الاجتماعية. كما يدعم التطبيق عرض مواقيت الصلاة في أكثر من 45 ألف مدينة مختلفة، مع القدرة على معرفة موعد الصلاة والأذان لأي مدينة في العالم بمجرد الضغط عليها في ميزة «الصلاة حول العالم». ويقدم التطبيق كذلك خاصية القراءة الليلية التي تساعد على التركيز وقراءة الأذكار خلال الليل دون تعب وإرهاق للعين، بالإضافة إلى تقديم معلومات يومية ومتجددة عن الصلاة والأذان وتعاليم الإسلام وتوفير إمكانية نشرها بين الأصدقاء بكل سهولة. ويقدم التطبيق أيضا ميزة القبلة المرئية لتحديد اتجاه القبلة بدقة في الأماكن المختلفة حول العالم، وبكل سهولة. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين.
  أما تطبيق «مسلم برو» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، فيتيح للمستخدم التعرف على موعد الصلاة بدقة وفقا للموقع الحالي، مع توفير تلاوات صوتية متعددة للقرآن الكريم. ويقدم التطبيق بوصلة القبلة المتحركة التي تحدد الاتجاه الصحيح للقبلة، مع القدرة على الاطلاع على التقويم الرمضاني. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ونذكر تطبيق «رمضان 2019» Ramadan 2019 المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» والذي يسمح للمستخدم بمعرفة التوقيت الدقيق لتناول الإفطار وضبط التنبيهات لاقتراب مواعيد الصلاة والاستماع إلى القرآن الكريم، مع تقديمه لأناشيد رمضانية وتحديد اتجاه القبلة. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ويعتبر تطبيق «رمضان كريم 2019» Ramadan Kareem 2019 المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» من أجمل التطبيقات وأكثرها أناقة، مع تقديمه لتقويم لأوقات الصلاة والإفطار والسحور وتحديد أوقات الصلاة وفقا الموقع الخاص بالمستخدم وعرض أسماء الله الحسنى وشرح معانيها. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  وسيساعد تطبيق «مسبحة رمضان الإلكترونية» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» الصائم على ترديد الأذكار على شكل مسبحة رقمية مع أدعية وأذكار، حيث يحرك المستخدم إصبعه على الشاشة كما لو كان يستخدم المسبحة العادية. ويقدم التطبيق للمستخدمين عدادا للسُبحات يساعد على تتبع عدد مرات التسبيح، ومسبحة متحركة لملائمة التسبيح فقط بتحريك الإصبع على الشاشة. كما يقدم التطبيق ألوانا مختلفة للمسبحة يمكن تغييرها لتلائم ذوق المسلم. وسيسمع المستخدم عبارات «سبحان الله» و«الحمد لله» و«لا إله إلا الله» و«الله أكبر» أثناء التسبيح إلى جانب سماع صوت المسبحة (ميزة يمكن إيقافها وتشغيلها). ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ويتيح تطبيق «أوقات الصلاة» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» للمستخدم متابعة جدول رمضان بشكل صحيح مع أوقات الصلاة والتقويم الرمضاني وبوصلة القبلة وأسماء الله الحسنى والتقويم الهجري من خلال واجهة استخدام جميلة جدا. ويقدم التطبيق كذلك مواضيع وخلفيات مختلفة، مع توفير إمكانية ضبط التنبيهات والتعرف على النطق الصحيح لكل دعاء باللغة العربية. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ويقدم تطبيق «حقيبة الصائم» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» العديد من الفتاوى والنصائح الطبية والتوجيهات الإيمانية، مع تقديم قسم خاص بالنساء يحتوي على فتاوى خاصة بهم. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين. وإن كنت تريد ختم القرآن الكريم في شهر رمضان المبارك، فسيساعدك تطبيق «ختمة» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» على ذلك من خلال واجهة استخدام بسيطة، والقدرة على قراءة القرآن الكريم من داخل التطبيق دون وجود اتصال بالإنترنت، والتنقل السريع بين السور والقراءة وفقا للأجزاء وحفظ السورة التي وصل المستخدم لها وتوفير أداة تقسيم ختم القرآن بين 7 إلى 30 يوما، وتقديم دعاء ختم القرآن الكريم. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ويسمح تطبيق «التقويم الهجري» Islamic Calendar المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» الوصول إلى جميع التزامات الصلاة، مثل التقويم الهجري وبوصلة القبلة والأذان والأدعية وبطاقات المعايدة الإسلامية، بالإضافة إلى تقديم آلة حاسبة للزكاة تمكنك من حساب الزكاة بدقة، كما يمكنك أيضا تعيين التنبيهات والعثور على المطاعم الحلال بالقرب منك أثناء السفر وتحديد مواقع المساجد المحيطة بك ومشاهدة تواريخ التقويم الميلادي والإسلامي ومواقيت الصلاة اليومية وعرض أسماء الله الحسنى مع الوصف والمعنى وآية من القرآن الكريم كل يوم. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ويسمح تطبيق «قُرّاء المساجد» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» معرفة أسماء قراء المساجد في شهر رمضان مع تحديد اسم المسجد وموقعه الجغرافي على الخريطة، مع إمكانية الاستماع إلى جزء من تلاوة القارئ. ويدعم التطبيق أكثر من 500 قارئ في أكثر من 35 مدينة في دول مختلفة. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ونذكر كذلك تطبيق «قراءة القرآن» iQuran Lite المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» الذي يقدم نسخة كاملة من القرآن الكريم مع التفسير باللغتين العربية والإنجليزية، إلى جانب تلاوة كاملة مع التجويد. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  أما تطبيق «أوقات الصلاة» My Prayer المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، فيتخصص بحساب وعرض أوقات الصلاة للمستخدم وتحديد اتجاه القبلة من خلال تطبيق مصغر Widget على الشاشة الرئيسية يعرض المعلومات تلقائيا، إلى جانب عرض الوقت المتبقي للصلاة التالية. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ويوفر تطبيق «القبلة وأوقات الصلاة» Guidance: Prayer Times &amp; Qibla Compass المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس» أدوات لمعرفة أوقات الصلاة وتحديد اتجاه القبلة بكل سهولة، مع عرض مواقيت الصلاة في أي بلد يختاره المستخدم. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آيتونز» الإلكتروني.
  التطبيق الأخير هو «القرآن المجيد» المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس» الذي يسمح للمستخدمين قراءة القرآن الكريم بالخط العثماني والاستماع إلى تلاوته مع التفاعل مع الآية المقروءة بكل سهولة. ويستطيع المستخدم تخرين مكان القراءة وتسجيل الملاحظات وقراءة تفسير أي آية يختارها. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آيتونز» الإلكتروني.
 تقدم العديد من المتاجر الإلكترونية تخفيضات كبيرة في شهر رمضان المبارك من خلال استخدام «كوبونات» (قسائم) الخصومات، وذلك وفقا لاستراتيجية تسويق تتمثل ببيع أعداد كبيرة من المنتجات بأسعار أقل من أسعار المنافسين، بهدف تحقيق أرباح أكبر في نهاية الحملة. ويمكن الحصول على الكوبونات من خلال متابعة المتاجر الإلكترونية أو الاشتراك بالقائمة البريدية الخاصة بها.
 كما يمكن استخدام مواقع متخصصة بجمع الكوبونات وقسائم الشراء، ومنها «نادي الكوبونات» www.CouponsClub.net الذي يقدم كوبونات للمتاجر الإلكترونية التالية: «نمشي» (كوبونات خصم على العديد من المنتجات في مجال الملابس والأحذية والأزياء والموضة)، و«وادي» (يقدم أجهزة إلكترونية وهواتف جوالة والأزياء، وغيرها)، و«جملون» (متجر إلكتروني للكتب في المنطقة العربية يحتوي على نحو 9.5 مليون كتاب باللغتين العربية والإنجليزية)، و«سوق» الذي أصبح متجر Amazon الرسمي في الإمارات العربية المتحدة بداية شهر مايو (أيار) الحالي، و«نون» (متجر شامل غير متخصص بمنتجات محددة)، وغيرها من المتاجر الأخرى، مثل «جوميا» وGolden Scent وSheIn.
 ويجب التحذير من أن مواقع التصيّد والرسائل الاحتيالية والتطبيقات الوهمية تنشط في المواسم، وخصوصا خلال شخر رمضان المبارك والأعياد في المنطقة العربية، وعليه لا يُنصح باتباع أي رابط أو ملف يصلك ويوهمك بتقديم خصومات، أو يطلب منك تحديث بياناتك المصرفية أو تلك الخاصة ببطاقتك الائتمانية، حتى لو كانت الرسالة باللغة العربية.