«ريزر» تطلق أول هاتف جوال للألعاب الإلكترونية  

كشفت شركة «ريزر» أخيرا عن هاتفها الجديد «ريزر»، المخصص لمحبي الألعاب. يتميز الهاتف بأول شاشة عرض «ألترا موشن 120 هرتز» القادرة على توفير نسب تحديث سريعة وتقديم أفضل الصور التي قد تعرض على هاتف جوال.وقال مين ليانج تان، المدير التنفيذي للشركة: «من البديهي جداً أن أكون مهووساً بالهواتف الذكية... أردنا ولسنوات أن نصنع هاتفاً بتكنولوجيا متقدمة للألعاب، والهاتف الجديد يلبي هذه الرغبة من كل النواحي».- عرض حاد وصوت سينمائييتضمن هاتف «ريزر»، المدعوم من منصة «كوالكوم سناب دراغون 835» للأجهزة الجوالة، على ذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 غيغابايت. وساهم تصميمه الحراري في خفض حرارته لتعظيم قوة الجهاز وأدائه. ويأتي «ريزر» الجديد محملاً ببرنامج غوغل آندرويد «نوغات»، ولكنه أيضاً سيدعم «آندرويد أوريو» بعد انطلاق نظام الـOS الجديد في الربيع المقبل. كما أنه يأتي مع «نوفا لانشر برايم» Nova Launcher Prime وخدمة «مساعد غوغل»؛ وأخيراً، يتيح الهاتف لمستخدمه التقاط صور سيلفي لأنه مجهز بكاميرا خلفية ثنائية بسعة 12 ميغابايت.ولأن هواة الألعاب هم الشريحة التي يستهدفها، يتميز «ريزر» الجديد بشاشة عرض «Quad HD IGZO LCD» بمقاس 5.72 بوصة، بالإضافة إلى مكبر صوت مدعوم بتقنية «دولبي آتموس» بمكبرات مزدوجة مخصصة. يتصل الهاتف بمحول USB - C مرخص من شركة THX ومحول صوتي رقمي بسعة 24 بت، لاستخدامه مع سماعات تلبي هواية عشاق الموسيقى.وصرحت الشركة بأن الجهاز الجديد يتزود بطاقة كافية من بطاريته بقوة 4000 أمبير ساعة لتدوم طوال اليوم، على أن يوفر صوراً واضحة وصوت بمستوى سينمائي بشكل دائم. كما يمكن للهاتف أن يتصل بشاحن كوالكوم 4+ للشحن السريع حتى لا ينقطع المستخدم لفترة طويلة عن جهازه. ويتوفر هاتف «ريزر» الجديد، الذي يظهر عليه شعار الأفعى الثلاثية الرؤوس الخاص بالشركة، الآن للطلب المسبق بسعر 699.99 دولار.- ألعاب مطورةدخلت «ريزر» في شراكات مع عدة شركات ألعاب من بينها «تينسينت» و«سكوير إينيكس» لتطوير محتوى يعكس جودة وميزات الأدوات الموجودة فيه. وتشمل الألعاب التي يقدمها الهاتف: «فاينال فانتازي XV للجيب» من تطوير «سكوير إينيكس»؛ و«غير كلوب» من «إيدن غيمز»؛ و«تيكين» من «بانداي نامكو»، و«وورلد أوف تانكس بليتز» من تطوير مجموعة «وار جايمينج» المحدودة.وقال بييرز هاردينج رولز، رئيس قسم أبحاث الألعاب في «HIS ماركت»: «تسعى شركة ريزر إلى تقديم جهاز متخصص أكثر في تجارب الألعاب على الهاتف الجوال، فطورت منتجاً يروق لشريحة صغيرة من اللاعبين الذين يحبون فكرة اللعب على هاتف يتميز بشاشة عرض بنسبة تحديث عالية، وبطارية أكبر، وتبريد فعال يسمح باستخدامه لفترات طويلة».وأضاف متحدثاً لـ«تيك نيوز وورلد»: «ولكنني أظن أن جمهور هذا الجهاز المخصص لمحبي الألعاب سيكون محدوداً، خاصة بعد مقارنته بهواتف ذكية أخرى».واعتبر ستيف بلام، محلل رئيسي في «تيلاس فنشور أسوشيتس»: «هاتف ريزر هو محاولة جيدة في تطوير هاتف ذكي مميز للعب». وأضاف: «لن يشكل الجهاز الجديد أي جاذبية مميزة لدى الأشخاص الذين لا يحبون اللعب، ولكنه لن ينفرهم في الوقت نفسه». وأضاف: «في النهاية، إنه هاتف ذكي خاصة أن شركة ريزر استعانت ببرنامج آندرويد تقليدي مع مسرع متطور، وميزته بشاشة وخدمة صوتية أفضل».يأتي الجهاز الجديد بحجم الهواتف الأخرى في السوق، دون أن ننسى حقيقة أن غالبية الهواتف الذكية تدعم الكثير من الألعاب العصرية، مما يثير التساؤلات حول ما إذا كان هواة الألعاب مستعدين لدفع ثمن كبير لقاء هاتف «ريزر».وصرح بلام: «هذا الهاتف هو تمرين للاستعداد، وليس منتجا جديدا». وأفاد: «كان سيكون أفضل لو أن ريزر قدمت ميزات أهم، كتطوير رقاقة خاصة بالصور، ولكنها لم تبذل جهوداً في هذا الاتجاه». ورجح هاردينج رولز أن الأجهزة اللوحية التي عملت فيها شركة «رزير» قبلاً وحصة مبيعاتها في السوق قد تكون وسيطاً حساساً لمبيعات الهاتف الذكي. وأضاف: «يوجد في السوق لاعبون آخرون كشركة نيفيديا التي طورت جهازها اللوحي شيلد. ولكن أي من هذه الأجهزة اللوحية المخصصة للعب لم يسجل مبيعات عالية، وكثير منها توقف إصداره».وتابع بلام قائلاً: «من الضروري أن نراقب ما إذا كانت سامسونغ أو هواوي أو أي شركة إلكترونيات أخرى ستبذل جهوداً أكبر في مجال صناعة الألعاب..لا بد أنها ستراقب ريزر عن كثب».