مزايا جديدة في لعبة «غيرز 5»  

سيكمل محبو سلسلة الألعاب «غيرز أوف وور» Gears of War قصة اللعبة الملحمية في الجزء الجديد على جهاز «إكس بوكس وان» والكومبيوتر الشخصي، والتي تضع اللاعب داخل قصة متعلقة بشخصية «كايت» التي تنحدر من سلاسة المخلوقات الفضائية الشريرة، في محاولتها للكشف عن أصول عائلتها برفقة شخصيات من الأجزاء السابقة. وتعتبر هذه اللعبة واحدة من أكثر الألعاب جمالا في بيئة اللعب والشخصيات والمؤثرات البصرية إلى الآن، وهي تدعم اللغة العربية. واختبرت «الشرق الأوسط» اللعبة ونذكر ملخص التجربة.
  بعد انتهاء أحداث الجزء السابق من السلسلة، تنضم شخصيات «ماركوس» و«جيه دي» و«ديل» برفقة «كايت» إلى فرقة «ديلتا» الجديدة في الجيش، ويسافرون إلى منطقة مليئة بالآثار للقيام بمهمة خاصة. ويعود الأبطال إلى قاعدتهم ليتفاجأوا بأن مهمتهم لم تكتمل وأنه يجب عليهم الذهاب للمساعدة في إخلاء منطقة من هجوم للمخلوقات الفضائية، ليتعرض أحد أعضاء الفريق للإصابة خلال تلك المهمة. وبعد مرور بضعة أشهر، يذهب أعضاء من الفريق إلى مهمة أخرى ولكن «كايت» تتعرض للخطف على يد مجموعة من المخلوقات الفضائية، لتبدأ بعد ذلك بمشاهدة رؤية في ذهنها متعلقة بتحكمها بالمخلوقات الفضائية، وتقرر معرفة سبب مشاهدة تلك الرؤية.
  وتذهب «كايت» إلى مختبر أبحاث خاص يقوم بإجراء بعض التجارب لعلها تتعرف على سبب وجود هذه الرؤية وما الذي يمكن فعله للتخلص منها، لتعثر على مختبر آخر مدفون تحت الجليد وتتعرف على حقيقة صادمة لها وللاعب. ويعلم اللاعب بأن المخلوقات الفضائية أصبحت أكثر تنظيما ولديها ذخيرة ودروع متقدمة جدا الآن، إلى جانب ازدياد مستوى الذكاء والتخطيط لديها.
  هل سيستطيع اللاعب مواجهة هذا العدو المتقدم وهزمه، أم هل هناك المزيد من القصة لاكتشافه في أجزاء لاحقة؟ ما هو سر «كايت» وهل في داخلها إرث من المخلوقات الفضائية لم تكن تعلم به؟ لن نذكر المزيد من تفاصيل القصة، ونترك ما تبقى منها ليكتشفها اللاعب بنفسه.
  تتميز اللعبة بأنها تدعم نمط اللعب الفردي إلى جانب نمط اللعب الجماعي التنافسي على الشاشة نفسها (لغاية 4 لاعبين) أو التعاوني مع الآخرين عبر الإنترنت. كما تقدم اللعبة عدة أنماط للعب، تشمل نمط الهروب من الأعداء بذخيرة محدود، ومواجهة أعداد لا تنتهي منهم إلى حين استسلام اللاعب، والمنافسة المباشرة مع الآخرين. وتقدم اللعبة أيضا القدرة على إعادة تلقيم سلاح اللاعب بسرعة كبيرة في حال ضغطه على زر إعادة التلقيم في الوقت المناسب (من خلال مؤشر خاص يظهر على الشاشة).
  وستأخذ اللعبة اللاعب عبر مراحل متنوعة، من الجزر الاستوائية إلى الجبال الثلجية والفنادق المتحطمة، وصولا إلى مسرح كبير وصحراء ممتدة. وبسبب التنقل المتنوع بين مراحل اللعبة والشخصيات المختلفة والتصاميم الفريدة للمراحل، فسيشعر اللاعب بأنها مليئة بالتغيير والتنوع، وخصوصا في ظل رسومات مبهرة ومليئة بالألوان والمؤثرات البصرية الرائعة.
  كما تقدم اللعبة شخصيتي «سارا كونور» والرجل الآلي المدمر من سلسلة الأفلام «ذا تيرمينيتور» في نمط اللعب الجماعي، مع تقديم الممثلة «ليندا هاميلتون» صوتها لشخصية «سارا كونور». هذه الميزة متوفرة لمن طلب اللعبة مسبقا، أو لمن يقتني الإصدار المحدود.
  ومن المزايا الجديدة في اللعبة تقديم الرجل الآلي الذكي «جاك» الذي يقدم الكثير من روح الدعابة، ويستطيع المساعدة في إسعاف الشخصيات المصابة ويضرب الأعداء بقنابل ضوئية لمساعدة اللاعب، ويستطيع جلب أسلحة الأعداء الذين هزمهم اللاعب عن بُعد لمساعدة اللاعب في قتال المزيد منهم. ويستطيع اللاعب اختيار تطوير قدرات «جاك» وفقا للنقاط التي يحصل عليها أثناء تقدمه، وهي آلية من الممكن أن تغير مجريات الأحداث في حال اختار اللاعب التركيز على تطوير قدرة أو قدرتين بشكل كبير، مثل قدرات التسلل أو الدفاع أو المهاجمة، أو حتى التلاعب بعقل العدو ليقاتل إلى جانب اللاعب.
  وتم بيع أكثر من 3 ملايين نسخة من اللعبة في أول عطلة نهاية أسبوع بعد إطلاقها، الأمر الذي يدل على شعبيتها الكبيرة وشغف اللاعبين بهذه اللعبة وترقبهم لها.
  رسومات اللعبة جميلة جدا ومبهرة، سواء على جهاز «إكس بوك وان إكس» أو على الكومبيوتر الشخصي. وتقدم اللعبة في إصدار الكومبيوتر الشخصي قائمة غنية بخيارات الصورة تسمح للاعب تفعيل أو إيقاف مؤثرات بصرية مختلفة وفقا لرغبته أو قدرة جهازه. وتعرض هذه القائمة شرحا حول كل خيار مع عرض أثر ذلك الخيار على المعالج وبطاقة الرسومات، إلى جانب توفير معاينة للصورة قبل وبعد تفعيل تلك الميزة، الأمر المريح للاعبين غير التقنيين الذين يرغبون بالحصول على أفضل صورة ممكنة. كما تقدم اللعبة القدرة على تطوير رسوماتها لتدعم شاشات الدقة الفائقة 4K من خلال تحميل حزمة مجانية من داخل قائمة في اللعبة أو من المتاجر الإلكترونية. هذا، وتدعم اللعبة اللغة العربية للمزيد من الانغماس للاعبين في المنطقة العربية.
  صوتيات اللعبة مجسمة في حال استخدم اللاعب سماعات متخصصة بذلك، مع تقديم مؤثرات صوتية مبهرة تتغير وفقا لمكان اللاعب سواء كان في مكان مفتوح أو في صالة فارغة أو في كهف ما، وغيرها. كما يمكن للاعب سماع أصوات أقدام الأعداء أثناء تسللهم من جانبه أو خلفه، الأمر المفيد في المواقف التنافسية بين اللاعبين، أو حتى في نمط اللعب الفردي.
  وبالنسبة للمواصفات التقنية المطلوبة لعمل اللعبة على الكومبيوتر الشخصي، فهي نظام التشغيل «ويندوز 7» أو 10 بتقنية 64 - بت (تنصح الشركة بـ«ويندوز 10») ومعالج «إنتل كور آي 3 سكايليك» أو «إيه إم دي إف إكس 6000» (تنصح الشركة بـ«إنتل كور آي 5 سكايليك» أو «إيه إم دي رايزن 3») و8 غيغابايت من الذاكرة و80 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة، إلى جانب استخدام بطاقة الرسومات «إن فيديا جيفورس جي تي إكس 1050» على «ويندوز 7» أو «جيفورس جي تي إكس» على «ويندوز 10» أو «إيه إم دي راديون آر 9 280» (تنصح الشركة بـ«جيفورس جي تي إكس 1660 تي آي» على «ويندوز 7» أو «جيفورس جي تي إكس 970» على «ويندوز 10» أو «إيه إم دي راديون آر إكس 570»)، وامتدادات «دايركت إكس 12» البرمجية.
   الشركة المبرمجة: «ذا كواليشين» The Coalition www.TheCoalitionStudio.com
   الشركة الناشرة: «إكس بوكس غيم استوديوز» Xbox Game Studios www.Xbox.com-en - US-Xbox - Game - Studios
   موقع اللعبة على الإنترنت: www.Gears5.com
  *نوع اللعبة: مغامرات قتالية Action Adventure
   أجهزة اللعب: «إكس بوكس وان» والكومبيوتر الشخصي
   تاريخ الإطلاق: سبتمبر (أيلول) 2019
   تصنيف مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للبالغين بعمر 17 عاما أو أكبر «M»