حفلات زفاف إلكترونية لعصر «كورونا» 

كيف تبثون حفل زفافكم عبر التدفق الإلكتروني المباشر كالمحترفين؟ إليكم أفضل الأجهزة التي ستساعدكم في تحسين نوعية الإنتاج وصناعة ذكريات لا تُنسى لكم ولضيوفكم الرقميين.إذا كنتم تتساءلون عن الأدوات التي تُستخدم لبث زفافكم مباشرة للأصدقاء وأفراد العائلة، لا تفكروا كثيراً لأنكم لن تحتاجوا إلى أكثر من هاتف ذكي وشبكة اتصال قوية بالإنترنت. أما إذا كنتم تريدون ترقية نوعية الإنتاج وصناعة بث مباشر لا يُنسى لضيوفكم، فستحتاجون إلى بعض الأدوات الإضافية.زفاف إلكترونياستعان الزوجان جينيفر نوبل (32 عاماً) ودايفيد غريغوري (34 عاماً) بشركة «تشيلي دوغ بيكتشرز» لمساعدتهما في بث زفافهما الذي أقيم في السادس عشر من مايو (أيار) في مدينة سينسيناتي عبر التدفق الإلكتروني المباشر. واستخدمت شركة إنتاج الفيديو التي تقع في المدينة نفسها، عدة كاميرات وميكروفونا ولوحة للصوت لتسجيل عهود الزوجين ورقصتهما الأولى. ويقول الزوجان، اللذان يعملان في مجال التمثيل في مدينة أستوريا، كوينز، إن تصوير الحفل الذي أقيم في مطعم يملكه والدا العروس، قد فاق توقعاتهما.وقال العريس دايفيد: «عندما يفكر المرء بحفل زفاف عبر تطبيق زوم، لا يمكنه أن يتخيل إلا عروسين يقفان أمام الكومبيوتر، ولكن بث زفافنا كان إنتاجاً ضخماً. ولأننا ممثلان، واجهنا بعض المضايقة اللطيفة من أصدقائنا الذين قالوا لنا (بالطبع سيبدو زفافكما كبرنامج مميز على التلفاز)».اكتسب البث المباشر لحفلات الزفاف شعبية كبيرة في مارس (آذار) بعد انتشار فيروس «كورونا» الذي أجبر ملايين الأميركيين على البقاء في منازلهم. اليوم، ومع أن الكثير من الولايات بدأت بتخفيف حدة الإجراءات المفروضة، لا يزال الكثير من الأزواج يختارون بث مراسم زواجهم عبر التدفق المباشر.تقنيات تصوير «الأفراح»وفي حال كنتم من هؤلاء الأزواج، سنعرفكم فيما يلي على الأدوات التي ستساعدكم في تصوير وبث زفافكم كالمحترفين. مسجل فيديو وكاسيت XF305 من كانون. إذا كنتم تريدون تصوير أكثر من زاوية، ستحتاجون إلى عدة كاميرات. ينصح غلين هارتونغ، مالك شركة «تشيلي دوغ بيكتشرز»، الراغبين بالاستعانة بمسجلات فيديو وكاسيت من موديل XF305 من كانون، تضم عدسات تكبير طويلة وقادرة على بث مقاطع الفيديو بواسطة رقاقة خاصة تحول المقطع المصور إلى الصيغة الرقمية تلقائياً. وينصح هارتونغ «بتصوير بعض اللقطات القريبة التي تركز على العروس لأنها نجمة الحفل».ولكن مشكلة هذا النوع من الكاميرات تكمن في ارتفاع سعرها الذي يصل إلى 5000 دولار، لذا يُفضل أن تستأجروها من شركة تعمل في هذا المجال. يبدأ إيجار الكاميرا الواحدة من هذه من 231 دولارا في اليوم. جهاز «بلاك ماجيك ديزاين آتيم ميني برو» للدمجBlackmagic Design ATEM Mini Pro Switcher. يعمل هذا المنتج مع أربع كاميرات في وقت واحد ما يسمح بالتحكم بجميع التسجيلات في نفس الوقت. يضم هذا الجهاز رقاقة مدمجة للتدفق الحي تتيح له البث مباشرة عبر فيسبوك ويوتيوب أو أي منصة تدفق أخرى، أي أنكم لن تحتاجوا إلى كومبيوتر. يمكنكم أيضاً استخدامه لإضافة رسوميات وتحولات ديناميكية وغيرها من التأثيرات. يؤكد بول سيلكير، مدير شركة «سبارك ستريت ديجيتال» لإنتاج البث الشبكي والتي تملك مقرات في واشنطن ونيويورك وسان فرانسيسكو، أن «هذا الجهاز هو الوحيد الذي يجمع كل هذه الوظائف في أداة واحدة». لكن هناك ملاحظة هي أنكم ستحتاجون إلى شخص يشغل جهاز الدمج في زفافكم.وسعر الجهاز: 595 دولارا، ومتوفر عبر موقع الشركة الإلكتروني للبيع، ويمكنكم أن تستأجروه من بائعين حائزين على رخصة لتأجيره.لوحات إضاءة وميكروفونات منصة «مانفروتو كومباكت لايت» الثلاثية الأرجل (51 بوصة) Manfrotto Compact Light 51 - Inch Tripod. هل ما زلتم مصممين على استخدام كاميرا هاتفكم الذكي؟ لتصوير مقاطع فيديو ثابتة، يقترح سيلكير عليكم تثبيت هاتفكم على هذه المنصة الثلاثية الأرجل ذات السعر المدروس والتصميم المضغوط. تأكدوا فقط من أن الكاميرا مثبتة على ارتفاع موازٍ لمستوى العين ليحصل المشاهدون على رؤية واضحة لوجه العروسين.سعر المنتج عبر أمازون: 67 دولاراً. لوح «دراكاست أس - سيريز بلاس ليد 500» للإضاءة Dracast S - Series Plus LED500 Panel. لرفع مستوى الإنتاج إلى القمة، يقترح سيلكير عليكم استخدام هذا اللوح الضوئي الذي يتيح لكم بفضل تعدد ألوانه، تعديل درجة حرارة اللون ليتناسب والإضاءة في المكان الذي تتواجدون فيه. ويلفت الخبير إلى أنكم ستحتاجون إلى لوحين بالإضافة إلى مساند لتثبيتها.سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 199 دولارا. ميكروفون «زافيرو لافالييه لابل» القابل للشبكZaffiro Clip - on Lavalier Lapel Microphone. للحصول على أفضل نوعية للصوت، لا شك أنكم ستحتاجون إلى ميكروفون، وتحديداً ما يُعرف بـ«ميكروفون لافالييه» أو الميكروفون الذي يُشبك في الملابس، لأنه الأمثل لحفلات الأعراس. يقف العروسان خلال مراسم الاحتفال بالقرب من بعضهما، ما يعني أن وضع أحدهما للميكروفون يكفي لالتقاط صوت كليهما. يتصل هذا النوع من الميكروفونات بالكومبيوتر مباشرة، ولكنكم قد تحتاجون إلى وصلة USB إذا كان الأخير بعيداً عنكم.نصيحة المحترفين: يُفضل إسناد الميكروفون إلى الأطول بين العروسين لأن الأقصر بينهما سيكون الأقرب إليه حتى ولو لم يكن يضعه. سعر المنتج عبر أمازون: 35 دولاراً.شاشات ستوديو وتلفزيونات شاشة «ليمو استوديو» الخضراءLimo Studio Green Screen Kit. عندما بث ميغ باسكوال (44 عاماً) وجيسيكا لوبيز (41 عاماً) زفافهما عبر التدفق المباشر من منزلهما في منطقة «جاكسون هايتس» في كوينز، في الثالث والعشرين من مايو (أيار)، استعان الزوجان بشاشة خضراء لإضفاء تأثيرات صناعية في الخلفية كأفق مدينة نيويورك خلال مراسم الزواج، وغرفة مظلمة مع أضواء متلألئة مسلطة عليهما خلال الرقصة الأولى، ومطعم خلال تقطيع قالب الحلوى. يقول باسكوال، الذي يعمل في التسويق الرقمي، إن «هذه التأثيرات جعلت الزفاف يبدو حقيقياً وكأن الضيوف كانوا حاضرين فعلاً».يمكنكم أنتم أيضاً صناعة تأثيراتكم الخاصة بواسطة هذه الشاشة الخضراء التي تأتي مع نظام دعم خفيف الوزن يسمح لكم بتعليقها بسهولة في المكان الذي تريدونه.سعر المنتج عبر أمازون: 48 دولاراً. التلفاز الذكي 24 بوصة إتش دي من «إل جي»LG Electronics 24 - inch HD Smart TV. في زفاف الزوجين غريغوري، استخدم هارتونغ تلفازاً ذكياً ليتمكن العروسان من رؤية تفاعل أفراد العائلة خلال لحظاتهما المميزة كتبادل الخواتم. من جهته، قال العريس الذي تعيش عائلته في ألاسكا وحضر أفرادها الزفاف عن بعد إن «هذا الجزء كان المفضل بالنسبة له لأنه استطاع رؤية والديه وإخوانه يشاركونه فرحته بمجرد الالتفات والنظر عبر تطبيق زوم».يتميز هذا المنتج الزهيد والخفيف الوزن بسهولة الحمل والنقل، بفضل مقاسه الذي لا يتعدى ضعف مقاس شاشات اللابتوب التقليدية، ما يتيح للمستخدمين التمتع بتجربة تفاعلية مرضية.سعر المنتج عبر أمازون: 130 دولارا. «واي - فاي هوت سبوت» من «سكاي روم سوليس»Skyroam Solis Wi - Fi Hotspot.إذا كنتم تصورون في مكان لا يحتوي على اتصال واي - فاي قوي، لا تعتمدوا على مزود خدمة الإنترنت على الهاتف، بل ينصحكم الخبراء بالاستعانة بهذا الجهاز الذي يزودكم باتصال واي - فاي قوي يغطي 10 أجهزة. ويمكنكم الاستفادة من خدمة الإيجار التي تقدمها الشركة عبر موقعها الإلكتروني مقابل 9 دولارات في اليوم الواحد.*خدمة «نيويورك تايمز»