غشاء لاصق للوحة مفاتيح إضافية لـ«آي باد» 

البعض لا يرغب في الطباعة على الزجاج، وهنالك دائما خيار إضافة لوحة مفاتيح تعمل على «بلوتوث»، إلى جهاز «آي باد»، لكن هذا يعني إضافة المزيد من الحجم والوزن إلى آلة، مزيتها الرئيسة أنها صغيرة مدمجة وخفيفة الوزن. لكن غشاء من السليكون يدعى «تاتشفاير» (Touchfire) يقدم خيارا آخر، وهو عبارة عن غشاء شفاف يمتد فوق شاشة الجهاز لإضافة مفاتيح مرتفعة قليلا عن السطح.ورغم أن هذا الغشاء يوفر مفاتيح مرتفعة قليلا لمساعدة أصابع الطابعين، فينبغي التذكر أنها لا تنقر جيدا كالمفاتيح الحقيقية، بل إنها تضيف قليلا من الشعور الذي يختلف عن شعور الطباعة على الزجاج. ومع ذلك، فإن لـ«تاتشفاير» مزية على لوحة المفاتيح الحقيقية، فالغشاء رقيق جدا بحيث يمكن الاحتفاظ به على الجهاز ذاته تحت غطائه الذكي، من دون التأثير على إغلاقه المغناطيسي.وإذا شئت، يمكنك لصق بعض القطع المغناطيسية المساعدة بالصمغ بـ«تاتشفاير» التي تأتي معه، وذلك عندما لا يكون قيد الاستخدام. وهو لكونه غشاء مطاطا فقد لا يتباطن ويتراصف جيدا مع مفاتيح الجهاز، مما يعني ضرورة إصلاح ذلك بين حين وآخر.ويبلغ سعر الغشاء 50 دولارا، وهنالك نوع آخر أرخص باسم «تاك تايب» (TacType) بسعر 35 دولارا مزود بإطار صلب للحفاظ على المفاتيح في مكانها بصورة أكثر دقة. وقد تلقى هذان الغشاءان مراجعات وتعليقات جيدة من مستخدمي «أمازون»، أما الأشخاص الذين كانوا يتوقعون لوحة مفاتيح تعمل بشكل حقيقي أكثر، فقد أصيبوا بشيء من خيبة الأمل.* خدمة «نيويورك تايمز»