كيف تصلون إلى البيانات التي تجمعها «مايكروسوفت» عنكم؟ 

تسيطر مشاكل الخصوصية الإلكترونية على حيّز واسع من الأخبار هذه الأيام، مع تزايد مخاوف الناس مما تعرفه الشركات عنهم وكيف تستخدم المعلومات التي تحصل عليها. ومع تصدّر «فيسبوك» للعناوين الأولى بعد فضيحة شركة «كمبريدج أناليتيكا» التي جمعت بيانات عن ملايين المستخدمين، بات رواد الإنترنت يتساءلون عن ماهية المعلومات التي تجمعها شركات أخرى.ما الذي تعرفه عنكم «مايكروسوفت» قد تكون الاتصالات التي تربطكم بشركة مايكروسوفت أكثر بكثير مما تتوقعون، فالكثير منّا يستخدمون نظام ويندوز 10. أو ما شابهه، وينجزون أعمالهم عبر برنامج «وورد»، ويستخدمون محرّك «بينغ» للبحث، ويتحدّثون مع مساعد كورتانا الرقمي، ويستخدمون محرّك «إيدج» للتصفّح.نشاطات مسجّلةفيما يلي، ستجدون طرقا بسيطة لتعرفوا ما هي المعلومات التي تملكها مايكروسوفت عنكم وفقا لما أوردته «يو إس إيه توداي»... اتبعوا التعليمات التالية:* ملفات النشاط. تملك مايكروسوفت على الأرجح ملفاً كبيراً وموسّعاً عن نشاطاتكم. وبناء على الإعدادات التي تعتمدونها وخدمات مايكروسوفت التي تستخدمونها، تستطيع الشركة أن تتبّع التطبيقات التي تفتحونها على كومبيوتركم، وموقعكم، والأوامر الصوتية التي توجهونها لكورتانا، والأبحاث التي تقومون بها عبر متصفح «إيدج»، وحتى الأفلام التي تشاهدونها عبر مشغل ويندوز للفيديو.تقول شركة مايكروسوفت إنّها تجمع البيانات «للمساعدة في جعل تجربتكم في استخدام منتجاتها وخدماتها أكثر خصوصية، وفائدة، ومرحاً».* تحققوا من لوحة إدارة الخصوصية. في هذه المرحلة، يمكنكم أن تنطلقوا في بحثكم من «لوحة إدارة الخصوصية»Microsoft’s Privacy dashboard من مايكروسوفت، حيث يمكنكم أن تطلعوا على تاريخ نشاطكم وأن تعرفوا المزيد عن ممارسات مايكروسوفت فيما يتعلّق بالخصوصية.قد تحتاجون إلى تسجيل دخولكم في حساب مايكروسوفت الخاص بكم للوصول إلى هذه الصفحة. تعمل ميزة «لمحة عامة» على توجيهكم، فتضع أمامكم مجموعة كاملة من الروابط المرتبطة بالخصوصية والتحكّم بمتناول يديكم.* احرصوا على التحقّق من تاريخ نشاطكم. ابحثوا عن رابط «تاريخ النشاط» Activity history وانقروا عليه لتتعرفوا إلى البيانات التي جمعتها مايكروسوفت. يمكنكم أن تصنّفوا النتائج بحسب نوعية البيانات، إلى صوتية، وبحثية، وتصفحية، وتلك التي تتعلق بتحديد المواقع.وإن كنتم لا تسجلّون دخولكم إلى جهاز ويندوز عبر حساب مايكروسوفت قد تحرمون من الاطلاع على معلومات مفيدة قد تكون موجودة في تاريخ نشاطكم. في هذه الحالة، ستتلقون رسالة تقول: «ليست لدينا أي بيانات مرتبطة بحساب مايكروسوفت هذا في الوقت الحالي».في حال كنتم موافقون على ما تقرأونه، خذوا نفساً عميقاً وأكملوا يومكم. أمّا في حال كانت لديكم مخاوف حيال احتمال جمع بياناتكم، يمكنكم أن تختاروا حذفها جميعها.البيانات الخاصة* حمّلوا بياناتكم. يمكنكم أن تحتفظوا بنسخة عن تاريخ نشاطكم للمستقبل إن أردتم. ولكن مايكروسوفت تحذّر من أنّ «الأرشيفات المحمّلة قد تتضمن محتوى حساسا، كتاريخ البحث الخاص، ومعلومات عن مواقعكم، وغيرها من البيانات الشخصية. لا تحمّلوا أرشيفكم على كومبيوتر عام أو أي موقع آخر قد يتمكن أناس آخرون من الوصول إليه».للحصول على معلوماتكم، انقروا على رابط «حمّل بياناتك» Download your data، واضغط على زرّ «تشكيل أرشيف جديد»، واختاروا البيانات التي تريدون تحميلها، وبعدها انقروا على «تشكيل أرشيف». قد تتطلب العملية بضع دقائق من مايكروسوفت لاستقراء الأرشيف، ولكن ستتمكنون من تحميله فور جهوزيته. احرصوا فقط على استشارة مايكروسوفت والحفاظ على أمن أرشيفكم.* احذفوا بياناتكم الخاصة. بالعودة إلى لوحة إدارة الخصوصية Privacy dashboard، ستظهر أمامكم روابط سريعة لرؤية وتنظيف تاريخ محرّك التصفح خاصتكم، وتاريخ البحث، ونشاط الموقع، والنشاط الصوتي، وبيانات كورتانا، وبيانات «مايكروسوفت هيلث».قد تصطدمون في طريقكم ببعض التحذيرات. قد يقول لكم مايكروسوفت مثلاً إنّ «تنظيف بياناتكم سيؤثر على قدرة مايكروسوفت على تلبية توصيات كورتانا و-أو تشخيص كلامكم، أو على جودة تجربة الطباعة على جهازكم أو أجهزتكم».القرار النهائي يعود لكم وحدكم ما إذا كنتم ستختارون حذف البيانات أو أن تسمحوا لمايكروسوفت بالحصول عليها. ولكن في حال كنتم ممن يعتمدون كثيراً على كورتانا، قد تفضّلون التخلي عنها.ولربّما كنتم تشعرون بالراحة حيال المعلومات التي يجمعها مايكروسوفت، أو قد ترغبون في حماية خصوصيتكم إلى درجة الرغبة بحذفها بالكامل. الخياران ليسا خاطئين أو صحيحين، ولكن بصرف النظر عن ما تختارونه، من الجيّد أن تعرفوا على أي نوع من البيانات تركّز مايكروسوفت مراقبتها.