مفكرة إلكترونية محمولة ونظام تحكم بالمنزل الذكي 

إليكم نوعان جديدان من الأدوات التي أعجبتني.- مفكرة إلكترونية- مفكرة «ذا روكيت بوك كور» المحمولة والقابلة لإعادة الاستخدام The Rocketbook Core portable reusable notebook. إذا كنتم من محبي الخيارات المحمولة الخفيفة الوزن والصغيرة الحجم، يجب أن تجربوا مفكرة «ذا روكيت بوك كور» المحمولة والقابلة لإعادة الاستخدام.تعود سنوات دراستي إلى عصر القلم والورقة؛ لذا تمنيت لو كان هذا المنتج متوافراً في ذلك الوقت. وفي هذه الأيام تحديداً، أي فترة العزل المنزلي التي تنتشر فيها بطاقات الملاحظات التي أدوّن عليها مهامي المنزلية ولوائح التبضع في كل مكان، تختزل مفكرة «ذا روكيت بوك كور» المحمولة كل شيء، حتى أنها تتيح لي حفظ وتحميل المحتوى بصيغة ملفات PDF أو JPEG في الخدمات السحابية كـ«غوغل درايف» و«آي كلاود» والبريد الإلكتروني و«دروب بوكس»، وغيرها. عندما فكرت كم كنت لأستفيد من هذه المفكرة خلال أيام دراستي كما أفعل حالياً، ولأعرف كيف ينظر طلاب اليوم إلى منتج كهذا، طلبت من طالبة جامعية تجربة المفكرة خلال فترة التعليم المنزلي المطبقة اليوم. لم تمضِ أيام قليلة حتى حصلت من الطالبة على تصنيف ممتاز للمفكرة ولا سيما لميزة التحميل السحابي. ولفتت الطالبة المتطوعة إلى أنها في بعض الدروس والصفوف لا تحتاج إلى جهاز لوحي أو لابتوب؛ ما يجعل من «روكيت بوك كور» الخفيف الوزن والسهل الاستخدام الخيار الأمثل للتنقل في أنحاء الحرم الجامعي بعد استئناف العام الدراسي.ومن ناحية المظهر، تبدو المفكرة للوهلة كأي دفتر ملاحظات تقليدي، إلا أنها مجهزة بتقنية تعتمد على أوراق صناعية قابلة لإعادة للاستخدام يمكنكم الكتابة عليها. بعد الانتهاء من عملكم، يمكنكم تنظيف الصفحات بقطعة قماش رطبة تمهيداً للاستخدام التالي. قبل مسح المحتوى، يمكنكم تحميله بخطوة بسيطة: استخدموا تطبيق «روكيت بوك» على هاتفكم أو جهازكم اللوحي لمسح الصفحات في التخزين السحابي.للكتابة على المفكرة، يمكنكم استخدام أي قلم من علامة «بايلوت فريكشن» التجارية التي تقدم لكم تجربة كتابة تقليدية. تتوافر مفكرة «روكيت بوك كور» بمقاسين: الأول بـ32 صفحة ومقاس 8.5 بـ11 بوصة بسعر 34 دولاراً، والآخر بـ36 صفحة ومقاس 6 بـ8.8 بوصة بسعر 32 دولاراً. كما تجدون صفحات المفكرة بصيغتين: المربعات والخطوط.تقدم لكم المفكرة ثمانية خيارات لونية، وتأتي كل وحدة مع قطعة قماش مصنوعة من الألياف الدقيقة، وقلم «بايلوت فريكشن».- أداة تحكم منزليةنظام «مركز فيرا إيزلو آتوم» للتحكم بالمنزل الذكي Vera Ezlo Atom smart home controller hub. تتسم بعض أنظمة المنزل الذكي بالتعقيد أكثر من غيرها، إلا أن معظمها سهل الاستخدام والتجهيز لتشغيل الأجهزة المنزلية. لا شك في أن تشغيل وإطفاء الأضواء في المنزل الذكي ليس صعباً، لكن ضبط جدول بمواعيد تشغيلها وإطفائها يسمح لها بالتوقف عن العمل متى أردتم لعدم الإسراف في استهلاك الكهرباء أمر مختلف. في الفترة الأخيرة، جربنا مركز «فيرا إيزلو آتوم» للتحكم بالمنزل الذكي، الذي يبدو كوحدة الذاكرة الفلاشية (1.1 بـ0.4 بـ2 بوصة) ومزود بموصل USB - A مدمج في مفصل دوار. يحتوي «آتوم» في داخله على معالج LX6 160 ميغا هرتز 32 - بت، وذاكرة فلاشية بسعة 16 ميغابايت، وذاكرة وصول عشوائي ساكنة بسعة 520 كيبي، بالإضافة إلى اتصال واي - فاي بتردد 2.4 غيغاهرتز للاتصال بالشبكة المنزلية. للتشغيل، يحتاج الجهاز إلى الاتصال بمصدر طاقة USB ليتيح لكم التحكم بأجهزة المنزل الذكي المتنوعة كالمصابيح الذكية وأجهزة قياس الحرارة واستشعار النوافذ ورصد الحركة والأقفال وغيرها بمساعدة تطبيق «فيرا» الإلكتروني. تخيف فكرة إعداد أجهزة المنزل الذكي الكثير من المستخدمين، ولكن بعد استعمال «آتوم»، يمكن القول، إن هذه العملية من أسهل ما يكون. إذا تمكنتم من تنزيل التطبيق واتباع تعليمات الضبط، سيصبح المركز جاهزاً للوصل والتشغيل في معظم الإعدادات. خلال الاختبار، جربت المركز في التحكم بالمصابيح، ووصلته ببعض أجهزة «زي - ويف» الأمينة الموجودة في منزلي. يضم التطبيق المرافق لوحة تحكم سلسة تتيح للمستخدم وضع قواعد جديدة للجداول والاختصارات والتحكم الآني. ولا بد من القول إن أداء «آتوم» كان رائعاً؛ لذا ننصح به الأشخاص الذين يستخدمون مراكز المنزل الذكي للمرة الأولى ويملكون أجهزة ذكية في مكان واحد يريدون التحكم بها. يتوافق هذا المركز مع المساعدين الأذكياء كـ«أليكسا» و«مساعد غوغل»، بالإضافة إلى اختصارات «أبل». سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 29.95 دولار.- خدمات «تريبيون ميديا»