شاشة قيادة ذكية تصل سيارتك بنحو 20 تطبيقًا  

منذ عامين، تم تدشين شاشة القيادة الذكية من شركة «أوتوماتيك»، كنوع من الكماليات الإلكترونية للسيارات التي تربط بين التكنولوجيا التشخيصية وبين الشبكة، من أجل تقديم بيانات خاصة بالقيادة على نحو يفهمه أغلب الناس.وقد دشنت «أوتوماتيك» أخيرا خدمة «آب غاليري» Automatic App Gallery، وهي متجر تطبيقات خاص بالسيارات يتضمن أكثر من 20 تطبيقا يناسب المنتجات التي تقدمها الشركة، مع منصة تطوير جديدة، ومنتجات الجيل الثاني. ولا يعد دمج تطبيق الطرف الثالث بالأمر الجديد على شركة «أوتوماتيك»، فقد تفاخرت الشركة بشاشة القيادة الذكية، التي تم دمجها مع عدد من التطبيقات، والخدمات، من بينها الاندماج مع نظم «نيست» العاملة ذاتيا التي تتحكم بالمنزل إلكترونيا.ويصاحب تدشين المتجر طرح مجموعة كبيرة من التطبيقات الجديدة المتوافقة. وهناك تسعة تطبيقات خاصة بالأعمال، منها «إكسبينسفاي» و«هاسلبوكس» و«كونكور»، التي تجذب بيانات رحلات من «أوتوماتيك» لإصدار تقارير خاصة بعدد الأميال بشكل ذاتي لتسهيل حسابات الرحلات وتقارير النفقات. ويتيح تطبيقا «جوبون» و«ريسكيو تايم» لقائدي السيارات حساب الوقت الذي يقضونه في القيادة إضافة إلى باقي المعلومات الخاصة بأنشطتهم.ويتيح تطبيق «أنموش» Unmooch للمستخدمين الفصل بسهولة بين تكلفة ركوب السيارة من قبل عدة ركاب، وكان من أكثر التطبيقات إثارة للاهتمام. ويوفر هذا التطبيق معلومات خاصة بتكلفة الرحلة، ويتيح لقائد السيارة تقسيم المبالغ المالية بسرعة بين الركاب الذين يمكنهم الدفع إلكترونيا.إضافة إلى تطبيقات المتجر الجديد، تطرح شركة «أوتوماتيك» أيضًا منصة تطوير تسمح لمبتكري البرامج بعمل تطبيقات جديدة تدعم المنتجات المخصصة للسيارات وما تجمعه من بيانات. ويمكن لمبتكري البرامج الاطلاع على الفعاليات، أو البيانات الخاصة بالسفر أو الرحلات من أجل عمل تطبيقات مثل «لايسنس +» الذي يرصد عادات قادة السيارات الجدد، أو تطبيق «يور ميكانيك»، الذي يرسل بشكل ذاتي مشاكل الصيانة إلى ميكانيكي محترف محلي.وتتوافق كافة مكونات الجيل الأول الحالية من «أوتوماتيك» مع برامج «آب غاليري» الجديدة. مع ذلك تطور معدات لمنتجات من الجيل الثاني من «أوتوماتيك»، قادرة على إرسال بيانات فورية خاصة بالأداء. وسوف تتلقى تطبيقات بيانات مشفرة وستكون أكثر أمانا، وأقل عرضة للاختراق.