أفضل موجّهات الإشارة للشبكة المترابطة لـ2021 

ما زال الجميع يعتمد على شبكات «واي فاي» المنزلية وأكثر من أي وقت مضى للاتصال بالإنترنت، ولكن وجود أماكن في المنزل يصعب وصول الإنترنت إليها، يمكن أن يكون مزعجاً.
 لحسن الحظ، يمكن التخلص من مشكلة البقع الخالية من الاتصال من خلال تحديث موجّه الإشارة المستخدم والاستبدال به «نظام الشبكة المترابطة (mesh system)» الذي يزاوج موجّه الإشارة مع توابع أخرى، مهمّتها توسيع النطاق لتوزيع إشارة سريعة وقويّة في جميع أنحاء المنزل.مع نشر هذه التوابع أو العقد بشكل استراتيجي في أرجاء المنزل، يعمل النظام الشبكي تلقائياً على «تسيير» الاتصال أثناء حركتكم وينقلكم من نطاق إلى آخر في شبكة «واي فاي» واحدة موحدة. ويعود لهذا النظام أيضاً أن يقرر متى يمرر الاتصال عبر جهاز تابع ومتى يمرر الإرسال مباشرة إلى موجه الإشارة. ويقدم لكم هذا النظام الشبكي نتائج أفضل من التي ستحصلون عليها مع موسّع نطاق تقليدي، لأنّه يوزّع اتصال الإنترنت في جميع أنحاء المنزل مع الحفاظ على سرعات ثابتة في كل الغرف.ولكن المشكلة هي أن أنظمة «واي فاي» الشبكية المترابطة أغلى من أجهزة توسيع النطاق، وعادة ما تكون أغلى بكثير من موجهات الإشارة اللاسلكية العادية أيضاً. ولحسن الحظ، ومع ازدياد المنافسة في السوق، انخفضت أسعار هذه الأنظمة في السنتين الأخيرتين. كانت هذه المنتجات تُباع بسعر يتراوح بين 400 و500 دولار قبل بضع سنوات، ولكن الوضع اختلف اليوم؛ إذ أصبحت الشركات المصنعة لهذه الأنظمة تبيعها في حزم تضم موجّه الإشارة الرئيسي والأجهزة التابعة بأقل من 300 دولار، أو حتى بأقل من 200 دولار. يمكنكم أيضاً أن تعثروا على نظام شبكي بأقل من 99 دولاراً في مواسم التخفيضات.
  أفضل نظام «واي فاي» شبكي مترابط على الإطلاقنيست واي فاي (Nest Wifi)»: قبل بضع سنوات، تحوّل نظام «غوغل واي فاي» إلى اختراق كبير في هذا المجال بفضل سهولة ضبطه وقدرته على نشر اتصال «واي فاي» سريع وفعّال في أرجاء المنزل ولجميع الأجهزة المتصلة. واليوم، يبرز «نيست واي فاي»، بإصدار جديد من الجيل الثاني، يضفي على كل موسّع نطاق سرعات خارقة إضافية، وتصميم أجمل، ومكبرات صوتية ذكية مدمجة تعمل مع مساعد «غوغل».يأتي هذا الجيل الجديد بسعر أقل (269 دولاراً) مقابل نظام مؤلف من قطعتين تغطيان المساحة نفسها التي يغطيها نظامٌ بثلاث قطع، مقارنة بنظام «غوغل» (300 دولار) الذي اشتهر قبل سنوات. وبشكل عام، حقق نظام «نيست واي فاي» أفضل النتائج في مجال السرعات القصوى التي رأيناها في فئة موجهات الإشارة الشبكية «واي فاي 5» (وسرعات أفضل من أحدث نظام «لينكسيس فيلوب (Linksys Velop system)» الذي يدعم اتصال «واي فاي 6» ويكلّف المستهلك ضعفي سعر منتج «نيست»).يذكر أنّ نظام موجّه الإشارة «نيست واي فاي» أنتج إرسالاً بقوّة كافية لتغطية مساحة 5800 قدم مربّعة التي يمتدّ عليها منزل «سي نت» الذكي. ونجح هذا النظام أيضاً في اجتياز اختباراتنا الشبكية بجدارة؛ خصوصاً أنه لم يسقط الاتصال ولا حتى مرة واحدة أثناء تجوّلنا في المنزل لفحص السرعة. كما لم نرصد خلال الاختبار أي تحويل للاتصال عبر الموسّع عند الاتصال مباشرة بموجّه الإشارة الرئيسي، والذي كان أسرع أيضاً.قد يبدو غياب اتصال «واي فاي 6» منه فرصة ضائعة للبعض، ولكن «نيست واي فاي» يضمّ دعماً لمزايا أمنية حديثة مثل «WPA3» وتصنيف الأجهزة حسب الأولوية بالإضافة إلى اتصالات «(MU - MIMO 4×4» التي تزوّد المستخدم بسرعات أكبر في بعض الأجهزة مثل «ماك بوك برو» الذي يستخدم هوائيات «واي فاي» عدّة في وقت واحد.
  أفضل أداء... «نيتغير أوربي (AX6000 Netgear Orbi AX6000)»: بسبب سعره الباهظ الذي يصل إلى 700 دولار لقطعتين، لا يمكننا أن ننصحكم بشراء أحدث إصدارات «نيتغير أوربي». ولكن إذا كنتم تبحثون عن أسرع نظام موجّه إشارة شبكي ولا يهمّكم المال، فإنكم قد وجدتم طلبكم.يقدّم هذا النظام دعماً كاملاً لاتصال «واي فاي 6» ونطاقٍ ثانٍ بتردّد 5 غيغاهرتز يؤدّي دور الاتصال النّاقل المخصص لموجّه الإشارة وهوائياته. حقّق هذا النظام نتائج رائعة في اختباراتنا ووصلت سرعاته القصوى إلى 900 ميغابت في الثانية في نطاقٍ مقفلٍ في مختبرنا.يذكر أن هذه السرعة هي أقصى ما رأيناه في اختباراتنا في هذه الفئة من أجهزة الشبكة المترابطة، ولم تنخفض إلى ما دون 666 ميغابت في الثانية حتّى على مسافة 23 مترا، فحافظ النظام بفضلها على أداءٍ أسرع من أداء «نيست واي فاي» على مسافة تتجاوز 1.5 متر.وأصبحت الأمور أكثر إثارة عندما اصطحبنا نظام «أوربي» الجديد إلى المنزل لاختبار أدائه في إعدادات العالم الحقيقي. فبفضل اتصال إنترنت وارد بسرعة 300 ميغابت في الثانية، أعاد النظام إنتاج متوسّط سرعة بلغ 289 ميغابت في جميع أنحاء المنزل، وحتّى في أبعد نقطة من موجّه الإشارة والتي سجّلت سرعة أكبر بـ95 في المائة عند الاتصال بالنظام. إنّها لنتائج مذهلة حقاً لم يقدّم أي نظام موجّه إشارة شبكي مترابط ما يشبهها حتى. أفضل نظام «واي فاي 6» «آسوس زين واي فاي إيه إكس (Asus ZenWiFi AX)»: قد لا يكون هذا النظام بسرعة إصدار «واي فاي 6» من «نيتغير أوربي» المذكورة أعلاه، ولكنّه خيار الخبراء الأقرب إليه وبسعر 450 دولاراً لنظام مؤلّف من قطعتين؛ أي إنه أرخص بكثير.في الحقيقة، يقدّم نظام «زين واي فاي إيه إكس» منافذ الـ«WAN» نفسها التي يضمّها نظام «أوربي»، بالإضافة إلى نطاق المحوّل نفسه للمساعدة في الحفاظ على انفصال إرسالات النظام عن نشاط شبكتكم، وسهولة الإعداد نفسها، بالإضافة إلى الأداءين الشبكي والنطاقي نفسيهما.يتوفّر هذا النظام باللونين الأبيض والأسود ويضمن التحكّم به بفاعلية بواسطة تطبيق «آسوس» الذي يتيح للمستخدم إدارة الشبكة وتخصيص المحوّل حسب رغبته. قد يبدو لكم سعر 450 دولارا مرتفعاً بعض الشيء، ولكنّه تحديث يستحقّ ثمنه إذا كنتم مستعدّين لإنفاق مزيد من المال. وإذا شعرتم بأنّ مبلغ 450 دولاراً لا يناسب ميزانيتكم، فستجدون في الأسواق اليوم إصداراً أصغر من هذا النظام باسم «زين واي فاي إيه إكس ميني (Asus ZenWiFi AX Mini)» لا يقدم القوة نفسها، ولكنه يأتي مع 3 أجهزة تدعم جميعها اتصال «واي فاي 6» وبسعر 300 دولار.* «سي نت» - خدمات «تريبيون ميديا»