معدات تقنية لا بد منها مع العام الدراسي الجديد  

ثمة المزيد من الأجهزة التقنية التي يستخدمها التلامذة بعد عودتهم إلى مدارسهم مع بداية العام الدراسي الجديد، إضافة إلى هواتفهم الذكية وأجهزة الكومبيوتر المحمول (لابتوب). ولكي يكونوا مهيئين للدراسة الجدية، فهم بحاجة إلى حلول ذكية لحمل معداتهم التقنية هذه، ووقايتها، ومدها بالتيار الكهربائي من دون تحميلهم أعباء إضافية.
  وأخيرا، طرح منتجو الأجهزة والمعدات تشكيلة من المنتجات الجديدة المصممة لتلبية مثل هذه المتطلبات، بالنسبة إلى تلميذ اليوم الذي يتذوق التقنيات. وفي بعض الحالات، يعني هذا إعادة التفكير في المعدات متدنية الكفاءة، مثل أدوات الكتابة وحقائب الظهر. وفي بعض الحالات الأخرى، يعني هذا إضافة نسق أو نكهة خاصة لقطعة تقنية عادية. وفيما يلي بعض الأجهزة والمعدات التي قد تساعد في تمضية الفصل الدراسي.
  * القلم الذكي «لايفسكرايب 3» (Livescribe 3 smartpen) – السعر 150 دولارا. أحدث قلم ذكي من «لايفسكرايب» يحول أتوماتيكيا الملاحظات المدونة إلى تطبيق رقمي، كما يمكن مزامنة الملاحظات، مع محاضرات مسجلة عن طريق استخدام التطبيق. لكن ينبغي معرفة أن القلم هذا لا يعمل سوى مع دفاتر الملاحظات المطبوعة خصيصا لهذا الغرض من قبل «لايفسكرايب». ولإضفاء لمسة خاصة ينبغي الأخذ بعين الاعتبار التحديث إلى نوع أفضل من دفاتر الملاحظات «موليسكاين»، التي باتت متوافرة حاليا.
  * حقيبة ظهر «إس تي إم درفتر» (STM Drifter) متوسطة الحجم – السعر 140 دولارا: بمقدور حقيبة الظهر هذه حمل وحفظ أجهزتك بأمان. والحيز الرئيس من «دفتر» مزود بجيب مبطن مصمم لاستيعاب جهاز لابتوب قياس 15 بوصة، فضلا عن جيب ثان لجهاز لوحي. أما الجيوب الثلاثة الأمامية، فهي لحفظ الأجهزة المحمولة الصغيرة.
  وحقيبة الظهر هذه واقية من الماء، وهنالك غطاء واق من المطر مخبأ في الجيب الأسفل. وتأتي الحقيبة أيضا مع عروة معنونة مجانية للتبليغ في حال فقدانها مقابل مكافأة مالية إمعانا في إراحة البال. والعروة موصولة برابط إلى خدمة للمفقودات على الشبكة.
  * شريحة يو إس بي «لا سي بيتيت كيه» (LaCie PetiteKey USB drive) – السعر 15 – 35 دولارا: الشرائح التي هي بحجم الإبهام يمكن حملها والتنقل بها بسهولة، لكنها سهلة الضياع نظرا إلى صغرها. لكن قرص «بيتيت كيه» من «لا سي» حل هذه المشكلة بتصميمه الذي يشبه المفتاح الذي يتيح إدخاله في حلقة مفاتيح. والشريحة محمية بكلمة مرور، ومقاومة للخدش والماء، وتعمل أيضا مع «بي سي» و«ماك».
  وهي على الرغم من حجمها الصغير مزودة بذاكرة سعتها 32 غيغابايت، مما يعني إمكانية حمل الملفات المهمة، وعدم زعم فقدانها.
  * قفل «كينزنغتون كليك سايف» للابتوب قابل للسحب ((Kensington ClickSafe Keyed Retractable Laptop Lock – السعر 40 دولارا. مع القفل هذا من «كينزنغتون» يمكن الحيلولة دون فقدان اللابتوب في المكتبة، ومنع كابله من الالتفاف في عقدة كبيرة لا يمكن فكها. ويضم القفل من مجموعة «كليك سايف» الخاصة بالشركة، مزية الحصول فورا على نوع من ملف يمكن التعامل معه بسهولة، وبنقرة واحدة ينسحب الكابل الفولاذي للقفل الذي هو بطول أربعة أقدام إلى داخل مبيت صغير مدمج. وإذا ما حصل وفقد المفتاح، هنالك رمز خاص مسجل يجيز لك الحصول على مفتاح مجاني بديل.
  * بطارية دعم «ميمو باور تيوب» (MimoPowerTube backup battery) احتياطية – السعر 30 دولارا: بطاريات الدعم الاحتياطية ضرورية هذه الأيام، لكن تصميمها ممل عادة. لكن شركة «ميموكو» مصممة أقراص فلاش التي تشبه الألعاب الجميلة، وجدت طريقة لتجميل البطارية أيضا. إذ تأتي شحانات «ميمو باور تيوب» الشاملة الأغراض بتصاميم تشبه أقلام «الكريونز»، وأصابع الحلوى وغيرها. وقد صمم كل شاحن لتأمين مقدار 1.5 شحنة للهاتف الذكي، قبل أن يحتاج هو الآخر لإعادة شحنه. وهو يعمل مع الكثير من الأجهزة المتنوعة.
  * حقائب «كينزنغتون مييد ترابر كيبار» ((Kensington Mead Trapper Keeper – السعر 30 دولارا: حقيبة «ترابر كيبار» عادت إلينا. فهذه الحقيبة المنظمة من صنع «مييد» التي كنا نجدها في كل مكان في الثمانينات، قد أوحت بصنع مجموعة من حقائب الأجهزة اللوحية التي تعتمد على ذلك الشكل الكلاسيكي ذاته. ولا تملك الحقائب جميع الجيوب الأنيقة التي كانت تملكها «ترابر كيبار» الأصلية، بل إن هذه الحقائب الناعمة والخفيفة الوزن باتت تستوعب الأجهزة اللوحية بسلامة وأمان.
  وتأتي الحقائب هذه بحجمين، أحدهما خاص بالأجهزة قياس 9 إلى 10 بوصات، والآخر للأجهزة من قياس 7 إلى 8 بوصات وبتصاميم للغطاء متعددة.