«لينوفو يوغا بوك»: لابتوب ثوري متحول بشاشتين 

يعد لابتوب لينوفو يوغا بوك سي 930 (Lenovo Yoga Book C930) الجيل الثاني من هذه الفئة التي قدمتها لينوفو عام 2016 ليحل بعض المشاكل التي واجهها مستخدمو النسخة الأصلية التي لا تزال أحد أفضل اللابتوبات المتحولة (2 في 1).
 وعلى عكس الشركات الأخرى التي تقوم بترقيات بسيطة للأجيال الجديدة، فقد قامت لينوفو بتغييرات جذرية لجهازها الجديد بما في ذلك إضافة شاشة E Ink مبتكرة التي تعمل كلوحة لتدوين الملاحظات والرسم وقارئ إلكتروني لعرض المستندات، هذا بالإضافة إلى كونها - طبعاً - لوحة المفاتيح الرئيسية للجهاز.
 بكل تأكيد أهم ما يميز لابتوب يوغا بوك هو تصميمه المرن الذي يعتمد على المفصل Hinge الثوري الذي يمكّن المستخدمين من فتح وطي الجهاز لغاية 360 درجة فيمكن فتحة مثلا بدرجة معينة تجعل من اللابتوب في وضع الخيمة Tent Mode لاستخدامه في مشاهدة محتوى الملتيميديا أو طيه بالكامل لاستخدامه كجهاز لوحي والذي يعتبر أفضل وضع للجهاز إذ تبرز فيه نحافته التي لا تتعدى 1 سم.
 على يمين الجهاز يوجد زر الطاقة وزر التحكم بالصوت الذي يمكن استخدامه لفصل الشاشة عن الجهاز لفتحها، كما يحتوي اللابتوب على منفذي USB - C الذي يعمل أحدهما كمنفذ للشحن. كما يوجد على جانبي اللابتوب سماعتان خارجتان تعملان بتقنية دولبي أتموس Dolby Atmos لإضفاء تجربة صوتية جيدة جدا للابتوب بهذا الحجم الصغير. المميز في هذا الجهاز أيضا أنه يمكن إضافة ذاكرة خارجية له عن طريق MicroSD ويأتي أيضاً بنسخة تدعم شريحة اتصال للبيانات Data SIM التي توفر اتصالاً آمناً بالإنترنت بدل الاعتماد على شبكات WiFi المفتوحة.
 عند فتح الجهاز تظهر لك الشاشة الثانوية بقياس 10.6 بوصة التي تعتبر أهم ما يميز هذا الجهاز عن غيره، فعن طريقها يمكنك رسم وتدوين الملاحظات وقراءة الكتب الإلكترونية واستخدامها كلوحة مفاتيح افتراضية. اختارت لينوفو الاعتماد على تقنية E Ink التي اعتدنا رؤيتها في معظم القارئات الإلكترونية ebook readers مما يجعلها متوافقة مع عدد كبير من التطبيقات والكتب الإلكترونية.
 عند استخدام الشاشة للكتابة لن تشعر بالاستجابة التي تعودت عليها من لوحات المفاتيح الحقيقية رغم محاولة لينوفو جعل التجربة أكثر واقعية عن طريق اهتزاز الأزرار وتغيير درجة لونها في محاولة منها لمحاكاة لوحات المفاتيح التقليدية.
 ولكن لا ينصح بالجهاز للأشخاص الذين يقومون بكتابة مقالات أو مستندات طويلة حيث واجهتني بعض المشاكل في سرعة الاستجابة مما يضطرني للضغط على الزر مرتين أحياناً لكتابة الحرف، لذلك استعنت لأكثر من مرة بلوحة المفاتيح اللمسية التي يمكن إبرازها عند الحاجة على الشاشة الرئيسية.
 ما أبدعت فيه لينوفو بخصوص الشاشة الثانوية هو قدرتها على قراءة الكتب الإلكترونية وملفات PDF فإذا كنت تفكر في شراء لابتوب وقارئ إلكتروني، ننصح بهذا اللابتوب لأنه يقوم بالوظيفتين على أكمل وجه.
 اللابتوب يأتي أيضا بقلم يمكن استخدامه للرسم وتدوين الملاحظات كما يمكن استعماله أيضا في التحكم الدقيق بالشاشة الرئيسية ويوجد به مغناطيس يمكنّه من الالتصاق بجسم اللابتوب أثناء عدم الاستخدام.
 ويوجد أعلى لوحة المفاتيح قارئ للبصمة يعمل بتقنية الأشعة تحت الحمراء ولكن من خلال تجربتي له، لم يعمل بالطريقة التي توقعته ونسبة الفشل أو الخطأ كانت فيه كبيرة ولعل هذا كان من أكبر العيوب التي وجدناها في الجهاز.
  بالنسبة للمواصفات التقنية فلا يعتبر اللابتوب من الأجهزة القوية لأنه مخصص فقط للاستعمال اليومي البسيط، فيأتي بمعالج انتل كور أي 5 Intel i5 من الجيل السابع ببطاقة شاشة مدمجة انتل اتش دي 615 وذاكرة عشوائية 4 غيغابايت مع ذاكرة داخلية 256 غيغابايت من نوع SSD يمكن زيادتها ببطاقة ذاكرة MicroSD بحجم 512 غيغابايت ويمكن للبطارية تشغيل اللابتوب لمدة 8.6 ساعات. أما بالنسبة للشاشات؛ فالشاشة الرئيسية تأتي بقياس 10.8 بوصة من نوع IPS LCD بدقة (2560 x 1600) بينما يبلغ قياس الشاشة الثانوية 10.8 بوصة من نوع E Ink بدقة (1920 x 1080) وكلتا الشاشتين تدعمان القلم اللمسي المضمن في علبة الجهاز. أما بالنسبة لأبعاد الجهاز فكانت 179.4 للعرض و260.4 للطول وبسمك 9.9 مم، ويبلغ وزنه 775 غراما ليجعل منه أحد أنحف وأخف وأصغر اللابتوبات المتحولة في السوق.
 يبدأ سعر اللابتوب من نحو 1000 دولار (4499 درهما إماراتيا) للنسخة العادية ويصل إلى نحو 1500 دولار للنسخة التي تدعم شريحة البيانات ويتوفر بلون واحد هو الفضي القاتم.
 يعتبر لابتوب لينوفو يوغا بوك سي 930 أحد أكثر الأجهزة ابتكاراً وإبداعاً من ناحية مرونة التصميم، وخفة الوزن والأداء، مما يجعله أحد أفضل خيارات اللابتوبات المتحولة موجهة للاستعمال اليومي في السوق، ومع ذلك يمكن تلخيص عيوبه في قارئ البصمة وسرعة استجابة لوحة المفاتيح اللمسية التي نأمل أن يتحسن أداؤهما في التحديثات القادمة.