كيف تحمون منزلكم الذكي من القرصنة؟ 

تساعد أجهزة المنزل الذكي على تسهيل حياتكم، ولكنّها قد تعرّضكم لخطر القرصنة. وفيما يلي، ستجدون بعض الإجراءات التي تضمن لكم الحفاظ على سلامتكم الإلكترونية. عندما تصلون الأجهزة الذكية كالأضواء والكاميرات وأقفال المنازل وأجهزة قياس الحرارة بالإنترنت، قد تخاطرون بجعلها وجعل أنفسكم مادة مكشوفة للمحتالين والقراصنة الرقميين.
 - منازل مهددةتعتبر تيريزا بايتون، المسؤولة السابقة في قسم المعلومات في البيت الأبيض والمؤسسة والرئيسة التنفيذية لشركة «فورتاليس سوليوشنز» أنّ «كلّ جهاز متصل بالإنترنت هو هدف للقراصنة».وتوضح بعض الحوادث التي جرت أخيراً، القوة التي تتمتّع بها هذه الأجهزة، فقد أتاح اختراق كاميرا الواي - فاي الموجودة في غرفة معيشة أحد المنازل، للقرصان السيطرة على هذه الكاميرا والتجسس على القاطنين، بالإضافة إلى تسجيل الصوت الذي تضمّن بلاغاً كاذباً عن اعتداء صاروخي نووي. وسمعنا أيضاً أخباراً عن بعض المعتدين الذين اخترقوا أجهزة المنازل الذكية لملاحقة شركاء سابقين وإخافتهم. وقد أورد موقع «ستاتيستا» للإحصاءات أنّ عدد الأجهزة الذكية المستخدمة في نهاية العام الجاري سيصل إلى نحو 42 مليونا. ومقابل ذلك لم يرصد إلا القليل من الاختراقات الأمنية المثبتة. وقد تبدو الأخبار التي نسمعها عن القرصنة واختراقات الخصوصية مخيفة حقاً، إلّا أنّها لا تزال قليلة جداً، أي أنّ معظم مستخدمي أجهزة المنازل الذكية لن يتعرّضوا للاختراق.ولكن هذا لا ينفي أهمية اتخاذ إجراءات وقائية عند استخدام الأجهزة المتصلة بالإنترنت. وقد تواصل موقع «ذا واير كاتر» التابع لصحيفة «نيويورك تايمز» والمعني بتقييم المنتجات والخدمات مع عدد من الخبراء الذي قدموا بعض النصائح الفعالة لحمايتكم وحماية منازلكم، والتي لا تتطلّب الكثير من الوقت ولا المال ولا المهارة التقنية.وأجرى الموقع أيضاً اختبارات مطوّلة لأجهزة المنازل الذكية التي تضمنّت تقييماً لهذه المعايير الأمنية.
 - حماية الشبكةإن قدرة هذه الأجهزة على الاتصال بالإنترنت بواسطة شبكة الواي - فاي الموجودة في منزلكم هو أحد أهمّ العوامل التي تجعل منها أجهزة «ذكية». لهذا السبب، من الضروري جداً أن تحكموا أمن هذه الشبكة. ففي حال لم تحموا شبكة الواي - فاي بكلمة مرور، أو اكتفيتم باستخدام كلمة المرور التي أتت مع المودم أو موجّه الإشارة، ستعرّضون جميع أجهزتكم للخطر، كما لو أنّكم تركتم باب منزلكم مشرعاً للغرباء مع لافتة مضيئة ترحّب بهم للدخول.وتشدّد بايتون على أهمية توعية الناس إلى وجود كتيّبات تضمّ جميع كلمات المرور التي تأتي مع الأجهزة القابلة للاتصال من المصدر. من هنا، يجب أن تحكموا قبضتكم على شبكتكم بكلمة مرور مميزة وغير مألوفة، على ألا تستخدموها لتأمين حسابات أخرى تملكونها. كما تقترح بايتون ألا تسمحوا بظهور شبكتكم المنزلية للجميع، عبر خيار تجدونه في لائحة إعدادات موجّه الإشارة، وبالتالي «سيظنّ أي شخص يمرّ لزيارتكم أنّكم لا تملكون اتصالاً بالإنترنت، لأنّه لا يستطيع رؤية الشبكة».يمكنكم أيضاً إضافة طبقة حماية أخرى من خلال عزل أجهزة منزلكم الذكية عن كومبيوتراتكم وهواتفكم الذكية باستخدام «شبكة ضيف»، الذي يعتبر خياراً شائعاً في الكثير من موجهات الإشارة المعروفة.يقول دايفيد تمبلتون، محلل الأمن المعلوماتي في «نيويورك تايمز»: «بهذه الطريقة، ستتمتع هذه الأجهزة بنوع من العزلة». تسهّل هذه الخطوة عليكم أيضاً فصل أجهزتكم عن الاتصال بالإنترنت دون إرباك الشبكة بكاملها.
 - كلمات مرور مميزةيرتكب الكثيرون خطأ شائعا هو استخدام «اسم المستخدم» وكذلك «كلمة المرور» ذاتهما في عدّة أجهزة، أو حسابات. وفي حال تمّ اكتشاف هذا المزيج، وهذا الأمر يحدث كثيراً طبعاً، كما حصل عند قرصنة شركات عملاقة كـ«فيسبوك» و«ياهو»، فإنه سيمكن لقرصان متمرّس أنّ يجرّبه على مواقع مصرفية شهيرة، وشبكات اجتماعية، ومزوّدي رسائل إلكترونية تتيح له التحكّم بالأجهزة الذكية.لهذا السبب، تحتاجون إلى كلمات مرور مختلفة لكلّ شيء، مثل مواقع التبضع التي تزورونها، والخدمات التي تستخدمونها، وشبكة الإنترنت المنزلية طبعاً، وكلّ واحد من أجهزة منزلكم الذكي. ولأنّ تذكّر هذا الكمّ الهائل من كلمات المرور مستحيل نظرياً، يقترح تمبلتون عليكم استخدام برنامج لإدارة كلمات المرور، الذي لا يساعدكم على ابتكار كلمات مرور مميزة فحسب، بل يتابعها بانتظام في جميع أجهزتكم أيضاً.
 - شراء أجهزة موثوقةيجمع خبراء الأمن الإلكتروني على أهمية اختيار المستخدمين لأجهزتهم الذكية من علامات تجارية موثوقة، لأنّ الشركات المنتجة لهذه الأجهزة تحرص دائما على حماية سمعتها ودعم بنيتها التحتية.تعتمد هذه الشركات أيضاً إجراءات أمنية أفضل أثناء تصميمها لأجهزتها، ويمكنكم أن تتوقعوا منها المبادرة إلى إصلاح أي عيب برمجي أو نقاط ضعف تكتشف في أجهزتها، على عكس العلامات التجارية العادية أو الشركات الناشئة في هذا المجال. وأخيراً، يفضّل طبعاً أن تطّلعوا على تقييم أي جهاز قبل شرائه.