بطاريات وسلسلة مفاتيح لشحن الهاتف الذكي  

بطاريات شديدة البساطة والأهمية وسهلة الضبط والاستخدام، أهم ما فيها خدمتها المتواصلة لـ24 ساعة في اليوم، وسبعة أيام في الأسبوع، و365 يوماً في السنة.* تزوّدكم حزمة «موفي جوس» لهاتف «بالم» Mophie juice pack for Palm pho (59.9 دولار) ببطارية بشحنة 900 مللي أمبير - ساعة، لاستخدام يصل إلى 13 ساعة. تأتي هذه الحزمة بتصميم نحيل وخفيف الوزن للاستخدام اليومي. يضمن لكم هيكل الحزمة الخارجي المتين، رغم أنّه مصنوع من البلاستيك، حماية من السقطات والصدمات، مع زوايا مرتفعة وحماية بين الأطراف لوقاية شاشة الهاتف من الخدوش.تأتي حزمة «موفي جوس» بإصدارات أخرى تتوافق مع هواتف آيفون وأندرويد، ويمكنكم التحقق من هذه الإصدارات عبر لائحة «موفي» على موقع الشركة الإلكتروني.* باتت بطاريات الـUSB المحمولة القابلة للشحن اليوم حاجة أساسية، ولكنّها تحتاج إلى ميزة خاصة تساهم في إبقائها جاهزة طوال الوقت، وهذا ما تتميّز به سلسلة مفاتيح «موفي» للطاقة Mophie power station keychain (39.95 دولار). إذ من السهل جداً أن نملك بطارية مشحونة وجاهزة للاستخدام، ولكنّ وجودها مع سلك مناسب لشحنها طوال الوقت ليس بالأمر السهل.تأتي بطارية «موفي» الخفيفة الوزن التي تتسع في الجيب (3.15 - × - 1.5 - × - 0.6 بوصة) مع مشبث للاتصال بالأحزمة والحقائب والمفاتيح أو أي شيء تعرفون أنّه سيكون معكم عندما تبحثون عن الطاقة.تحمل سلسلة المفاتيح بطارية بشحنة 1200 مللي أمبير - ساعة وسلكا مجهّزا بزرّ للاتصال بسلك USB - C لإطالة خدمة البطارية في أجهزة USB - C لثماني ساعات إضافية.تتضمّن هاتان البطاريتان الجديدتان أداة «موفي برايوريتي + الشحن» التي تضمن لكم عملية شحن قابلة للمرور أثناء اتصال البطارية بمصدر للطاقة. ومع «برايوريتي +»، يتمّ شحن أجهزتكم المتصلة أولاً ومن ثمّ تعيد سلسلة المفاتيح والبطارية التي تحملها شحن نفسها.
  * «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»