7 تطبيقات مهمة للاستمتاع بـ«آيفون 13» الجديد 

إذا كنتم ممن اشتروا الآيفون 13 فلا بد أنكم تتساءلون عن التطبيقات التي يجب أن تحملوها لتستمتعوا بجميع تحسينات الجهاز الجديد الذي عززته آبل بمزايا وقدرات استطاع المطورون استغلالها لابتكار تطبيقات جديدة ممتعة ومصممة خصيصاً له.
 تجدون فيما يلي لائحة بأفضل التطبيقات لنظام التشغيل iOS 15، التي أحب أن تحملوها على هاتف آيفون 13:
  تطبيق التصوير «هاليد مارك 2» Halide Mark II يتصدر نظام الكاميرا الجديد لائحة أفضل مزايا الآيفون 13 الذي يضم ثلاث كاميرات جديدة ومتطورة في موديلي: برو، وبرو ماكس. ولكن للاستفادة من التحسينات التي أدخلتها آبل عبر هذا النظام، لا بد من تحميل التطبيق الصحيح.
 يعد «هاليد» من أفضل تطبيقات التصوير لهواتف آيفون لأنه يمنح المستخدم أكبر قدرٍ من التحكم بالصور التي يلتقطها. كما أنه يضم وضع «إنستانت راو Instant Raw» للصور الخام الذي يدمج الملف بصيغته الخام مع التصوير الكومبيوتري ليمنحكم صورة نهائية كاملة وجاهزة للتوليف الكامل. يمكنكم الاشتراك بتطبيق «هاليد» مقابل 11.99 دولار في السنة.
  تطبيق البريد الإلكتروني «سبارك» Spark يضيع الناس الكثير من وقتهم عادة في البحث عن أفضل تطبيق للبريد الإلكتروني نظراً لأهميته، ولأن معظمنا بات يمضي القسم الأكبر من وقته في التواصل، وغالباً ما يحرصون على اختيار تطبيقٍ فعال وسهل الاستخدام.
 لذا ننصحكم باستخدام تطبيق «سبارك» لأنه الأفضل لأجهزة آيفون. يقدم «سبارك» دعماً ممتازاً للاندماج مع تطبيقات الطرف الثالث، ويتمتع بقدرة مثالية في مشاركة الرسائل الإلكترونية بين أعضاء فريق العمل، بالإضافة إلى أنه يضم ميزة تقويم متقدمة، ما يجعله أداة متعددة الاستخدامات تساعد في تحسين التواصل والحفاظ على التنظيم في العمل. يتوفر «سبارك» بإصدار مجاني، وآخر «برميوم» مقابل 7.99 دولار شهرياً.
  منظم لكلمات المرور «1 باسوورد» 1Password. نعلم جيداً أن تنظيم كلمات المرور ليس ممتعاً أبداً والأسوأ من ذلك، أن معظم الناس سيئون فيه. ولهذا السبب، يختارون كلمات مرور سهلة التذكر ومن ثم يستخدمونها في كل حسابٍ وموقعٍ إلكتروني. ولكن هذا السلوك يؤدي إلى مشاكل حقيقية لأن اختراق معلوماتكم يعني أن المتربصين عبر الشبكة قد اخترقوا خصوصيتكم. يتولى تطبيق «1 باسوورد» حل هذه المشكلة من خلال مساعدتكم على ابتكار كلمات مرور آمنة شرط أن تتذكروا كلمة مرورٍ واحدة.
 يستفيد مستخدمو نظام iOS 15 الجديد من هذا التطبيق بشكلٍ خاص لأنه أصبح متوفرا على شكل برنامج إضافي في تطبيق «سافاري»، أي أنه قابل للعمل على جهاز الآيفون كما يعمل على أجهزة «ماك». يمكنكم الاشتراك بـ«1 باسوورد» بـ2.99 دولار شهرياً، أو مقابل 4.99 دولار للباقة العائلية المخصصة لخمسة مشتركين، بالإضافة إلى توفر أسعار للشركات تبدأ من 19.99 دولار في الشهر لعشرة مشتركين.
  تقويم «فانتاستيكال» Fantastical. يحتوي آيفون على تطبيق تقويم لا بأس به ولكنه ليس مثالياً. في المقابل، يوجد تطبيق اسمه «فانتاستيكال» يراعي جميع التفاصيل بدقة عالية كالتاريخ والوقت والموقع وحتى الأشخاص الذين ستلتقون معهم، ويضيفها تلقائياً إلى جدول أعمالكم. يسهل عليكم هذا التطبيق إضافة الأشياء التي تريدونها إلى تقويمكم دون الاضطرار للغوص في لوائح وخيارات. كما أنه يقدم لكم ميزة مرنة كالرابط ذي النقرة الواحدة المتوفر في تطبيقي «زوم» و«مايكروسوفت ميتينغز» لتسهيل انضمامكم إلى الاجتماعات.
 منظم أعمال «ثينغز 3» Things 3. أولاً، لا بد من القول إن «ثينغز» لا يحتاج إلى هاتف آيفون 13، ولكن في حال كنتم تبحثون عن تطبيقٍ حسن التصميم يساعدكم في تنظيم أعمالكم، لا تترددوا في تحميله.
 يساعدكم تطبيق «ثينغز 3» في تحضير لوائح بالمهام المترتبة عليكم وتسهيل جدولتها وإتمامها في الوقت المحدد واللحاق بكل شيء تريدون القيام به. يتصدر هذا التطبيق لائحة أفضل التطبيقات التنظيمية لأجهزة الآيفون بفضل فاعليته العالية. يمكنكم الاشتراك به مقابل 9.99 دولار.
  تطبيق للأنواء الجوية «كاروت ويذر» Carrot Weather. يزودكم هذا التطبيق بكل المعلومات التي تحتاجونها عن حال الطقس مع لمسة من التخصيص.
 ولكن بعيداً عن درجة التخصيص التي قد ترغبون بها للحصول على معلومات الأحوال الجوية، يبقى «كاروت ويذر» تطبيقاً رائعاً بتصميم مميز يسهل عليكم متابعة التغيرات طوال اليوم.
 يضم التطبيق أيضاً ميزة تتيح له التعديل تلقائياً بحسب حالة الطقس المقبلة والفترة الزمنية. شهد متجر «آبل ستور» دخول تطبيقات مميزة كثيرة للأحوال الجوية هذا العام، ولكن «كاروت ويذر» يبقى أفضلها.
  تطبيق «آي موفي» iMovie. يفضل البعض الابتعاد عن تطبيقات آبل الأصلية ولكن «آي موفي» يجب أن يكون استثناءً إذا كنتم تريدون الاستفادة من الوضع السينمائي الجديد «سنيماتيك مود» المتوفر على آيفون 13، ولا سيما إذا كنتم مهتمين بالحصول على مزايا متطورة لتوليف مقاطع الفيديو الجميلة التي تصورونها. تجدر الإشارة إلى أن هذا الوضع يحصل على دعم جميع تطبيقات توليف الفيديو من آبل ولكن «آي موفي» يبقى أفضلها.