المزيد من المرح على معصمك مع تطبيقات ساعة «أبل» الجديدة 

أعلنت «أبل» أخيرا عن ساعتها الجديدة الأسرع والأكثر ذكاء، كما عملت على تحديث ساعتها من الجيل الأول مع رقاقة أكثر فعالية وسرعة. ومن شأن زيادة السرعة أن تساعد الساعة في تشغيل التطبيقات بسلاسة أكبر، مع كثير من البرمجيات المتاحة التي تسهل من عملية اختبار الساعة المحسنة.وأحد تطبيقات ساعة «أبل» المثير للاهتمام على الفور لبساطته هو تطبيق «Glimpse». ويحل التطبيق المجاني الجديد محل شاشة عرض الوقت الخاصة بك مع صورة مستمدة من مصادر الإنترنت.وفي كل مرة ترفع معصمك لمتابعة الوقت، يقدم لك «Glimpse» صورة مختلفة على الشاشة. إنه يشبه التغذية المستمرة للأخبار وتحديثات التواصل الاجتماعي، في مساحة لطيفة وصغيرة الحجم. ويمكن توصيل التطبيق بمصادر المحتويات مثل شبكة «سي إن إن» الإخبارية، و«ناشيونال جيوغرافيك»، ومجلة «تايم». وهناك أيضًا خيار التوصيل بحساباتك على موقع «Pinterest» و«تويتر». ويستمد التطبيق الصور من تلك المصادر ويعمل على تحديثها طوال اليوم. كما يمكنك بالطبع الاستمرار في متابعة الوقت وغير ذلك من المعلومات مثل أحوال الطقس وحالة تمارينك الرياضية باستخدام خاصية مضاعفة الخدمات الملحقة بساعة «أبل».وهناك تطبيق «Things» الذي يوفر القوائم التفاعلية للمساعدة في إدارة حياتك اليومية، بما في ذلك مهام العمل مع جداول زمنية معينة، وقوائم التسوق، والأهداف الشخصية.والواجهة الرئيسية لتطبيق «Things» على هاتف الـ«آيفون»، تساعدك في ترتيب قائمة من المهام المزمع تنفيذها، وإضافة العنوان والملاحظات، والمواعيد النهائية، وخلافه. ويمكنك رؤية هذه القائمة على ساعة «أبل» خاصتك، حيث يمكنك تحديد البنود وإضافة غيرها بواسطة الأوامر الصوتية. وتعمل خاصية التعرف على الصوت بصورة جيدة، حتى داخل البيئات المليئة بالضوضاء مثل الممر المزدحم داخل السوبر ماركت، مع العلم أنه يجب عليك التخلص من الحرج عندما تتحدث إلى ساعتك أمام الناس. ويبلغ سعر تطبيق Things» » 10 دولارات.* تطبيق لغويوهناك تطبيق «Babel» لتعلم اللغات، وهو يعمل أيضا على ساعة «أبل»، ويستخدم خدعة ذكية لتدريس الكلمات والعبارات الجديدة. ويتعرف التطبيق على مكان وجودك ويظهر الكلمات والعبارات المناسبة في صورة اختبار لغوي قصير على شاشة الساعة. على سبيل المثال، أثناء وجودي في أحد المقاهي في البرتغال، عرض لي التطبيق اختبارا لغويا قصيرا يسأل فيه عن المقابل اللغوي لكلمة «açúcar» في اللغة البرتغالية. وكانت إجابتي صحيحة حيث كانت الكلمة تعني «سكر».ولن تتمكن من إتقان أية لغة باستخدام هذا التطبيق الذي يعمل على شاشة الساعة وحده، حيث إن الاختبارات اللغوية القصيرة الهادفة إلى تعليم اللغات بمكنها المساعدة في تثبيت الكلمات في ذهنك ليس إلا. وتطبيق «Babel» من التطبيقات المجانية.ومن الخصائص الجديدة على ساعة «أبل» الإصدار الثاني هو نظام تحديد المواقع العالمية المدمج، وهو من أوائل التطبيقات التي استفادت من المستشعر «ViewRanger». وهو من تطبيقات لمتسلقي الجبال وهواة ركوب الدراجات والذي يوفر خدمات جيدة لتوجيهك عبر الريف وتتبع التقدم الذي تحرزه خلال رحلاتك. وهو يظهر المعلومات والإحصائيات الملاحية، وينبهك عندما تحتاج أن تنعطف يمينا أو يسارا.ومع التحديث المنتظر، فإن تطبيق «ViewRanger» سوف يعمل مع نظام تحديد المواقع العالمية على ساعة «أبل» للمزيد من التنبيهات الدقيقة لتحديد المواقع. وطالما أنك تتأكد من تحديد مسارك مسبقا قبل دخول البرية، فإن التطبيق سوف يعمل من دون الحاجة إلى إشارة الهاتف المحمول، كما يمكن إغلاق الهاتف للحفاظ على البطارية من النفاد. وتطبيق «ViewRanger» من التطبيقات المجانية.* ألعاب جذابةكانت الألعاب على ساعة «أبل» غير جاذبة للانتباه في كثير من الأحيان، ولكن تطبيق «Field Day» الجديد يعمل بشكل جيد على الشاشة المصغرة. حيث يمكنك إدارة المزرعة، وزراعة المحاصيل في الحقل من أجل تلبية طلبات الشراء لمختلف المنتجات مثل الجزر والحبوب. ويمكنك التحكم في اللعبة الكرتونية الجديدة من خلال شاشة اللمس على الساعة والتاج المتحرك، والذي يستغرق بعض الوقت حتى تعتاد التحكم باستخدامه، ولكنه يبدو طبيعيًا بعد فترة وجيزة من الوقت.وفي بعض الأحيان سوف تنتقل إلى نسخة «Field Day» على هاتفك الـ«آيفون»، على سبيل المثال، من أجل الحديث مع الخباز حول ما سوف يريد منك أن تزرع له. وبوجه عام، فإنها من الألعاب البسيطة المرحة والمجانية.وأخيرا، وعبر نظرة خاطفة إلى التسوق المحتمل على الإنترنت في المستقبل، يمكنك اختبار تطبيق «Fancy». وهو من تطبيقات التسوق المصورة والمجانية التي تعرض مجموعة متنوعة من الملابس والمنتجات الأخرى الجذابة (وربما الغريبة)، ويمكنك الاختيار من بين كثير من الأشياء للشراء من على شاشة الساعة.* خدمة «نيويورك تايمز».