«آيباد برو».. جهاز لوحي متفوق لكن لا ينافس الكومبيوتر  

عندما أصدرت شركة آبل جهاز آيباد برو iPad Pro في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، توقع تيموثي كوك الرئيس التنفيذي للشركة أن يبدأ الناس في استخدام التابلت ذي الحجم الكبير واستنتج أنهم لم يعودوا بحاجة إلى استخدام أي شيء آخر، باستثناء هواتفهم الذكية.ولكن بعد مرور ثلاثة أشهر على طرح التابلت الجديد في الأسواق، قررنا اختبار تلك الفرضية مع مجموعة من المهنيين المبدعين الذين استخدموا هذا الجهاز في أعمالهم وحياتهم اليومية. ووجدنا أنهم جميعهم لا يزالون يتمسكون بأجهزة الكومبيوتر الشخصية.وقال لاري أندرسون، كبير المهندسين في شركة تيكوم، وهي من شركات الهندسة المعمارية التي ابتاعت الكثير من أجهزة آيباد برو العام الماضي لاستخدامها في عرض الرسومات والتصميمات على العملاء وتنفيذ المخططات الرقمية في مواقع البناء: «نعمل على الكومبيوترات المكتبية في متابعة الأعمال اليومية. ولكن عندما أحضر أحد الاجتماعات، لا أذهب بالكومبيوتر المحمول خاصتي، بل أصطحب الآيباد».* جهاز لوحي متفوقيتفوق الآيباد برو، الذي يبدأ سعره عند 799 دولارا، على غيره من أجهزة التابلت بسبب شاشته الكبيرة، التي يبلغ قياسها 12.9 بوصة. كما أنه يدعم العمل بقلم آبل بنسل، وهو القلم الرقمي من إنتاج آبل الذي يتميز بحساسيته الفائقة للضغط وإمكانية التعرف التلقائي على الزوايا.ويعتبر آيباد برو من أهم الأجهزة المنتجة تحت فئة الآيباد لدى شركة آبل، وهي فئة المنتجات التي شهدت تراجعا في المبيعات لمدة ثمانية فصول متتالية. ولقد صرح المديرون التنفيذيون لدى آبل للمستثمرين أنهم متفائلين حيال مبيعات أجهزة الآيباد وعودتها للنمو مرة أخرى، وتواصل الشركة حملات التسويق للأجهزة من واقع أنها مستقبل الحوسبة الشخصية.تعتزم شركة آبل كذلك طرح جهاز آيباد جديد إلى جانب هاتف آيفون صغير خلال إحدى الفعاليات في هذا الشهر، وفقا لإحدى الشخصيات المطلعة على تلك الأجهزة، الذي تحدث مفضلا عدم الكشف عن هويته بسبب أن تلك الخطط تعد من أسرار الشركة. ولقد ذكر موقع (9to5Mac) الجديد بعض التفاصيل عن تلك المنتجات الجديدة. وقد رفضت شركة آبل التعليق على الفعالية المشار إليها.ولتقييم ما إذا كانت هناك قفزة متوقعة في مبيعات أجهزة الآيباد في أي وقت قريب، انتظرنا بضعة شهور بعد إصدار جهاز آيباد برو لتجميع التغذيات المرتجعة من بعض المحترفين الذين استخدموا الجهاز. وضمت مجموعة المحترفين لدينا كل من: السيد أندرسون من شركة تيكوم، والسيد ستيفن غيتس وهو مدير التصميمات دلى مجوعة سيتي بنك المصرفية العالمية، والسيدة جنيفر دانيال مصممة الغرافيك في صحيفة نيويورك تايمز. ولقد وافقوا بالإجماع على أنه في حين أن شاشة الآيباد برو والقلم الرقمي كانوا مفيدين للغاية في تأدية بعض المهام الحاسمة، مثل وضع النماذج التوضيحية أو تقديم العروض التسويقية، إلا أنهم لا يزالون في حاجة إلى الكومبيوترات المكتبية لاستخدام التطبيقات الأكثر قوة.* خبرات ميدانيةيقول مايكل تشاو نائب رئيس تسويق المنتجات في شركة آبل، خلال مقابلة شخصية أجريت معه بأن مثل تلك التفاعلات المبكرة حيال الآيباد برو كانت متوقعة من قبل.وأضاف يقول: «لم يفاجئنا أنه خلال الأيام الأولى لطرح الآيباد برو، أن الناس ينجذبون نحو الأشياء التي لا يمكنهم تنفيذها باستخدام الكومبيوتر المحمول. وما شاهدناه منذ البداية هو أن الناس يقضون المزيد من الوقت مع الآيباد، وأن المزيد ثم المزيد من تدفقات الأعمال تجري من خلال تلك الأجهزة».ويقول السيد ستيفن غيتس رئيس إدارة التصميمات في بنك المستهلك العالمي التابع لمجموعة سيتي المصرفية إن نحو 30 إلى 80 من المصممين يستخدمون جهاز آيباد برو وتعتزم المؤسسة شراء المزيد. وقال إنه اشترى الآيباد برو في نفس يوم إصداره لأنه كان ينتظر الجهاز الذي يدعم القلم الرقمي المميز مثل قلم آبل بنسل.وأضاف السيد غيتس يقول إن المصممين في مجموعة سيتي غروب يستخدمون آيباد برو للعمل على التصميمات الجديدة لتطبيقات سيتي الجوالة. واستخدم المصممون جهاز الآيباد برو الكبير في رسم وعرض النماذج الأولية ومناقشة مواضع الصور والأزرار على سبيل المثال.وكانت شاشة الآيباد برو والقلم الرقمي مفيدين كذلك خلال الاجتماعات لمناقشة العملاء والتواصل معهم. حيث يمكن لأحد المصممين استخدام آبل بنسل لتوضيح الأفكار على الشاشة بالنسبة للعميل والعكس بالعكس، كما أضاف.ويقول السيد غيتس إن آبل بنسل يسهل له رقمنة عمليته الابتكارية بالكامل، من الرسومات الأولية وحتى الإنتاج - رغم أن جزءا كبيرا من أعماله يتضمن استخدام الكومبيوتر. وقبل شرائه لجهاز الآيباد برو كان قد استخدم أكثر من 20 قلما رقميا مختلفا في تصميم الرسوم التوضيحية أو وضع تصورات للأفكار الجديدة.ورغم ذلك يساعد الآيباد برو المصممين في سيتي غروب بالأساس على تصور الأفكار، وليس تصميم المنتجات النهائية. فعندما يتعلق الأمر بالإنتاج، كما يضيف السيد غيتس، ينقل أفكاره الأولية إلى الكومبيوتر لاستخدام تطبيقات سطح المكتب مثل برنامج آدوبي فوتوشوب من أجل تنقيح وصقل التصميمات.وأضاف أنه اعتقد أن الآيباد برو يمكنه استبدال الكومبيوتر المكتبي في نهاية المطاف، ولكن الأمر لم يكن على هذا النحو بسبب القيود التي تتعلق بالتطبيقات الحالية، حيث تركز الكثير من التطبيقات الإبداعية الخاصة بجهاز الآيباد برو على بداية عملية الإنتاج، مثل الرسوم الأولية والتراكيب التمهيدية، بينما تستخدم تطبيقات سطح المكتب في تنفيذ المزيد من تصميمات الصور الأكثر تعقيدا، والرسوم المتحركة، وغير ذلك من المهام.ويضيف السيد غيتس قائلا: «ينبغي على الكثير من صناع التطبيقات الاحترافية النظر إلى ذلك كمنصة احترافية من حيث المقدرة على إنتاج المزيد من التطبيقات التي تضاهي تطبيقات سطح المكتب».* تجارب الصحافيينحاولت السيدة جنيفر دانيال محررة الرسومات الصحافية في صحيفة «نيويورك تايمز» تنفيذ أعمالها على الآيباد برو ولكنها لم تحقق النجاح المطلوب. حيث يتضمن عملها في الغالب التعامل مع التقارير الصحافية ومحاولة سرد القصص الإخبارية من خلال الصور، والبحث عن المقالات على الإنترنت، وإجراء المقابلات الشخصية مع الخبراء، ووضع تصور للأفكار عبر تطبيق (Adobe Illustrator)، وكتابة ونشر الأكواد من حاسوبها الشخصي، وكل ذلك في نفس الوقت تقريبا.تعتبر مثل تلك المهام المتعددة صعبة التنفيذ على الآيباد برو. ورغم أن برنامج آدوبي توفر مجموعة من التطبيقات الهاتفية بالنسبة لبرامج (Photoshop) و(Illustrator) التي يمكن للسيدة دانيال استخدامها على التابلت، إلا أن تلك التطبيقات الهاتفية لا تضاهي قدرات أجهزة الكومبيوتر على تنفيذ المهام المتعددة بسهولة على مختلف المشاريع، كما أنها غير متوافقة مع تطبيقات زملاء العمل على الكومبيوترات المكتبية، كما تقول.وفي حين أن السيدة دانيال وجدت شاشة الآيباد برو كبيرة وجميلة وقالت إن قلم آبل بنسل يعتبر من قبيل التحديثات الرقمية مقارنة بالرسم على الكومبيوتر المحمول خاصتها، فإن التابلت يمكنه تشغيل تطبيقين فقط في نفس الوقت جنبا إلى جنب. وتقول السيدة دانيال أيضا إنها تفضل تشغيل الكثير من التطبيقات على مختلف النوافذ في نفس الوقت للعمل على مختلف المهام في آن واحد.وأضافت السيدة دانيال تقول: «إنه يدفعني للتركيز على شيء واحد في كل مرة، وهو أمر يختلف عن الطريقة التي يعمل بها دماغي». وتقول أيضا أن التابلت لا يساعدنا حيث إن عددا قليلا من الموظفين الآخرين في صحيفة التايمز يستخدمون الآيباد برو، بسبب أنها في حاجة دائمة إلى استخدام الأدوات التي تتوافق بصورة مباشرة مع التطبيقات الكومبيوترية لبقية الزملاء في العمل. وهي لا تستطيع القفز مرة واحدة لاستخدام الآيباد من دون أن يستخدمه بقية الموظفين في المؤسسة الصحافية الكبيرة.وتتابع السيدة دانيال حديثها فتقول: «كمحرر للرسومات، هل يمكن لجهاز الآيباد برو أن يحل محل جزء من أجزاء العمل لدي؟ ربما يمكنه ذلك بالنسبة لعمليات البحث والكتابة المبدئية، ولكن دوره ينتهي عندما أحتاج مزامنة عملي مع أعمال بقية زملائي في العمل. إن برامج آدوبي تشبه السجن الكبير وعملي عليه يشبه السجناء». وتقول إن آيباد برو يشعرك بأنه الجهاز الذي يستوعب أشياءك وليس الجهاز الذي يساعدك على إنتاج المزيد من الأعمال.وتستطرد قائلة: «إنه أمر لطيف، فأنا أحب متابعة الفنون بقدر ما أحب العمل عليها. وربما يمكنني وضع الآيباد برو على الجدار وتشغيل بعض الصور الجميلة عليه من خلال جهاز ماك - بوك خاصتي».* تصاميم هندسيةأما السيد لاري أندرسون من شركة تيكوم الهندسية، وهي الشركة التي تتخذ من أوكلاند في ولاية كاليفورنيا مقرا لها وتعمل في مجال التصميمات التكنولوجية مثل تصميم مراكز البيانات للشركات والمستشفيات، فهو يعتمد بصورة كبيرة على مزيج من الكومبيوترات وأجهزة الآيباد في عمله.يستخدم المهندسون في الشركة أجهزة الكومبيوتر المحمولة العاملة بنظم تشغيل ويندوز القوية للغاية في استخدامهم لبرمجيات النمذجة الهندسية ثلاثية الأبعاد مثل برنامج (Autodesk Revit) في تصميم النظم التكنولوجية للمباني، كما يقول السيد أندرسون. ثم تنقل شركة تيكوم مختلف الرسومات إلى تطبيق (PlanGrid)، وهو من تطبيقات الآيباد برو الذي يعرض ويحرر المخططات الرقمية. ومن هذه المرحلة، يستخدم المهندسون الآيباد في عرض المشروعات الإنشائية على العملاء أو يتلقون الملاحظات بشأن المخططات الرقمية أثناء وجدهم في مواقع الإنشاءات.ويستخدم المهندسون في الشركة كذلك أجهزة الآيباد المصغرة وبدأوا في شراء أجهزة الآيباد برو خلال العام الماضي من أجل الشاشات الكبيرة والأقلام الرقمية. وقال السيد أندرسون إنه يفضل المقدرة على متابعة المزيد من الرسومات على الشاشة ووضع مختلف العلامات على المخططات الرقمية للمباني باستخدام قلم آبل بنسل الرقمي أثناء وجوده في مواقع العمل. وكانت لديه شكوى واحدة: وهي قلقه المستمر من احتمال فقدان قلم آبل بنسل في أي وقت، بسبب عدم وجود مكان على جاهز الآيباد برو لحفظ القلم في حالة عدم استخدامه.يقول السيد أندرسون إن أقل من ربع المهندسين في شركة تيكوم يمتلكون جهاز الآيباد برو، ولكن في خلال عام من الآن سوف تقوم الشركة بشراء المزيد منها كما يتوقع. ومع ذلك، فإنه لا يرى الشركة تتجه إلى التخلص تماما من الاعتماد على الكومبيوترات بالكلية.ويقول عن ذلك: «بالنسبة لما نقوم به من أعمال، لن نستطيع التخلص من الكومبيوترات في الوقت الحالي، فالمهندسون لا يزالون في حاجة ماسة إلى الكومبيوترات المحمولة ذات القدرات الكبيرة، والمقدرة على وجود شاشات كبرى متصلة بها».