كيف تحضرون هاتفكم الذكي للسفر هذا الصيف؟ 

يعرف الكثيرون من المسافرين منكم هذا السيناريو جيداً: حان وقت العطلة الموعودة. وبالطبع، يجب أخذ الهاتف الذكي في الرحلة، ولكن ما إن تصلون إلى وجهتكم حتى تجابهكم المشكلات التقنية.مثلاً، قد تنفد البيانات الخليوية خاصتكم، أو تعجزون عن تسجيل دخولكم في بعض التطبيقات التي ترسل إليكم رسائل نصية للتحقق من هويتكم، أو تعجزون عن تحميل خرائطكم، أو حتى تفقدون مخزون البطارية وأنتم في أمس الحاجة للهاتف.
 - تهيئة الرحلة الهاتفيةلمساعدتكم في التخطيط لعطلة صيفية سلسة، إليكم في ما يلي لمحة عن الأدوات التقنية التي يجب أن تضعوها في أمتعتكم بهدف استخدام موفق لهاتف ذكي في أثناء السفر، والأهمّ ما عليكم فعله بهاتفكم قبل الانطلاق بالرحلة.
 - ملحقات ضرورية جهزوا الإكسسوارات الصحيحة. يجب أن تدور وظيفة الأدوات التقنية التي تجهزونها للسفر حول الحفاظ على نشاط هاتفكم. وقد وضع خبراء أميركيون متخصصون باستخدام الهواتف الاستهلاكية لائحة بالأدوات الأساسية التالية:- بطارية احتياطية: خلال السفر، ستستخدمون هاتفكم الذكي في مهام لا تعد ولا تحصى، أي أنكم ستستهلكون مخزون البطارية بسرعة هائلة، مما يجعل البطارية المحمولة الخفيفة الوزن ضرورة لا غنى عنها. وينصح ببطارية مثل «جاكري بولت Jackery Bolt» أو بطارية «أنكر باور كور سليم Anker PowerCore Slim»... كلتاهما مدمجتان قادرتان على شحن الهاتف مرتين.- 3 أسلاك طاقة على الأقل، 2 منها لهاتفكم الجوال: واحد يبقى في غرفة الفندق، والآخر لحمله مع البطارية المحمولة. أما الثالث، فمهمته شحن حزمة البطارية.- شاحن متعدد المنافذ للجدار: لضمان خفة الوزن أثناء التجهيز، لا تحملوا معكم عدة مقابس كهربائية لشحن هاتفكم وبطاريتكم، بل احملوا شاحناً جدارياً متعدد المنافذ، يشحن جميع أدواتكم في وقت واحد، مثل «أنكر باور بورت 4» (Anker PowerPort 4)، الذي يضم 4 منافذ، أي ما يكفي لشحن جميع الأجهزة الشخصية والعائلية. محول مقابس: إن كنتم تخططون للسفر إلى بلد آخر، يجب أن تعرفوا أن بعض الدول تستخدم منافذ طاقة قد لا تتناسب والمقابس التي تستخدمونها في بلدكم. قوموا ببحث صغير عن نوع منافذ الطاقة المحلية لمعرفة ما إذا كنتم تحتاجون إلى محول مقابس. إن أفضل ما يمكن أن تفعلوه هو أن تشتروا مجموعة تتضمن محولاً لكل أنواع المنافذ. دبّوس لإخراج بطاقة SIM: وفي حال كنتم تعتزمون استخدام خدمات خليوية أجنبية، ستحتاجون إلى حمل دبوس لإخراج شريحة الهاتف، يأتي على شكل دبوس معدني صغير يسحب البطاقة من مكانها. وغالباً ما ستجدون دبوساً مخصصاً للشريحة في العلبة التي كان فيها الهاتف عندما اشتريتموه. وفي حال فقدتموه، يمكنكم أن تستخدموا دبوس ملابس عادي.
 - رحلة إلى الخارجإن أسهل طريقة لاستخدام هاتفكم الذكي في بلد أجنبي هي التسجيل في خدمة التجوال الدولي التي يقدمها مزود الخدمات الذي تتعاملون معه. وبدفعكم رسوم خدمة تجوال دولي، ستتمكنون من استخدام رقم هاتفكم نفسه، ولن يكون عليكم أن تتعاملوا مع فوضى شراء شريحة جديدة في بلد أجنبي، ولكن المشكلة الأكبر في خدمة التجوال هي أنها باهظة. شراء شريحة هاتف أجنبية. ويعتبر هذا خياراً أوفر على الصعيد المادي، ولن يكون استخدامها صعباً، إن حضرتم أنفسكم باتباع الخطوات التالية:- افتحوا قفل هاتفكم. لكي يعمل جهازكم بشريحة هواتف أجنبية، يجب أن يكون قفله مفتوحاً. وتأتي كثير من الهواتف الذكية الحديثة دون قفل، ولكن يجب عليكم أن تتواصلوا مع مزود الخدمة الذي تتعاملون معه للتأكد من أن جهازكم سيتوافق ومزودي خدمات لاسلكية أخرى.- اطلبوا شريحة هاتف أجنبية: عندما تصلون إلى الوجهة التي تقصدونها، سيسهل عليكم غالباً أن تشتروا شريحة هاتف جديدة من المطار أو أي متجر هواتف. كما أن شراء شريحة هاتف عبر الإنترنت يسبب توتراً أقل، ويوفر عليكم بعض المال، بالإضافة إلى أن الشريحة تصل إلى باب منزلكم قبل السفر.- حملوا التطبيقات والخرائط المهمة: لن تتمكنوا أبداً قبل السفر من معرفة ما إذا كانت الخدمات الخليوية في البلد الذي ستزورونه بطيئة أو متقطعة، لذا يفضل أن تحملوا المواد الضرورية مسبقاً عبر شبكة الواي - فاي في منزلكم.- حضروا خطة دعم احتياطية لتسجيل الدخول إلى التطبيقات المهمة: يستخدم كثيرون طريقة المصادقة الثنائية التي تتطلب إدخال رمز مميز يرسل إلى هواتفهم عبر رسالة نصية، حين يسجل دخولهم في تطبيق أو خدمة ما. ولأنكم لن تكونوا قادرين على استخدام هاتفكم، سيكون عليكم إيجاد طرق بديلة للدخول إليها.ولكي تتمكنوا من تسجيل الدخول إلى حسابكم على «غوغل» خارج البلاد، اطبعوا لائحة من الرموز الاحتياطية التي يمكنكم استخدامها لتسجيل الدخول. كما يمكنكم أن تستخدموا تطبيقاً مصادقاً يزودكم برموز أمنية لتسجيل دخولكم، دون حاجتكم إلى رسالة نصية تصل إلى هاتفكم. وهذا النوع من التطبيقات لا يتطلب اتصالاً بشبكة الإنترنت. إضافات أخرى. بعد استكمال التحضيرات الصعبة المطلوبة لحمل هاتفكم إلى الخارج، هناك كثير من الخيارات التقنية التي ستجعل عطلتكم أكثر مرحاً:- للتسلية، املأوا جهازكم اللوحي بالكتب والمجلات المصورة قبل الانطلاق.- السماعات العازلة للصوت تمنح صاحبها درجة إضافية من الراحة خلال الأسفار، مثل سماعة «بوز كوايت كومفورت 35 سيريز» Bose QuietComfort 35 Series II، بـ350 دولاراً، التي تعزل غالبية الضجيج الموجود على متن الطائرة.
 - لائحة التفقد لحاجات الهاتف الذكي خلال السفر: الإكسسوارات التقنية التي يجب تجهيزها:- بطارية احتياطية.- 3 أسلاك طاقة.- شاحن جداري متعدد المنافذ.- محول مقابس.- دبوس لإخراج شريحة الهاتف - بطاقة SIM. تحضيرات الهاتف الذكي:- فتح قفل الهاتف.- طلب شريحة SIM أجنبية. تحميل التطبيقات:- تحميل التطبيقات التي لا تتطلب اتصالاً بالإنترنت.- طباعة رموز احتياطية أو ضبط تطبيق مصادق.