«سامسونغ غالاكسي تاب إيه».. تصميم عادي رخيص الثمن  

هل تريد كومبيوترا لوحيا لمتابعة أفلامك المفضلة على أريكتك، لكنه رخيص الثمن حتى إنك لا تعبأ إن لعب به أطفالك الصغار في الإجازات؟ لا تخاطر إذن بشراء جهاز الـ«آيباد» الباهظ السعر، لكن لماذا لا تلق نظرة بدلا منه على «سامسونغ غالاكسي تاب إيه» الجديد؟على الرغم من أن شركة سامسونغ لم تحدد سعر ذلك الجهاز للسوق البريطانية حتى الآن، فإن الجهاز اللوحي يباع الآن في الولايات المتحدة مقابل 300 دولار للجهاز الواحد، مما يساوي مبلغ 190 جنيها إسترلينيا في بريطانيا، وعرض الأسعار المنخفض هذا يأتي بمجموعة من المواصفات الأدنى، ومن بينها الدقة المنخفضة للغاية لشاشة الجهاز، وتصميمه الاعتيادي إلى حد كبير.
  * التصميم والشاشةلم تهدر «سامسونغ» الأموال الكثيرة على الشكل الخارجي لـ«غالاكسي تاب إيه» (Galaxy Tab A)، كما أن تصميمه عادي للغاية. فهو لوح بلاستيكي بالكامل، مع لوحة خلفية مجردة، لا تحمل إلا شعار «سامسونغ» وعدسة الكاميرا إلى أعلى. وأبعاد الجهاز هي (242 ملم طولا، و166 ملم عرضا)، ولن تتمكن من حمله في جيب سروالك بسهولة، لكنه جهاز نحيف بسمك يبلغ 7.5 ملم، مما يسهل حمله في حقيبة ظهرك بجانب الكتب من دون أي مشاكل.يتاح الجهاز في ثلاثة ألوان: الرمادي، والأبيض، والأسود. واللون الأسود هو ما يضيف بعضا من الأهمية البصرية للجهاز. وهو يأتي بسعة تخزين داخلية تبلغ 16 غيغابايت، مع شريحة ذاكرة صغيرة (مايكرو إس دي) تقع إلى أحد جوانبه، تمكنك من توسيع سعة التخزين باستخدام بطاقات الذاكرة حتى 128 غيغابايت.يأتي الجهاز كذلك بشاشة عرض مقاس 9.7 بوصة ودقة عرض تبلغ «1204 × 768» بيكسل، وهي دقة عرض منخفضة للغاية. وهي تساوي كثافة 131 بيكسل لكل بوصة، وهي أقل بكثير من دقة شاشات عرض الهواتف الرخيصة. وللمقارنة، فإن كومبيوتر «موتورولا موتو جي» اللوحي الرخيص والمبهج يحمل كثافة بيكسل تبلغ 293 بكسل/ بوصة. ومن ناحية التقييم فإن الشاشة لا تدعو للإبهار.
  * الخصائصيأتي التابلت ببرنامج تشغيل آندرويد 5.0 لوليبوب، وقد ألحقت به «سامسونغ» تطبيق الواجهة (تاتش ويز). كما توجد به خصائص «وضع الأطفال» – في حالة أنك تخطط لترك الجهاز بحوزة أطفالك مع بعض الألعاب عليه أثناء القيادة.تفتخر شركة «سامسونغ» كذلك بأن الجهاز يأتي بالعديد من البرمجيات سابقة التثبيت. ولدى «سامسونغ» تاريخ جيد من إغراق أجهزتها بالكثير من البرمجيات التي لا لزوم لها. ويعمل الجهاز بمعالج 1.2 غيغاهرتز كواد كور، مدعوم بـ1.5 غيغابايت رام. ولا يعتبر ذلك معالجا قويا بأي حال، لكنه يكفي لتشغيل «تويتر»، و«فيسبوك»، ومتصفح الإنترنت لمساحة جيدة من الوقت. وعلى الخلفية هناك كاميرا بسعة 5 ميغابيكسل، كما أن هناك كاميرا أمامية بسعة 2 ميغابيكسل للمحادثات المرئية عبر «سكايب» أو «غوغل هانغ آوت». ويأتي الجهاز ببطارية سعة 6000 أمبير/ ساعة، والتي يأمل المستخدم أن تكون كبيرة بما يكفي للسماح لك بمشاهدة فيلم أو اثنين حيث تكون في رحلة طيران طويلة ومملة.أما المظهر الخارجي فإنه مع التصميم العادي للجهاز، والدقة الضعيفة للشاشة، فإن «سامسونغ غالاكسي تاب إيه» لا يدعو للانبهار من ناحية التقييم، لكن سعره في متناول الجميع، مما يغطي بطريقة ما على خصائصه المتدنية.