أقلام ذكية وتطبيقات إلكترونية للرسامين الهواة  

في كتيّب التعليمات «ذا أميركان دراوينغ بوك» حول الرسم، الذي وضع في القرن التاسع عشر، كتب جون غادسبي تشابمان أنّ «أي شخص قادر على تعلّم الكتابة، يستطيع تعلّم الرّسم». ويعود ذلك الشعور بالقدرة إلى عصر كانت فيه أقلام الرصاص وطباشير الباستيل المعيار المعتمد. أمّا فنانو اليوم، أو مشاريع فنّاني المستقبل، فيملكون أيضاً عدة أدوات رقمية سهلة الاستخدام.حال كانت رسوماتكم لا تتعدّى الخرابيش العابرة، لن تحتاجوا غالباً إلى أكثر من تطبيق الملاحظات المتوفّر في جهازكم. ولكن في حال كنتم جديين لناحية الرسم الرقمي وتعتمدونه وسيلة للاسترخاء، أو للتركيز والتعبير عن إبداعكم، ستحتاجون دون شكّ إلى تطبيق فنّي عالي الاستجابة مع مجموعة من الأدوات الدقيقة.أقلام رسمفيما يلي، سترون نقطة البداية حتى ولو كنتم لا تعرفون شيئاً عن الرسم بعد. الخطوة الأولى: اختيار القلم الرقمي. إذا أردتم خطوطاً رفيعة، فيجب أن تتخلّوا عن أصابعكم لصالح قلم رقمي. ولكن الأقلام الرقمية ليست متشابهة، ولا حتّى أسعارها كذلك.تستخدم الإصدارات الزهيدة منها سعة لمس ضعيفة للتفاعل مع الشاشة، بينما تتميّز الأقلام الأغلى ثمناً باتصالاتها اللاسلكية وأطرافها ذات الضغط الحسّاس. ولكن الأهمّ هو أن تتأكّدوا من أنّ خياركم سيتوافق مع جهازكم.وفي حال كنتم تبحثون عن قلم رقمي يطابق جهازكم، ستجدون قلم «سورفايس بين» Surface Pen (100 دولار) من مايكروسوفت لأجهزتها اللوحية «سورفايس»، و«بيكسل بوك بين» Pixelbook Pen (99 دولاراً) المصنوع خصيصاً لجهاز «بيكسل بوك» من غوغل، وبالطبع «أبل بينسل» Apple Pencil لأجهزة الآيباد، (يتراوح سعره بين 99 دولاراً و129 دولارا)، بحسب موديل القلم.وإذا كانت هذه الخيارات لا تناسب ميزانيتكم، ينصحكم موقع «واير كاتر» التابع لصحيفة «نيويورك تايمز» بخيارات أخرى كـ«أدونيت مارك» Adonit Mark (10 دولارات) الذي يتوافق مع أي شاشة لمس، بالإضافة إلى موديلات متعدّدة تنتجها «أدونيت» بأسعار مختلفة؛ ويمكنكم أيضاً اختيار قلم «فريندلي سويد» 4 Friendly Swede في 1 بـ25 دولاراً عبر أمازون.تطبيقات الرسم الخطوة الثانية: اختيار تطبيق للرسم. زوروا متجر التطبيقات في جهازكم وابحثوا عن برامج الرسم. للأشخاص الذين يملكون ميزانية محدّدة، يمكنهم الاستعانة بتطبيق «أوتوديسك سكيتشبوك» Autodesk SketchBook المتعدد الاستعمالات، الذي يتيح لكم نقل مشروعكم من رسم أوّلي إلى صورة نهائية بألوان، وبنية، وظلال. يتوفّر هذا التطبيق اليوم مجّاناً للاستخدام الفردي، ويعمل على أجهزة آندرويد، وiOS، وويندوز 10 المجهّزة بشاشات اللمس.تقدم لكم شركة «أدوبي» تطبيقها المجّاني «أدوبي فوتوشوب سكيتش» Adobe Photoshop Sketch إلى جانب تطبيق «أدوبي إيلاستريتر درو» Adobe Illustrator Draw (لفنّ الأبعاد الذي يتطلّب تعديل مقاساته دون التأثير على نوعيته) وهو متوفر لآندرويد وiOS. ويوجد أيضاً تطبيق «بروكرييت» Procreate (متوفر بـ5 دولارات لآيفون، و10 دولارات الآيباد) الفعّال والحاصل على تقييمات إيجابية للتطبيقات الفنية على أجهزة iOS.هل تستخدمون ويندوز 10؟ إذن يجب أنّ تستخدموا تطبيق «بينت 3D» Paint 3D من مايكروسوفت والذي يقدّم لكم أدوات الرسم الأساسية ومكتبة للأشكال تعلّمكم كيفية تنفيذ تصميمات من أشيائكم المخزّنة. الخطوة الثالثة: الغوص في العمل. قد تبدو بعض التطبيقات الفنية صعبة الاستخدام في البداية، خاصّة إذا كنتم مبتدئين في عالم الرسم الرقمي. ابحثوا عن دروس مدمجة في التطبيق لتشرح لكم عن القلم، والريشة، والشكل، والأدوات اللونية المتوفرة في لائحة الخيارات. بعدها أطلقوا العنان لإبداعكم واستخدموا قلمكم الرقمي.قد تحتاجون لبعض الوقت للتعوّد على البرنامج، ولكن كونوا صبورين وامنحوا أنفسكم الوقت لاستكشاف وتجربة أدواتكم الفنية الرقمية.دروس الفن الخطوة الرابعة: دروس في الفنّ. في حال كنتم تملكون الأدوات ولكن تخشون عدم امتلاككم للموهبة، اسمحوا للتكنولوجيا بتعليمكم. ابحثوا عن عنوان «دروس الرسم» في القسم التعليمي في تطبيقكم للحصول على المبادئ الأساسية وتطوير مهاراتكم الحركية المتقنة.يمكنكم استخدام برنامج «شادو درو» ShadowDraw (المجاني الذي يحتوي على خيارات شرائية تعليمية) لأجهزة الآيباد وقلم أبل الرقمي، ليعلّمكم أشكال الرسم من خلال متابعتكم لرسمات فنّان آخر في تطبيق محدّث لمبدأ «نسخ المعلّمين».يمكنكم أيضاً الاستعانة ببرنامج «سكيتش إيه.آر». SketchAR الذي قد يبدو لكم مملّا بعض الشيء في البداية، والذي يحتوي على بعض وسائل المساعدة التعليمية. تحصلون عليه مجّاناً ويضمّ بعض الخيارات الشرائية (للدروس والأدوات الإضافية) ويعمل على أجهزة آندرويد، وiOS، ومايكروسوفت هولو لنس. للرسم المباشر على الشاشة، يضمّ برنامج «سكيتش إي.آر». مكتبة من الدروس المتحرّكة لمتابعتها. يتيح لكم التطبيق أيضا تحويل صوركم إلى نماذج يمكنكم خطّها بقلمكم الرقمي لتمرين اليد والعين. الخطوة الخامسة: قراءة الكتيّب المبسّط. هل تشعرون بالضياع في شاشة من لوائح الخيارات المبهمة والأدوات المعقّدة؟ ابحثوا عن دليل الدعم في الموقع الذي يرشدكم لإتمام المهام الأقلّ وضوحاً، كتغيير وزن خطّ القلم، أو تعديل طبقات الصورة أو حساسية برنامج القلم.تقدّم لكم صفحة الدعم المتوفرة في تطبيق «أوتو ديسك تشيكبوك» كمّاً هائلاً من النصائح. كما يمكنكم الاستفادة من مركز المساعدة الإلكتروني في «أدوبي» وتطوير إرشادات أساسية في تطبيقه. بدوره، يضمّ تطبيق «بروكرييت» كتيّب إرشادات يمكنكم تحميله بصيغة PDF أو «أبل آي بوك». وأخيراً، يمكنكم الذهاب إلى المواقع الإلكترونية المليئة بالفيديوهات التعليمية للتطبيقات الفنية ودروس الرسم. وفي حال كنتم ترغبون بالعودة إلى الوسائل التقليدية، يمكنكم الاستعانة بالنسخ الرقمية القابلة للتنزيل من كتابي «ذا أميركان دراوينغ بوك» أو «أرشيف الإنترنت».- خدمة «نيويورك تايمز».