قارئ إلكتروني جديد من «أمازون» 

أطلقت أمازون أخيراً جهاز قراءة إلكتروني جديدا استطاع التفوق على جميع الأجهزة المنافسة له بسرعة كبيرة. وكشفت أمازون النقاب عن جهاز «كيندل» لعام 2019 الذي يأتي بتصميم مألوف، ولكن مع ضوء جديد مدمج في شاشته، بسعر 90 دولاراً، أي أقلّ بـ40 دولارا من جهاز «بيبر وايت».ولدى مراجعة الدليل الخاص بأجهزة الكيندل السابقة للجهاز الجديد عليها، نوه خبراء «وايرد.كوم» بالأجهزة التي تستحق فعلاً أن تنفقوا أموالكم عليها، والأخرى التي لا تستحق. وكجميع أجهزة الكيندل، تدوم خدمة بطارية الجهاز الجديد لشهر كامل من الاستخدام قبل الاضطرار إلى شحنها من جديد، ويمكنكم أن تحمّلوا عليه آلاف الكتب.
 - قارئ إلكتروني حديث «أمازون كيندل 2019» Amazon›s 2019 Kindle. السعر 90 دولاراً. في حال كنتم تبحثون عن جهاز قراءة إلكتروني، يقدّم لكم الكيندل الجديد من أمازون أهم ما تحتاجونه. وبعد مرور 12 عاماً على توليها إنتاج أجهزة الكيندل، يبدو أن أمازون أتقنت طبيعة العمل في هذا المجال.يتألف هذا الجهاز من شاشة «إي. إينك» الواسعة والتي تعمل بتقنية اللمس بمقاس 6 بوصات، مجهّزة بالإضاءة المناسبة لتتيح لكم القراءة في الظلام، إضافة إلى أنه الكيندل الأول الذي لم يصل سعره إلى 100 دولار.يضمّ الجهاز أيضاً ميزة تشغيل الكتب الصوتية عبر السماعات وبواسطة البلوتوث، ولكنّ سعته التخزينية لا تتجاوز 4 غيغابايت (نحو 4000 ميغابايت). وتجدر الإشارة إلى أنّ ساعة من التسجيل الصوتي تتطلّب سعة 30 ميغابايت، أي أنّه يمكن أن يتسع لعشرة كتب صوتية تقريباً.وكمعظم أجهزة القراءة الإلكترونية، تتراوح خدمة بطاريته بين ثلاثة وستة أسابيع، حسب الوقت الذي تمضونه في القراءة. وقد طرح الكيندل 2019 في الأسواق في منتصف أبريل (نيسان).
 - قارئات «كندل» «أمازون كيندل بيبر وايت» 2018 Kindle Paperwhite. السعر 130 دولاراً. يعتبر جهاز «كيندل بيبر وايت 2018» تحديثاً مهماً ويستحقّ أن تفكروا فيه. وفي حال كنتم لا تمانعون إنفاق المزيد من المال، ستتمكنون من الاستمتاع بالقراءة بالقرب من حمام السباحة، على الشاطئ، أو في حوض الاستحمام دون خوف، لأن شاشته مقاومة للمياه ويحمل تصنيف IPX8. أي أنّه يمكن أن يبقى صامداً على عمق مترين في المياه ولمدّة ساعتين.عند النظر إليه، ستلحظون أنّ شاشته أكثر وضوحاً (300 بيكسل في البوصة الواحدة مقابل 167 بيكسل في الأجهزة العادية)، إلى جانب أضواء أقوى. يأتي كيندل بيبر وايت بسعة تخزينية تصل إلى 8 أو 32 غيغابايت، أي أنه أفضل في حال كنتم تملكون مجموعة من الكتب الصوتية لأنّها تستهلك نحو 0.03 غيغابايت من المساحة التخزينية في الساعة. وبالطبع، تدوم بطاريته لأسابيع متعددة كما هي العادة. «أمازون كيندل أواسيس»Kindle Oasis. السعر 250 دولاراً. قد تشعرون أنّه ما من سبب عملي يدفعكم لشراء كيندل أواسيس بـ250 دولارا، لأنّه أغلى ثمناً من إصداري كيندل بيبر وايت، إلّا أنّه دون شكّ يمنح مستخدمه متعة لا تقارن.يتيح لكم هذا الجهاز قلب صفحات كتابكم بسلاسة أكبر بفضل معالجه السريع. كما أنّه يأتي بشاشة أكبر بمقاس 7 بوصات وتصميم من الفولاذ الصلب مع ممتص للصدمات على إحدى الحواف، وأزرار نافرة لقلب الصفحات. هذه الميزات تجعل من الكيندل أواسيس الخيار الأمثل للأشخاص الذين يقرأون بيد واحدة.علاوة على ذلك، يبدو الضوء الموجود في رأس هذا الجهاز طبيعياً أكثر ويعدّل سطوعه بشكل أوتوماتيكي. في حال كنتم تنوون شراء كيندل بهذا السعر الباهظ، قد تودون أيضاً الاستثمار بالغطاء الجلدي الممتاز لاستكمال المشهد الفاخر. من ناحية أخرى، يأتي هذا الجهاز بحجم أكبر من التقليدي يمنعه من الاتساع في الكثير من الجيوب.
 - أجهزة قديمةلا بأس بأجهزة الكيندل القديمة من أمازون (2013 وما بعدها) السعر 60 دولاراً،هل عرض عليكم أحد الأقرباء أن يعطيكم جهازه الخاص للقراءة الإلكترونية؟ هذا الأمر قد يناسبكم تماماً. إذ تعمل شركة أمازون على تعديل إصدارها من الكيندل 2013 ودعمه بميزات إصدار 2019 الجديد. فيما يلي، سنقدّم لكم لمحة عامة عن إصدارات أمازون في السنوات السابقة: في حال كنتم ستبتاعون كيندل بيبر وايت الجيل السادس (2013) 6th - generation Kindle Paperwhite (2013) أو جهازا أحدث، لا بأس بالأمر. أثناء الاستخدام، قد تنعمون ببيكسلات (عناصر صورة) أقلّ، وقد تفتقرون إلى البلوتوث وميزة الكتب الصوتية، وأي خاصية لمقاومة المياه، ولكنّها بشكل عام مناسبة جداً للقراءة سواء كانت مستعملة أو جديدة. يكفي أن تبطلوا التسجيل القديم فيها وأن تفرغوها من محتواها، وتبدأوا العمل بحساب جديد. أمّا أجهزة الكيندل التي يجب أن تتجنبوها. بشكل عام، في حال كان جهاز الكيندل القديم الذي تنوون شراءه يتضمّن أزراراً أو لوحة مفاتيح في واجهته، لا تبذّروا مالكم عليه، فحتى لو كان محدّثاً كما يجب، حاولوا أن تعثروا لنفسكم على جهاز آخر. وتجدر الإشارة إلى أنّ مجموعتكم من الكتب الإلكترونية محفوظة في السحابة وأنها ستكون متوفرة في أي جهاز لوحي، سواء كان هاتفا، أو قارئ كيندل.