ساعة ذكية أنيقة بوظائف صحية سهلة الاستخدام 

كشفت «هواوي» كذلك عن ساعة «فيت» Fit الذكية التي تقدم وظائف مريحة بلمسة واحدة، مثل متابعة النشاط البدني للمستخدم وقراءة التنبيهات والرسائل، في تصميم جميل منخفض السماكة وبوزن خفيف، وبسعر يبلغ 130 دولارًا أميركيًا. الساعة دائرية التصميم، وهي خالية من الأزرار سوى زر واحد أسفل أحد الجوانب. وتبلغ دقة الشاشة 1.04 بوصة وهي تعرض الصورة بدقة 208 x 208 بيكسل.وتستطيع الساعة قياس معدل نبضات القلب والسعرات الحرارية المحروقة والزمن الذي استغرقه المستخدم لإجراء التمارين الرياضية وركوب الدراجات الهوائية وعدد خطوات سير المستخدم وقياس عدد ساعات النوم يوميًا والمسافة المقطوعة أثناء الجري، وغيرها، وتستطيع بطارية الهاتف العمل لمدة 6 أيام بشحنة واحدة للبطارية. هذا، وستقوم الساعة بتنبيه المستخدم لدى الجلوس لفترت تتجاوز 30 دقيقة وطلب التحرك عوضا عن الاستمرار بالجلوس، مع تنبيه المستخدم لدى وصول رسائل من تطبيقات التواصل الاجتماعي، مثل «فيسبوك» و«وي تشات» وغيرهما، والرسائل النصية أو المكالمات الهاتفية. وتتكامل الساعة مع الهواتف التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، وتستخدم رباطًا سليكونيًا في 3 ألوان هي الأزرق والبرتقالي والأسود.