أفضل الكومبيوترات المحمولة منخفضة السعر  

ثمة أخبار رائعة، إذا كنت تملك 200 دولار فقط وترغب في شراء كومبيوتر محمول، فإن الخيارات المتاحة أمامك حالياً أفضل كثيراً عما كان عليه الحال عادة من قبل. وبينما لا تعتبر الكومبيوترات المحمولة المنتمية إلى هذه الفئة السعرية مناسبة للألعاب القوية أو تحرير مقاطع الفيديو، لكنها تكفي، وزيادة، لتصفح شبكة الإنترنت والكتابة.في الوقت الراهن، تتميز الكومبيوترات المحمولة التي يدور سعرها حول مستوى 200 دولار بشاشات «إتش دي»، ونسخة «ويندوز 10» كاملة، لكن تبقى هناك بعض الخيارات الرائعة التي تعتمد على نظام تشغيل «كروم أو إس» من إنتاج «غوغل»، بدلاً عن ذلك. كما تحمل الكثير من هذه الكومبيوترات معها ميزة استخدام «مايكروسوفت أوفيس 365» أو قدرة تخزين إضافية من «غوغل درايف» لمدة عام كامل مجاناً - ما يشكل عرضاً ممتازاً للطلاب، حسب موقع «ريفيود. كوم».* كومبيوترات متميزة* كومبيوتر محمول من «إتش بي» HP 14 an013nr. في الواقع، جاء هذا الكومبيوتر بمثابة مفاجأة، إذ نجح في تسلق درجات المخططات البيانية لمبيعات «أمازون» سريعاً خلال عام 2016، وهو يعتبر الكومبيوتر المحمول الأول المنتمي لفئة 200 دولار حتى الآن خلال هذا العام. والملاحظ أن «إتش بي» طرحت مجموعة ميزات رائعة في هذا الجهاز، منها رقاقة من AMD وسعة RAM (الذاكرة العشوائية) 4 غيغابايت. والأهم من ذلك شاشة 14 بوصة بوضوح 1080 بكسل. ومن خلال مفك براغي بسيط، يمكنك إضافة مزيد من الذاكرة العشوائية إليه، خلاف الحال مع بعض الأنماط المنافسة التي يتعين فيها ربط ذاكرة باللحام.كما يتميز الجهاز بوجود الكثير من المداخل، وفتحة لبطاقة «سكيور ديجيتال» (أو «إس دي»). إلا أن الميزة الكبرى هنا تكمن في وجود شاشة كبيرة عالية الجودة. مقابل 200 دولار.* كومبيوتر محمول من «أسوس»Asus VivoBook E200HA. إذا كنت لا تمانع في الاعتماد على كومبيوتر أصغر مزود بشاشة 11 بوصة، فإن «أسوس» نجحت في جمع عدد من الميزات التنافسية للغاية داخل جهاز واحد، على رأسها سعة 4 غيغابايت للذاكرة العشوائية.وبصورة مجملة، فإن هذا الكومبيوتر المحمول الذهبي يبدو على استعداد للاضطلاع بمهام متنوعة. ومع أن رقاقة Intel Atom chip التي يعمل بها ليست الأسرع، لكنها تبقى جيدة بما يكفي. وبينما يبدو من المثير للضيق بعض الشيء أن الكومبيوتر يضم منفذ HDMI port صغير الحجم، وليس كامل الحجم، فإنه في الوقت ذاته يوفر USB 3.0. وفتحة بطاقة «إس دي» صغيرة وفتحة أخرى لـ«يو إس بي 2».والواضح أن «أسوس» نجح في التفوق على «إتش بي ستريم 11» بفضل الرقاقة الأسرع التي تحصل عليها مقابل السعر ذاته تقريباً.* «إتش بي» HP Stream 11 - y010nr. مع رقاقات «إنتل» و«ويندوز 10» وسعر معقول للغاية، لطالما شكلت كومبيوترات «إتش بي ستريم» المحمولة خيارات ممتازة أمام الساعين للفوز بأفضل إمكانات متاحة مقابل أفضل سعر ممكن. ومن خلال مضاعفة RAM إلى 4 غيغابايت يملك كومبيوتر «ستريم» الجديد مساحة أكبر قليلاً للتنفس، الأمر الذي يمكنك من الاضطلاع بمهام متنوعة أو فتح نوافذ إضافية دون أن يتسبب ذلك في تباطؤ حركة الجهاز كثيراً. ومثلما كان الحال من قبل، بمقدورك توقع خوض تجربة كتابة رائعة، مع توافر عدد كاف من الفتحات لاستخدامها، بجانب فتحة بطاقة MicroSD بهدف توسيع نطاق 32GB. في المقابل، ربما يتمثل الجانب الأضعف في هذا الجهاز في شاشته الـ11 بوصة، التي لا تضاهي الشاشة الـ14 بوصة المتوافرة في جهاز HP 14 - an13nr المشار إليها سلفاً.* كومبيوترات «كروم بوك»*  أفضل «كروم بوك» Asus Chromebook C202SA - YS02. إذا ما كنت تبحث عن كومبيوتر محمول بسعر معقول في متناول اليد، فإن الجهاز العامل على نظام تشغيل «كروم أو إس» ربما يكون خياراً على ذات القدر من الكفاءة مثل الذي يعمل على نظام «ويندوز».يعتمد هذا الجهاز من «أسوس» على نظام تشغيل مبسط يعتمد على تصفح الإنترنت من السهل استخدامه وبمقدوره التعامل مع كل شيء، بداية من الكتابة في «غوغل دوكس» إلى تصفح «نتفليكس». وهناك أيضاً في الطريق تطبيق «آندرويد»، وإن كانت تبقى بعض المشكلات البسيطة التي يتعين التغلب عليها أولاً.جدير بالذكر أن هذا الكروم بوك تحديداً من «أسوس» مصمم لتحمل قدر أكبر من سوء الاستخدام، الأمر الذي يوفر لك مستوى من راحة البال نادراً ما تتوافر أمامك مقابل 200 دولار فقط. من ناحية أخرى، فإن تبقى هناك بعض العناصر التفصيلية الضعيفة، لكن نظراً لأن «كروم بوك» ليس بحاجة إلى الكثير لدفعه للعمل مقارنة بـ«ويندوز» مثلاً، فإن سعة الذاكرة العشوائية 4 غيغابايت سيتعرض لضغوط أكبر قليلاً. أما نقطة الضعف الكبرى فتكمن في ذاكرته التي سعتها 16 غيغابايت. وعليه، فإنك ستحتاج إلى إضافة عنصر آخر مثل بطاقة 64GB SD لخلق سعة أكبر لديك.* من «إيسر» Acer Chromebook CB3 - 131 - C3SZ. رغم أن عناصره التفصيلية لا تبدو شديدة الإبهار، فإن هذا الـ«كروم بوك» من «إيسر» يتمتع بشعبية كبيرة على نحو يثير الدهشة، الأمر الذي تجلى في حصوله على تقييم 4.2 نجمة على موقع «أمازون» بعد مراجعة أكثر من 1000 مستخدم. أما العنصر الأفضل المتعلق بهذا الجهاز فهو سعره الذي يبدأ من قرابة 1180 دولاراً، لكنه بدأ يتراجع مؤخراً إلى ما يقرب من 160 دولاراً.أما العناصر التفصيلية، فلا يوجد الكثير الذي يمكننا ذكره بشأنها، ذلك أن الجهاز يضم رقاقة Intel Celeron N2840 و2 غيغابايت للذاكرة العشوائية فقط. كما أن سعة التخزين به لا تتجاوز 16 غيغابايت، ما يعني أنك ستحتاج بطاقة «إس دي» لإضافة مزيد من السعة. وإذا كان بمقدورك توفير مبلغ إضافي، فإننا ننصحك بشدة النظر في شراء Acer Chromebook R 11 Convertible الذي يتوافر بتصميم جهازين - في - جهاز واحد، ويتميز بعناصر تفصيلية أفضل مع قدرة ذاكرة وتخزين مضاعفة، لكن تكلفته تتراوح بين 250 و300 دولار.* ذاكرة محدودة* من «أسوس» Asus E402SA. ما يزال الفائز السابق في أفضل الكومبيوترات المحمولة المتاحة بسعر 200 دولار محتفظاً بمكانه، وإن كانت ثمة صعوبة في العثور عليه عبر شبكة الإنترنت. إلا أن النقطة الرئيسة المثيرة للقلق فيما يخص Asus E402SA (المعروف كذلك داخل بعض المتاجر باسم EeeBook E402MA فتكمن في أنه متوافر فقط بسعة 2 غيغابايت للذاكرة العشوائية الذي يتفوق عليه في سرعته الكثير من النماذج الأخرى المذكورة آنفاً. كما أن معالج «إنتل» المزدوج القديم يضعه في مكانة متقهقرة بعض الشيء أمام الأجهزة المنافسة الأحدث. أما الجزء الأفضل في E402SA فهو بالتأكيد موقع القرص الصلب الذي يسهل الدخول إليه. وبمقدورك إضافة قرص صلب إضافي أو وسيط تخزين من قرص الحالة الصلبة بسهولة كبيرة بفضل لوحة الوصول الموجودة بالأسفل، الأمر الذي يوفر قدرة تخزينية أكبر عن النماذج الأخرى المنافسة.* من «ديل» Dell Inspiron 11 3162. أدخل تعديل بسيط على هذا النموذج الجذاب من «ديل» منذ عام 2016. مع تزويده برقاقة Intel Celeron N3060 أسرع قليلاً. إضافة لذلك، فإنه يتميز بغلافه الملون وهيكله البلاستيكي الحديث. وبينما تبدو شاشته ولوحة المفاتيح به أقل قليلاً من حيث المستوى عن الأجهزة الأخرى المنافسة، فإنه يبقى جديراً بالتفكير في شرائه، خاصة أنه بمقدورك الحصول عليه مقابل أقل من 200 دولار.وربما تكون نقطة القصور الكبرى في Inspiron 11 القيود المفروضة عليه بسبب وجود 2 غيغابايت فقط من الذاكرة العشوائية. وفي الواقع، أصبح من السهل هذا العام الحصول على كومبيوتر محمول حديث يتميز بضعف هذه المساحة في الذاكرة مقابل سعر زهيد. وتمثل هذه مشكلة في العمل اليومي للجهاز.