«كيندل فاير إتش دي إكس» الجديد.. الجهاز الأفضل بالسعر الأفضل 

عندما كشفت «أمازون» النقاب عن جهازها اللوحي «كيندل فاير إتش دي» عالي الوضوح  العام الماضي، فإنه سرعان ما لاقى رواجا عاليا، «لأنه الجهاز الأفضل بالسعر الأفضل» كما زعمت الشركة الصانعة. وهو الخيار المناسب في وجه كل المنافسة الشديدة التي مصدرها أجهزة «غوغل»، و«أبل»، وغيرها، كما أنه يشكل قيمة ممتازة لا سيما بسعره الحالي البالغ 139 دولارا، لكن الجهاز الأفضل بأي سعر قد لا يحقق المراد.
 وحديثا هدأت «أمازون» الأمور أكثر مع إنزال أجهزتها اللوحية الجديدة «كيندل فاير إتش دي إكس»new Kindle Fire HDX التي تتميز بخصائصها المتينة الجديدة، وأبرزها الابتكار الذي دعته «ماي داي»  Mayday.
 وكما هي الحال مع «فاير إتش دي»، تأتي طرز «إتش دي إكس» بشاشات قياس 7 و8.9 بوصة. وهي تتميز بمكبرات صوت استيريو متفوقة، مع واجهة تفاعل ويمكن لفه وتدويره صعودا ونزولا، وتتداخل فيه الأيقونات الخاصة بالأفلام السينمائية، والكتب، والمحتويات الأخرى.
 وتؤمن هذه الأجهزة دخولا سلسا لخزين «أمازون» الرقمي الواسع من الكتب الإلكترونية، والأفلام السينمائية، والموسيقى، وغيرها من المحتويات، لا سيما بالنسبة إلى الزبائن الذين يفضلون بيئة «أمازون» على بيئة «غوغل»، أو «أبل». وكما هي الحال في السابق، يمكن النقر على البرامج التلفزيونية المتوفرة للمشتركين في الولايات المتحدة مقابل 79 دولارا سنويا خدمة من الدرجة الأولى، وفقا لإدوارد بيغ في «يو إس إيه توداي».
 وفيما يلي ثلاث خاصيات جديدة موسعة تأمل «أمازون» من خلالها إثارة الاهتمام بمجموعتها الجديدة من أجهزتها اللوحية، في خضم المنافسة الشديدة مع أجهزة الصانعين الآخرين.
 * الخاصية الأولى هو أنه في السابق كان المستخدم يحصل على بث بالمحتويات الرئيسة والمهمة فقط، لكن مع أجهزة «إتش دي» و«إتش دي إكس» لديه الخيار بتنزيل عشرات الآلاف من الأفلام السينمائية والبرامج التلفزيونية أيضا. وهذه إضافة مهمة لأي شخص محصور على متن طائرة، من دون «واي - فاي». كما أن مزية تنزيل الفيديو بشكل فوري، هو واحد من الأساليب الأساسية التي تأمل «أمازون» منها توفير محتوياتها لمنافسيها. وهذا أمر مضحك في عالم التقنيات، وهو أن تصبح الشركات شريكات ومتنافسات في الوقت ذاته.
 * الخاصية الثانية، قيام «أمازون» بتوسيع مميزات «إكس - راي» التي تتوفر في الطرز السابقة، والتي تسمح للمستخدم بالحصول على المعلومات عن سيرة الممثل في الفيلم السينمائي الذي يشاهده على الشاشة. لكن الجديد هنا في هذه المرة، ليس مهما جدا. ومثال على ذلك؛ إمكانية معرفة أمور جانبية أخرى عن بطل الفيلم، أو ممثليه، أثناء مشاهدتهم على الشاشة، مثلما إذا كانوا مرشحين لأدوار أخرى في أفلام جديدة، أو كانوا كذلك في أفلام سابقة. والجديد أيضا إمكانية تعرف «إكس - راي» على أي موسيقى تصاحب هذه الأفلام.
 * الخاصية الثالثة التي تعتبر الأهم في أجهزة «فاير إتش دي إكس»، وليس في أجهزة «فاير إتش دي» السابقة، هي «ماي داي»، وذلك عندما لا تكون متأكدا من كيفية اكتشاف، أو القيام بعمل ما، أو معرفة ما إذا كان جهازك مزودا بأحدث البرمجيات، أو حول كيفية استخدام «كيندل فري تايم»، لمعرفة القيود الزمنية، واختيار المواد التي تناسب أطفالك التي يمكنهم الوصول إليها.
 وهنا، وخلال 15 ثانية، تبرز نافذة على الشاشة تقدم دعما فنيا حيا على صورة شخص يتحدث، يمكنك أن تراه ولا يراك.. لكنه يستطيع أن يرى بدقة بالغة ما هو موجود، أو ظاهر على شاشتك ليشاركك في التحكم بها وإرشادك. وبمقدور هذا الرجل أو السيدة رسم الدوائر والأسهم المؤشرة لعرض ما ينبغي عمله، أو حتى القيام بها نيابة عنك.
 وتقول «أمازون» إن المتحدث، أو الناطق هذا باسمها، لا يمكنه أن يرى كلمة المرور الخاصة بك، إذا ما توجب إدخالها في أي من المراحل. كما أن بمقدوره عرض المعلومات الخاصة بحسابك الخاص إذا ما تطلب الأمر. وبذلك تحشد «أمازون» موظفيها ليكونوا متوفرين لهذه الغاية على مدار الساعة، واليوم، والسنة. وستتوفر هذه الخدمة كما يقول جيف بينزوس الرئيس التنفيذي لـ«أمازون»، ابتداء من عيد الميلاد المقبل.
 وتعد «أمازون» بمزية أخرى إضافية بالنسبة لأجهزتها الحديثة هذه التي تسمى «الشاشة الثانية»، تتيح لك تحويل ما تشاهده من الجهاز اللوحي، إلى شاشة التلفزيون الكبيرة.
 وقامت «أمازون» بنقل أزرار التحكم في تشغيل الجهاز ودرجة ارتفاع الصوت إلى الخلف، وهذا ما قد يشكل أحيانا إزعاجا طفيفا للوصل إليها، لدى تركيب الغطاء المغناطيسي الجديد «أوريغامي»، الذي ينطوي، ليشكل ركيزة لنصب الجهاز.
 والطرز المزودة بشاشات 7 و8.9 بوصة مزودة بكاميرات عالية الوضوح في الواجهة فقط، باستثناء الأجهزة الأكبر المزودة بكاميرا خلفية أيضا.
 وتقول «أمازون» إن شحنة البطارية تدوم 11 ساعة في الاستخدامات المتعددة، و17 ساعة لأغراض القراءة والمطالعة فقط. لكن الذي حصل أثناء الاختبار هو التزود لفترة خمس ساعات فقط، وهي نتيجة مخيبة حتى مع اختباراتي القاسية التي أجريتها.
 وتقول «أمازون» أيضا إن مخزن تطبيقاتها للطرف الثالث يتضمن حاليا 80 ألف تطبيق، وهو جزء يسير مقارنة بما يملكه «آندرويد» و«آي أو إس». وهذا ما يعقد الإعلان بأن جهاز «كيندل فاير إتش دي إكس» هو الأفضل بأي سعر.. لكنه جهاز ممتاز في جميع الأحوال.