تـطبيقات الأسبوع 

اخترنا لكم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات الخاصة بالأجهزة المحمولة، منها مجموعة «مايكروسوفت أوفيس» المجانية، وتطبيق لحماية المستخدم من الرسائل المزعجة وعرض بيانات مرسلها وحجبها، بالإضافة إلى تحديثات لتطبيقي «يوتيوب» و«غوغل فوتوز» تجلب معها واجهة استخدام أكثر سلاسة ووظائف جديدة.
 أصبح بإمكان مستخدمي نظام التشغيل «آندرويد» العمل على الوثائق أثناء التنقل باستخدام تطبيق «مايكروسوفت أوفيس موبايل فور آندرويد» Microsoft Office for Android المجاني الذي يقدم تجربة احترافية لبرامج «وورد» و«إكسل» و«باوربوينت»، وبشكل منفصل عوضا عن تحميل المجموعة كحزمة واحدة. ويمكن للمستخدم صنع ومعاينة وتحرير الوثائق وكأنه يستخدم الكومبيوتر الشخصي، مع الحفاظ على تعديلات تصميم وشكل الوثائق أينما عمل المستخدم عليها، سواء على الأجهزة الجوالة أو الكومبيوترات الشخصية. وتدعم التطبيقات عرض الرسومات التي تتحرك والأشكال الذكية والجداول، مع عرض سلسلة التعديلات وإضافة الملاحظات للآخرين.وبالنسبة لعروض الأعمال، يمكن وصل الهاتف بشاشة التلفزيون وعرضها مباشرة أمام الآخرين من دون فقدان أي خصائص في مؤثرات التنقل بين الشرائح أو الملاحظات. وتتعامل التطبيقات مع الوثائق عبر خدمات التخزين السحابية، مثل «واندرايف» و«بوكس» و«غوغل درايف» و«دروب بوكس» و«شيربوينت»، مع دعم ميزة إكمال قراءة الوثائق من مكان إقفالها آخر مرة في حال استخدام خدمة «واندرايف». ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
 * حماية من الرسائل النصية المزعجة
 وإن كنت تنزعج من الرسائل النصية المجهولة، فتستطيع معرفة صاحبها باستخدام تطبيق «تروميسنجر» Truemessenger المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، والذي يقدم قاعدة بيانات مشتركة للرسائل التطفلية أو الدعائية التي يحددها المستخدمون الآخرون، ويعرض اسم الجهة المرسلة على هاتف أي شخص يستخدم التطبيق، مع توفير القدرة على حجب تلك الرسائل في المستقبل وكأنه «فلتر» متخصص بالرسائل النصية. ويمكن اختيار أي اسم للرسائل النصية المزعجة وإضافة فلاتر أكثر تقدما تعتمد على كلمات محددة أو رمز اتصال لبلد ما. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
 * تحديثات لـ«يوتيوب» و«غوغل فوتوز»
 وأطلقت «غوغل» تحديثات لتطبيقي «يوتيوب» و«غوغل فوتوز» المجانيين على نظام التشغيل «آندرويد»، بحيث أصبح بإمكان مستخدمي «يوتيوب» استخدام التطبيق بواجهة جديدة أكثر سلاسة، مع القدرة على تحرير العروض ومشاهدة العروض الطولية على الشاشة بشكل مريح. وتقدم الواجهة الجديدة 3 ألسنة للتصفح، هي الصفحة الرئيسية التي تعرض مقترحات للمشاهدة، وعروض الفيديو من القنوات التي اشترك المستخدم بها لمتابعة أحدث عروضها، وحساب المستخدم الذي يتضمن تاريخ المشاهدات والقوائم والعروض التي يرغب المستخدم بمشاهدتها لاحقا، وغيرها. ويستطيع المستخدم الآن تحرير عروض الفيديو وإزالة الأجزاء غير المرغوبة، وإضافة الفلاتر والموسيقى إلى عروض المستخدم، مباشرة من جهازه المحمول. ويمكن اختيار موسيقى مقترحة مرتبة في فئات كثيرة، أو اختيار موسيقى من داخل الجهاز نفسه. ويقدم التحديث الجديد لتطبيق الصور «غوغل فوتوز» تطويرات في مستويات الأداء وتعديل الصورة الرئيسية للألبومات، وإضافة الصور وحذفها لألبوم ما من داخل الشاشة نفسها (من قائمة الخيارات بعد اختيار الصورة أو الألبوم المرغوبين)، وإضافة وصف لكل صورة، واختيار عرض الصور الملتقطة في تاريخ محدد، وغيرها من الوظائف الإضافية الأخرى. ويمكن تحميل التطبيقات من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.