كيف تحققون الفائدة القصوى من قدرات هاتفكم الصوتية؟ 

مرت عشر سنوات على دمج شركة «أبل» لمساعد «سيري» في برنامج «آيفون» التشغيلي وتحويله إلى مساعدٍ صوتي شائع. ولكن المساعد الصوتي هو واحد من أدواتٍ كثيرة تعمل بالصوت في الهواتف الذكية وصندوق إعداداتها الدائم التطور.يمكنكم مثلاً استخدام هاتفكم كمسجل رقمي، وأداة لإملاء التقارير، واستوديو لإنتاج المدونات الصوتية، وغيرها الكثير.
 الصوت بدل الكتابةوإليكم فيما يلي بعض الاقتراحات التي ستساعدكم على إتمام أعمالكم بكلام أكثر وكتابة أقل.1. الحصول على المزيد من المساعد الصوتي. لا شك في أنكم تعرفتم على «سيري» من «أبل» وعلى مساعد «غوغل» في أندرويد (وiOS) وعلى «بيكسباي» في هواتف «سامسونغ» خلال ضبط إعدادات هاتفكم. ولعلكم أيضاً جرّبتم المساعد من خلال طلب تقريرٍ عن الأحوال الجوية أو ضبط مؤقت ما. ولكن التحدي الكبير في استخدام مساعدٍ صوتي يكمن في معرفة المهام العديدة والمتنوعة التي يستطيع البرنامج الرقمي إتمامها على الجهاز الذي يشغله والذي قد تشمل جهازاً لوحياً ومكبراً صوتياً ومركزت للمنزل الذكي، ونظام عربة تقودونها، وجهاز لبث خدمات التدفق. لمعرفة إمكانات المساعد وكيف يمكنكم أن تستخدموه بشكلٍ أفضل، يمكنكم أن تسألوه «ماذا يمكنك أن تفعل؟» «What can you do?»، أو زيارة صفحة الدعم الخاصة به. تحتوي صفحة «أبل» على دليل «ماذا يمكنني أن أطلب من (سيري)؟» إلى جانب صفحات أخرى خاصة بجميع أجهزة الشركة التي تشغل المساعد الصوتي. تجدون دليلاً مشابهاً على موقع «غوغل» عنوانه «ماذا يمكنني أن أطلب من مساعد (غوغل)؟» بالإضافة إلى مجموعة من الإعدادات التي تشرح نفسها في مدونة «غوغل» «9 إلى 5». بدوره، يقدم لكم موقع «سامسونغ» الإلكتروني دليلاً لاستخدام «بيكسباي».2. صناعة ملاحظات صوتية. تُعد تطبيقات تدوين الملاحظات وسيلة رائعة لتسجيل الأفكار السريعة ولكن الأسرع من التدوين هو تسجيل هذه الأفكار في مقاطع صوتية، حتى أنه يمكنكم الطلب من المساعد الرقمي أن يفتح لكم التطبيق المطلوب. يمكنكم أيضاً استخدامه لتسجيل المقابلات مع الأقارب للاحتفاظ بأرشيف خاص بالعائلة أو للمشاريع المدرسية.يعمل تطبيق التسجيل في الهاتف كأي مسجل تقليدي آخر. يكفي أن تنقروا على زر «تسجيل» للبدء وعلى «استراحة» أو «توقف» لوقف العملية. في النهاية، ستحصلون على ملفٍ صوتي يمكنكم تشغيله ونقله إلى الكومبيوتر ومن ثم نشره على الإنترنت. يمكنكم الاستعانة بتطبيق طرفٍ ثالث، ولكن هاتفكم يحتوي غالباً على برنامجه الخاص للتسجيل الصوتي.يمكنكم استخدام تطبيق «فويس ميموز» Voice Memos على «آيفون» و«ريكوردر» Recorder على «غوغل» بينما يستطيع مستخدم أندرويد تحميل أي تطبيق يريده من متجر «غوغل بلاي». تضم هواتف «سامسونغ» مسجلها الصوتي الخاص على العديد من إصدارات «غالاكسي»، ولكنه أيضاً متوفر في متجري «غالاكسي» و«غوغل» للتطبيقات.
 إملاء الرسائل الصوتية3. طباعة بالكلام. هل تحتاجون إلى سكرتيرة لكتابة نصوصكم؟ أو هل تشعرون أن الطباعة صعبة عليكم؟ استخدموا هاتفكم لتحويل كلماتكم المحكية إلى نص. ابحثوا عن رمز الميكروفون على لوحة المفاتيح أو في شريحة البحث، وانقروا عليها وابدأوا بالكلام لتظهر كلماتكم أمامكم على الشاشة.عند تلقينكم فقرات كبيرة على شكل رسالة بريد إلكتروني أو مقاطع من رواية تكتبونها لتطبيق متخصص بمعالجة الكلمات، عليكم أن تسمّوا علامات الترقيم بأسمائها. على سبيل المثال، يجب أن تقولوا «نقطة» عندما تنهون الجملة أو «مقطع جديد» للبداية بفقرة جديدة.احرصوا على التحقق من إعدادات هاتفكم؛ لأن خاصية تحويل الخطاب إلى نص في الهاتف يمكن أن تكون فعالة أو متوقفة غيابياً. تجدون على موقع «أبل» دليلاً خاصاً لاستخدام خاصية التلقين على جميع أجهزته، وكذلك على موقع «غوغل» لأنظمة أندرويد (وتطبيق «جي بورد» لأجهزة iOS). يملك «بيكسباي» ميزة «ديكتايت» Dictate الخاصة به أيضاً مع التعليمات اللازمة لاستخدامها على موقع «سامسونغ».4. إرسال رسالة صوتية. يشارك المقطع المسجل صوت كلماتكم مع الآخرين. يمكنكم استخدام المقاطع الصوتية أيضاً إذا كنتم لا تستطيعون الكتابة في موقف معين أو الاستعانة بمساعدكم الرقمي لطباعة رسالة تلقنونه إياها وإرسالها.لإرسال مقطع صوتي في تطبيق الرسائل من «أبل»، اضغطوا واستمروا بالضغط على رمز الموجة الصوتية في علبة الرسائل وسجلوا المقطع، ويمكنكم مراجعة التسجيل قبل إرساله. (لتوفير المساحة التخزينية، يعمد الجهاز إلى حذف المقاطع الصوتية تلقائياً بعد دقيقتين من سماعها إلا في حال شغلتم خيار الاحتفاظ بها).يرسل تطبيق الرسائل في «غوغل» على هواتف أندرويد رسائل صوتية بطريق مشابهة لـ«أبل»: يكفي أن تنقروا على رمز الميكروفون في صفحة المحادثة لتسجيل المقطع وإرساله. ولكن تجدر الإشارة إلى أن إرسال رسالة صوتية لأحدهم على منصة هاتفية أخرى قد يضطركم إلى تسجيل المقطع بواسطة تطبيق آخر وإرساله على شكل ملفٍ مرفق.5. تسجيل مدونة صوتية أو أغنية. حلت المدونات الصوتية محل المدونات المكتوبة كوسيلة للتعبير عن الذات لدى الكثيرين. إذا كنتم تفكرون بإطلاق برنامجكم الخاص، لن تحتاجوا إلى معدات كثيرة. يمكنكم الاستعانة بتطبيقات مجانية أو منخفضة الثمن كـ«أنكور» Anchor من «سبوتيفاي» أو «أوديو ريكوردر» Audio Recorder من «بود بين» و«سبيكر استوديو» Speaker Studio على أجهزة أندرويد وiOS الذي يقدم لكم أدوات تسجيل وتعديل على هاتفكم، بالإضافة إلى منصات لنشر وتوزيع مدوناتكم.وإذا كنتم تريدون تسجيل مقاطع غنائية أو رواية ما بمشروع متعدد الوسائط، يمكنكم الاستعانة بتطبيقات كـ«دولبي» على أندرويد وiOS، وبرنامج «غاراج باند» GarageBand من «أبل» الذي يتيح لكم تعديل وصقل التسجيلات الصوتية للحصول على صوت أكثر احترافية. وإذا كان الميكروفون المتوفر في هاتفكم لا يزودكم بالصوت الذي تحلمون به، يمكنكم استخدام ميكروفونٍ خارجي ووصله بهاتفكم الذكي.* خدمة «نيويورك تايمز»