كيف أحدد وضوح الصورة الرقمية قبل طباعتها؟ 

 كيف يمكنني أن أعرف أكبر حجم متاح لطباعة صورة رقمية دون أن تفقد وضوحها؟ وكيف يمكنني أن أعرف بيكسلات ودقة عرض الملف؟- «البكسل» (أي عنصر الصورة) قسم صغير من البيانات البصرية، وهو الوحدة الأساسية للقياس عندما يتعلّق الأمر بدقّة عرض الصورة الرقمية. تتألّف الصورة من مجموعة من البكسلات، وكلّ ما ارتفع عدد البكسلات في البوصة الواحدة، بدت الصورة أكثر وضوحاً، والفضل يعود للدقّة «العالية» في العرض.على أجهزة ماك، يمكنكم، كما يقول خبراء الكومبيوتر، أن تتعرّفوا على مقاسات البكسل ودقة العرض الخاصة بصورة معينة بشكل فوري من خلال اختيار رمزها على الكومبيوتر والضغط على «كوماند» (Command) ومفتاح «آي» (I) لفتح مربّع المعلومات؛ أمّا بالنسبة لمستخدمي ويندوز، فيمكنهم النقر بالجهة اليمنى للفأرة على الرمز وقراءتها في مربّع «الخصائص»، أو يمكنهم أن يجدوا المعلومات من خلال فتح الصورة في برنامج تعديل الصور.تعمل آلات الطباعة على قياس الصورة بالنقاط (نقاط الحبر) في كلّ بوصة. تختلف مقاسات بكسل بالبوصة عن مقاسات النقطة بالبوصة: فكلّما كان عدد النقاط في البوصة أكبر، كانت نوعية الصورة المطبوعة أفضل. تبلغ دقّة العرض المثالية للصور المطبوعة 300 نقطة في البوصة.عند التحضير لطباعة صورة رقمية، يجب أن تفكّروا في مقاس الصورة المطبوعة نفسها، كمقاس 6×4 بوصة مثلاً. يقدّم لكم موقع «ذا سكان تيبس» (www.scantips.com-calc.html) حاسباً يمكنكم استخدامه لتحويل مقاسات البيكسل للطباعة إلى 300 نقطة بالبوصة على ورقة بمقاس محدّد.وفي حال كنتم تريدون معرفة أكبر مقاس يمكن طباعته مع الحفاظ على جودة الملف البصرية، قسموا قياسات البيكسل فيه على 300، عند الطباعة، تعطي صورة رقمية بعرض 640 بيكسل وطول 480 بيكسل، صورة ورقية بعرض اثنين بوصة وطول 1.6 بوصة تقريباً (أو أكبر بقليل)، في حين تبدو صورة بدقة عرض أعلى تصل إلى 3768× 2512 بيكسل واضحة على ورقة بمقاس 12 ×8 بوصة. يمكنكم أن تجدوا في متاجر التصوير والطباعة جداول مقاسات خاصة تعتمدها، أو يمكنكم الاستعانة بالكثير من المواقع المتخصصة بالتصوير والتي تقدّم لكم جداول مماثلة.