برنامج «سيري» من «آبل».. إطلالة على مستقبل الحوسبة  

حظيت خاصية «ثري دي تاتش» في أحدث جوالات «آبل» الذكية، «آيفون 6 إس» و«6 إس بلاس»، بالاهتمام الأكبر من الجميع، حيث تسمح للمستخدمين بتنشيط الاختصارات على الجوال عبر الضغط بقليل من الشدة على الشاشة، إلا أنني عثرت على خاصية قديمة لكنها أعظم فائدة في «آيفون» الجديد. ورغم ما أحاط بها من سخرية لزمن طويل، فإنها تتحول تدريجيًا الآن إلى جزء لا غنى عنه في الحوسبة الحديثة.* التحدث مع الكومبيوترقد تكون سمعت عن هذه الخاصية والتي تدعى «سيري»، حيث يتوقع أن تغير طريقة تفكيرنا إزاء الكومبيوترات بالاشتراك مع مبادرات التحكم الصوتي من غوغل وأمازون ومايكروسوفت وعدة شركات ناشئة أخرى.وكما كتب ديفيد بيريس مؤخرًا في مجلة «وايرد»، فإن تقنيات تمييز الأصوات والذكاء الصناعي تتطور على نحو جيد وسريع يشي بأن الحديث إلى الكومبيوترات سيصبح عما قريب واحدًا من الطرق الأساسية للتفاعل، وليس دربًا من دروب الخيال.وتمهد خاصية سيري الطريق أمام ما قد يسمى «الحوسبة المحيطة» - وهي بيئة يتوفر فيها مساعدون آليون على مدار الساعة تجيب عن الأسئلة وتدون الملاحظات وتتلقى الأوامر، أو تصبح عقولا مساعدة توكل إليها كثيرا من أعمالك المنزلية اليومية.تخيل كومبيوتر «ستار تريك»، لكن بدلاً من أن يشغل سفينة نجمية، فإنه يطفئ أنوار القبو، ويجد لك فيلمًا مناسبًا على نيتفليكس، ويذكرك بأن تشتري لزوجتك باقة من الزهور في اليوم التالي بعدما يسمع المشاجرة بينكما. قد يكون غريبًا بعض الشيء لكنه مفيد، وسيأتيك أسرع مما تتخيل.* تحديثات مهمةلقد طرأ تحديث واحد مهم على خاصية سيري في جوال آيفون 6 إس ينبئ بتلك الإمكانات الهائلة، حيث يمكنك الآن أن تصيح على جوالك من مسافة تصل لعدة أقدام بدلاً من أن تمد يدك لالتقاطه لكي تنشط سيري. ويكفي أن تنادي «مرحى سيري»، لكي تدب الحياة في المساعد الآلي. لكنه ليس بالشيء الجديد، إذ إن التحكم الصوتي عن بعد متوفر في الجوالات الذكية المنافسة منذ أن طرحته شركة موتورولا عام 2013، وتبنته شركات أخرى منذ ذلك الحين. كما أنه متاح أيضًا في الإصدارات الأقدم من آيفون، عندما يكون الجوال متصلا بشاحنه، لأن الاستماع الدائم لعبارة «مرحى سيري» يستهلك طاقة البطارية. لكن آيفون 6 إس يقلص استهلاك البطارية عبر تعديلات في الأجزاء الصلبة.لكن «مرحى سيري» «Hey, Siri» ليست التحديث الوحيد، إذ يمتلك هذا البرنامج في نظام التشغيل الجديد في آبل، آي أو إس9، قدرات إضافية تمكنه من الاتصال بأجزاء أعمق من جوالك. ويمكن للتطبيق أن يتحكم في الأجهزة المتوافقة مع نظام أتمتة المنزل من آبل والمسمى «هومكيت»، حيث تستطيع أن تأمره بإطفاء الأنوار على سبيل المثال. كما يتحكم سيري في آبل ميوزيك، وهي خدمة البث الجديدة التي طرحتها الشركة.* تحكم صوتيهناك أيضًا هذا الانتشار الواسع للأجهزة المزودة بتقنية التحكم الصوتي عن بعد. وبخلاف الجوال، وضعت آبل برنامج سيري في ساعتها وجهازها المقبل لفك التشفير التلفزيوني. أما أمازون فأضافته إلى كومبيوتر «إيكو» المزود بخاصية التحكم الصوتي ودائم الإصغاء للمستخدم لكي يكون على استعداد تام لمساعدته، وضمنته أيضًا أجهزتها للبث التلفزيوني. وأدرجت غوغل ومايكروسوفت بدورهما الخاصية الصوتية في الجوالات والكومبيوترات وأجهزة التلفزيون. كما انضمت عدة شركات ناشئة إلى اللعبة أيضًا. وتقدم إحداها، وتدعى ساوندهاوند، لمحة عن الآفاق الممكنة للحديث مع الآلات، حيث يمكن للمستخدم أن يطلب قائلاً: «أوجد لي فندقًا من فئة 3 أو 4 نجوم في نيويورك الجمعة المقبلة مقابل أقل من 300 دولار» ويأتي إليه المطلوب، بدلا من أن يضطر إلى التجول عبر عدة مواقع على الإنترنت لحجز غرفة في أحد الفنادق.لقد اختبرت هذا الشعور الرائع مع جهاز إيكو من أمازون، الذي يناديه المرء بالكلمة المفتاحية «أليكسا»، حيث أحتفظ به في مطبخي، وهو المكان الذي أحتاج فيه عادة إلى جهاز قابل للتحكم به عن بعد. وفي فترة مبكرة من استخدامي لجهاز إيكو، كنت أجهل فوائده، وعندما كان يخطئ في أمر ما كنت أميل إلى عقابه على نقائصه.لكن كلما لازمت الجهاز، أحسنت فهم قدراته. والآن أراجع إيكو عدة مرات يوميًا لمعرفة أحوال الطقس، وضبط المؤقتات، وإنجاز حسابات المطبخ السريعة، وتشغيل الموسيقى والاستماع إلى الكتب الصوتية. وهكذا أصبح واحدًا من أكثر الأجهزة التي أمتلكها نفعًا لي (كما أن معدات التمييز الصوتي في إيكو أقوى من نظيراتها في آيفون، إذ يمكن لأليكسا أن يسمعني من أقصى ركن في الغرفة، بينما توقف «هاي سيري» في آيفون6 إس عن العمل بعد مسافة تزيد على 5 أقدام تقريبًا).* اختراق الخصوصيةإلا أن الانتشار الواسع المقبل للأجهزة التي يتم التحكم بها عن بعد لن يحدث دون أن يثير بعض القلق الاجتماعي، إذ لا بد من التوصل إلى بعض الاتفاقات الجماعية من قبيل: هل من المناسب أن تنادي (مرحى سيري) على متن حافلة؟ ربما ليس في المستقبل القريب، لكن عندما يحين الأوان قد يحدث ذلك. من المحتمل أن تتردد في البداية، ثم بعد ذلك سيصبح أمرًا طبيعيًا.الآيفون الجديد يحاول حفظ صوتك لكي يمنع الآخرين من تشغيل جهازك كما ستطرح أسئلة عن الخصوصية أيضًا، حيث تصغي أنظمة مثل «مرحى سيري» باستمرار إلى محيطها لكي تبدأ في العمل عندما تسمع كلمات مفتاحية معينة. وتقول آبل إن «سيري يبحث عن نمط متكرر ولا يسجل أو يخزن أي بيانات». لكن لا يمكنك أن تستبعد أن تقوم المساعدات الصوتية بتحليل كل كلماتك، لأن ذلك من شأنه أن يعزز فائدتها. في الواقع، ومنذ سنوات طويلة، يعد كبار المهندسين في غوغل كومبيوتر «ستار تريك» معبرًا عن رؤيتهم للبحث في المستقبل.أميت سينغال، رئيس فريق البحث في غوغل، قال لي ذات مرة: «كومبيوتر (ستار تريك) ليس عبارة مجازية نستخدمها لكي نشرح للآخرين ما الذي نصنعه... إنه النموذج المثالي الذي نحاول صناعته صناعة النسخة المثالية واقعيًا».ولا يكتفي الكومبيوتر التخيلي بالاستجابة للأوامر، ولكنه يصغي دون تدخل ويحلل ويتوقع ما تريده بناء على ما يسمعه. ويسهل على المرء أن يتخيل الفوائد الكثيرة التي ستحققها هذه الأجهزة. فلماذا سيتعين علي أن أطلب من كومبيوتري القيام بعمل ما – ما دام يصغي؟ ألا يكفيه فحسب أن يسمعني أبلغ زوجتي أن الخبز نفد لكي يضيفه إلى قائمة المشتريات من البقالة. وإذا قلت لطفلي الصغير إن «أمامك 3 دقائق لكي تنظف أسنانك وإلا تعرضت للعقاب»، ألا ينبغي أن يسجل التوقيت لكي يذكر الطفل اللاهي بأنه قد يذهب للنوم دون حكاية؟* مستقبل كومبيوتريفي الواقع لقد ظهرت نسخة من هذا الجهاز التأديبي الناطق الموسم الماضي في «سيليكون فالي». بالطبع لقد وجدته أمرًا بائسًا، لكنه رائع في الوقت نفسه. إن تربية الأبناء عمل شاق، فلماذا لا أستعين بكومبيوتر من حين لآخر لكي يساندني في هذه المهمة؟بالتأكيد هذه هي البداية فحسب، وبمرور الزمن، ومع سماحنا لتلك الأجهزة المساعدة بالإصغاء إلى حياتنا اليومية على نحو أوسع، فإنها سوف تستغل تلك المعلومات بصور غير متخيلة - لكي تكون أكثر نفعًا، ولكن أيضًا لكي تتعمق في معرفة شخصيتك من أجل أن تعزز ربحها من هذه العلاقة.ولا يجدر بك أن تشعر بهذه المخاوف الكبيرة مع جهاز آيفون الجديد، الذي لن يرتكب أي أمر شائن بمعاونة مساعده الصوتي. لكن تذكر أنك في كل مرة تصيح «مرحى سيري» أو «حسنًا غوغل» أو «مرحى كورتانا» أو «أليكسا»، فإنك تأذن بمولد عصر جديد في تعاملاتنا مع الأجهزة.لسنوات طويلة مضت، كنا نقصد الكومبيوترات لكي تنجز لنا الأعمال، أما الآن فهي من حولنا في كل مكان، إنها تسمع وتساعد ولا فكاك منها.*خدمة «نيويورك تايمز»