كيف أعثر على رموز ضائعة؟  

س:  في متصفح الإنترنت الخاص بي، اختفت الرموز الموجودة في أعلى صفحتي الخاصة في «جي. ميل» (تستخدم هذه الرموز في تغيير حجم النص وتغيير شكل الخط في كتابة الرسائل الجديدة). كيف يمكنني أن أستعيد هذه الرموز؟إجابة من «نيويورك تايمز» تقول: حين تتلقى رسالة جديدة على متصفحك، انقر على الزر الذي يظهر حرف «A» وتحته خط إلى جانب زر «إرسال» لاستعادة لائحة «جي. ميل» الخاصة بالأشكال.وشأنه شأن كثير من وسائل الإنترنت والهواتف، يسمح «جي. ميل» للمستخدم بأن يخفي بعض اللوائح والإعدادات التي لا يحتاجها، ليوفر في المساحة لصالح رموز أخرى. ولكن يجب الحذر، إذ إن نقرة خاطئة واحدة يمكن أن تؤدي إلى اختفاء فجائي للرموز المطلوبة.
  ج:  في حال شعرتم أنكم تقومون بكثير من التغييرات على الرسائل الجديدة لتحصلوا أخيراً على النتائج التي تريدونها، يمكنكم ببساطة أن تغيروا النموذج المعتمد للكتابة. ولإضافة هذه الميزة إلى «جي. ميل»، انقروا على رمز الإعدادات الموجود في الزاوية اليمنى أعلى الصفحة في نافذة المتصفح واختاروا الإعدادات التي تريدونها من لائحة الخيارات الموجودة.في لائحة «شكل النص المعتمد»، أضيفوا الشروط التي ترغبون في أن تظهر دائماً أثناء كتابتكم أي رسالة جديدة. يمكنكم أن تختاروا نوع الخط، وحجم النص، وحتى اللون. انقروا على زر «تي إس» في البداية لإزالة كل الشروط السابقة، ومن ثم انقروا على زر «حفظ» بعد الانتهاء.