كومبيوتر «مايتبوك 13» المحمول... شحن سريع وأداء عالٍ  

تستمر الكومبيوترات المحمولة بالتنافس، وخصوصاً بالمزايا المفيدة أثناء السفر والتنقل. ومن أحدث الكومبيوترات التي اختبرتها «الشرق الأوسط» جهاز «هواوي مايتبوك 13» HUAWEI MateBook 13 الذي يتميز بسرعة الأداء ووضوح الشاشة، والصوتيات، وسرعة تبادل الملفات لاسلكيا مع الهواتف الجوالة، بالإضافة إلى دعم الشحن السريع جدا. ونذكر أبرز مزايا الكومبيوتر وملخص التجربة.
  - مزايا متقدمةالميزة التي يجب التركيز عليها في هذا الكومبيوتر المحمول، إلى جانب الأداء السريع والوزن المنخفض، هي القدرة على نقل الملفات بين الكومبيوتر والهاتف الجوال بمجرد ملامسة الهاتف لمنطقة محددة في الكومبيوتر، ليتم إجراء اتصال مباشر بين الجهازين عبر تقنية الاتصال عبر المجال القريب Near Field Communication NFC لنقل الصور وعروض الفيديو بسرعات عالية تصل 1 غيغابايت في 35 ثانية فقط، أو 500 صورة في دقيقة واحدة.وأطلقت الشركة اسم «وان هوب» OneHop على هذه التقنية، وهي تسمح بنقل الملفات من وإلى الكومبيوتر. كما يستطيع النظام التعرف على الكلمات الموجودة في الصور أثناء نقلها وتحويلها إلى نصوص يمكن تحريرها. ويمكن أيضا تسجيل فيديو للمحتوى الموجود على الشاشة باستخدام الهاتف الجوال، حيث يكفي ربط الهاتف بالكومبيوتر لاسلكيا وتحريك الهاتف قليلا في الهواء والنقر على أيقونة المشاركة في الكومبيوتر لتبدأ عملية التسجيل ونقل الفيديو النهائي إلى الهاتف لاسلكيا ومشاركته مع الآخرين بكل سهولة.أما وضوح الشاشة فهو مرتفع أثناء الاستخدام، وتدعم الشاشة التفاعل باللمس لغاية 10 أصابع في آن واحد مع توفير القدرة على التقاط صور للشاشة بتحريك 3 أصابع. وتبلغ نسبة الشاشة إلى المنطقة الأمامية 88 في المائة، ويدعم الكومبيوتر التعرف على بصمة إصبع المستخدم من خلال مستشعر مدمج في زر التشغيل دون الحاجة لإدخال كلمة السر أو الرقم السري في كل مرة. ويستطيع المستشعر قراءة بصمة إصبع المستخدم من أي زاوية بسرعة كبيرة، وذلك لفتح قفل نظام التشغيل بكل موثوقية وأمان وتحديد هوية المستخدم وتشغيل سطح المكتب الخاص به. ويستطيع المستخدم تسجيل صورة لأي برنامج أو موقع موجودة على شاشته بمجرد تحريك 3 أصابع عليها.ويقدم الكومبيوتر أيضا نظاما متقدما وفعّالا للتبريد للحافظ على برودة الدارات الإلكترونية المدمجة حتى عند الاستخدام المكثف لفترات مطولة. ويمتاز أيضا بمراوح متطورة توفر تبريدا فعالا ما يحافظ على برودة الحاسوب خلال تنفيذه عمليات معقدة وبصوت منخفض جدا.وبالإضافة إلى ذلك، يدعم الكومبيوتر تقنية الشحن السريع من خلال شاحن يعمل بقدرة 65 واط. ويمكن شحن الكومبيوتر لمدة 15 دقيقة والعمل عليه لمدة ساعتين ونصف الساعة! كما يمكن شحن الكومبيوتر باستخدام أي شاحن قياسي للهواتف الجوالة الحديثة التي تعمل بهذا المنفذ، ويستطيع المستخدم السفر وحمل شاحن واحد مشترك لهاتفه وكومبيوتره المحمول. وتم خفض الزمن اللازم لتشغيل الكومبيوتر وبدء العمل من خلال تعديل إعدادات اللوحة الرئيسية BIOS بشكل جذري، ليظهر «ويندوز» على الشاشة في أقل من ثانيتين من تشغيل الكومبيوتر.هيكل الكومبيوتر صلب جدا ومصنوع من الألمنيوم، والكاميرا الأمامية موجودة أعلى الشاشة. ويستخدم الكومبيوتر نظام التشغيل «ويندوز 10 هوم» بتقنية 64 - بت ولا يقدم أي براج إضافية سوى برنامج «هواوي بي سي مانيجر» الذي يفحص الدارات الداخلية للجهاز ويقوم بتحميل أي تعاريف Drivers جديدة لها قد لا يلاحظها «ويندوز».
  - مواصفات تقنيةيستخدم الكومبيوتر معالج «إنتل كور آي7 8565 يو» Core i7 - 8565U رباعي النواة من الجيل الثامن يعمل بسرعة 2غيغاهرتز ويستخدم ذاكرة «كاش» Cache تبلغ 8 ميغابايت، وبطاقات رسومات مدمجة من طراز «إنفيديا جيفورس إم إكس 150» nVidia GeForce MX150 بذاكرة خاصة بها تبلغ 2 غيغابايت تعمل بتقنية «جي دي دي آر 5» GDDR5، وذاكرة للجهاز تبلغ 8 غيغابايت تعمل بتقنية «دي دي آر 3» DDR3 بسرعة 2133 ميغاهرتز وسعة تخزينية مدمجة تبلغ 512 غيغابايت تعمل بتقنية الحالة الصلبة Solid State Drive SSD. ويبلغ قطر الشاشة التي تعمل باللمس 13 بوصة وهي تعرض الصورة بدقة 2160x1440 بكسل، مع تقديم منفذي «يو إس بي تايب - سي 3. 1» ومنفذ للسماعات الرأسية، إلى جانب دعم شبكات «واي فاي إيه سي» ac و«بلوتوث 4.1» اللاسلكية وتقديم كاميرا أمامية للمحادثات المرئية تعمل بدقة 720. ويبلغ وزن الكومبيوتر 1.3 كيلوغرام ويبلغ سمكه 14.9 مليمتر، ويحتوي على ميكروفونين مدمجين بجودة عالية، مع دعم تقنية «دولبي آتموس» Dolby Atmos لتجسيم الصوتيات، وسماعات مصممة بالتعاون مع «دولبي» أيضا تقدم درجة ارتفاع عالية ووضوحا كبيرا في الوقت نفسه، مع قدرة المستخدم على تمييز اختلاف زوايا الصوتيات الصادرة منه، وتعتبر من أفضل سماعات الكومبيوترات المحمولة التي تعمل بنظام التشغيل «ويندوز 10».وعلى الرغم من أن بطاقة الرسومات المدمجة «إنفيديا جيفورس إم إكس 150» موجودة في كومبيوترات محمولة أخرى، فإنها تعمل بقدرات أعلى في هذا الكومبيوتر بسبب تقديم 25 واط لها مقارنة بـ15 واط في الكومبيوترات الأخرى، مع تبريدها بكفاءة عالية، الأمر الذي يعني تقديم سرعات عمل أعلى لبطاقة الرسومات نفسها. وتستطيع بطارية الكومبيوتر العمل لنحو 9 ساعات ونصف الساعة من تشغيل عروض الفيديو بالدقة العالية.ويتوافر الكومبيوتر في 3 إصدارات، الأول يستخدم المواصفات التقنية المذكورة أعلاه ويتوافر باللون الرمادي ويبلغ سعره 4999 ريالا سعوديا (نحو 1333 دولارا)، والثاني يقدم المواصفات نفسها عدا بطاقة الرسومات، حيث تم استخدام وحدة معالجة الرسومات المدمجة في اللوحة الرئيسية من طراز «إنتل يو إتش دي غرافيكس 620» Intel UHD Graphics 620 ويتوافر باللون الرمادي بسعر 3999 ريالا سعوديا (نحو 1066 دولارا)، والثالث يستخدم معالج «إنتل كور آي5 8265 يو» Core i5 - 8265U ووحدة معالجة الرسومات المدمجة في اللوحة الرئيسية من طراز «إنتل يو إتش دي غرافيكس 620» Intel UHD Graphics 620 وسعة تخزينية مدمجة تبلغ 256 غيغابايت ويتوافر باللون الفضي بسعر 2999 ريالا سعوديا (نحو 780 دولارا).
  - منافسة مع «ماكبوك إير»لدى مقارنة الكومبيوتر مع أحدث إصدارات «ماكبوك إير» من «آبل»، نجد أن «مايتبوك 13» يتفوق في السمك (14.9 مقارنة بـ15.5 مليمتر)، والمعالج «كور آي7» رباعي النواة بسرعة 2 غيغاهرتز مقارنة بـ«كور آي5» ثنائي النواة بسرعة 1.6 غيغاهرتز)، وذاكرة المعالج «كاش» (8 مقارنة بـ4 ميغابايت)، وقدرات الرسومات (بطاقة رسومات متخصصة مقارنة ببطاقة قياسية للوحة الرئيسية)، ونسبة الشاشة إلى المنطقة الأمامية (88 في المائة مقارنة بـ82 في المائة)، وسهولة الكتابة على أزرار لوحة المفاتيح، والسعة التخزينية المدمجة (512 مقارنة بـ256 غيغابايت)، والشحن السريع (65 مقارنة بـ30 واط)، ولكن «ماكبوك إير» يتفوق في دقة الشاشة (1600x2560 مقارنة بـ1440x2160 بكسل) والوزن ( 1.25 مقارنة بـ1.3 كيلوغرام).وتجدر الإشارة إلى أن الشركة تقدم وحدة منفصلة صغيرة وخفيفة الوزن تتصل بمنفذ «يو إس بي تايب - سي» من جهة وتقدم منافذ «إتش دي إم آي» HDMI و«في جي إيه» VGA لوصله بالشاشات الخارجية، ومنفذ «يو إس بي تايب - سي» لوصل الملحقات المختلفة به، بالإضافة إلى تقديم منفذ «يو إس بي» قياسي للأقراص الصلبة الخارجية ووحدات الذاكرة المحمولة. هذه الوحدة الصغيرة مجانية على خلاف وحدة مشابهة لها على كومبيوترات «ماكبوك إير» تباع بسعر 100 دولار.