أفضل المجسّات الذكية لرصد تسرّب المياه  

لتخفيف تأثير حوادث تسرب المياه داخل المنزل الناتجة عن مشاكل في التمديدات الصحيّة، يمكنكم الاستعانة براصد ذكي لتسرّب المياه ينذركم في اللحظة التي يرصد فيها أي خلل سواء كنتم في المنزل أو خارجه. لذا ينصح موقع «واير كات» التبع لصحيفة «نيويورك تايمز» باختيار منتج «فلو» من شركة «موين سمارت واتر دتكتور» لأنّه الجهاز الوحيد الذي قدّم خلال الاختبارات، استجابة سريعة لمشاكل المياه والاتصال.يتميّز هذا الراصد بتصميم لاسلكي يسهّل عليكم وضعه في أي مكان. كما أنّه يضمّ أجهزة استشعار لدرجة الحرارة ليعلمكم ببداية تجمّد أنابيب المنزل قبل انفجارها.- أفضل خيار خيارنا الأوّل - «فلو» Flo، أفضل جهاز استشعار ذكي لرصد تسرّب المياه.يراقب هذا الجهاز التغييرات التي تطرأ على المياه ودرجات الحرارة وحتّى في الأماكن التي يصعب الوصول إليها بفضل السلك الموسع الذي يأتي معه. يستجيب الجهاز بسرعة كبيرة إلى الطوارئ، ويرسل الإشعارات عبر الهاتف الذكي والبريد الإلكتروني والرسائل النصيّة.- سعر المنتج: 50 دولاراً. يستجيب «فلو» للمشاكل المتعلّقة بالتسرّبات المائية أو بالاتصال والطاقة على حدّ سواء، حتّى إنّه سجّل أفضل النتائج في هذا المجال خلال الاختبارات. كما أنّه يتميّز بتصميم لا سلكي ويسهل وضعه في أي مكان، أي أنّه لن يحتاج إلى منفذ كهربائي. تأتي الوحدة الأساسية في جهاز «فلو» على شكل قطرة مياه تضمّ مجسّات استشعار في قسمها السفلي. يتيح لكم الجهاز أيضاً وصله بمجسّ موسع ليسهّل عليكم وضعه في المساحات الضيقة.يقيس «فلو» الحرارة والرطوبة ويحتوي على جرس إنذار (ولكن صوته غير مدوّ). لسوء الحظّ، لا يتوافق هذا الراصد الذكي مع منصّات المنزل الذكي الشعبية كاليكسا و«هوم كيت» ومساعد غوغل، ولكنّه يعمل مع نظام منع التسرّب من «فلو» الذي يأتي على شكل صمّام مائي ذكي قادر على تعطيل الخدمة المائية في منزلكم فور رصده لأي تسرّب كارثي.خيارات أخرى  الخيار الثاني. «دي - لينك -  S161 - DCH »، مناسب للذين يملكون منزلاً ذكياً.لا يقدّم هذا الخيار استجابة سريعة للتسرّبات المائية كما يفعل الخيار السابق ولكنّه مجهّزٌ بجرس إنذار مدوٍّ ويتوافق مع مساعد غوغل ومنتجات «إيفت» للمنزل الذكي. السعر عبر أمازون: 50 دولاراً.يعتبر «دي - لينك DCH - S161» خياراً رائعاً بفضل صوته المرتفع (بقوّة 80 ديسيبل) والذي يغطّي مساحات واسعة داخل المنزل. كما أنّه يدعم مساعد غوغل ومنتجات علامة «إيفت» التجارية ما يتيح لكم وصله بأجهزة ذكية أخرى لتضمنوا الحصول على الإنذار في أي وقت ومكان.وتجدر الإشارة إلى أنّ «دي لينك» هو واحد من أجهزة قليلة اختبرت وأتاحت إسكات جرس الإنذار مباشرة على الجهاز نفسه أو بواسطة التطبيق المرافق له. يأتي الجهاز مع سلك حسّاس بطول 1.8 متر (أطول من السلك المرفق بجهاز «فلو»).لا يُظهر «دي لينك» استجابة سريعة لمشاكل التسرّب والاتصال كما يفعل الخيار السابق، بالإضافة إلى أنّه لا يحتوي على جهاز استشعار مدمج لقياس الحرارة.- مجسات مبرمجة خيار للتحديث. مجس «بروتوس آكو واي - فاي واتر سنسور» بتقنية «واي - فاي» Proteus Aquo Wi - Fi Water Sensor للمنازل الذكية المتطوّرة.يتميّز «بروتوس آكو واي - فاي واتر سنسور» بقابلية للتخصيص تتفوّق على أي جهاز آخر اختبر في هذه الفئة. ولكنّه في المقابل لا يملك تطبيقه الخاص، فضلاً عن أنّه يتطلّب اتصالاً بمنفذ للطاقة وسعره يساوي ضعفي سعر منتجنا المفضّل. السعر عبر أمازون: 100 دولار.يقدّم لكم «بروتيوس آكو واي - فاي واتر سنسور» فرصة لتخصيص إعداداته أكثر من أي راصد تسرّب آخر. إذ يتيح لكم برمجة أوقات الإنذار، وجدولة إشعارات الطاقة، ودمجه مع أليكسا من أمازون ومنتجات «إيفت». يتميّز هذا الجهاز أيضاً بأقوى جرس (بقوة 85 ديسيبل) مقارنة بالأجهزة الأخرى التي اختبرت، فضلاً عن أنّه الجهاز الوحيد الذي يستطيع دمج خمسة أجهزة استشعار في وقت واحد (ومن بينها جهاز استشعار للضخ).ولكن يجب أن تعرفوا أن تخصيصه قد يكون معقّداً بعض الشيء بسبب غياب التطبيق الهاتفي الخاص (يمكنكم استخدام متصفّح إلكتروني لإدارته)، وأنّه يحتاج إلى الاتصال بمنفذ كهربائي جداري، وسعره أعلى بكثير من أفضل خياراتنا.