روبوتات يابانية في قطاع الترفيه والسياحة  

هل تقابلتم مع «تشيهيرا جانكو» (Chihira Junco)، موظفة الاستقبال السياحية في مركز التسوق في طوكيو؟ إنها تقف في سترتها الزرقاء الطويلة وتنورتها المقلمة، وراء الطاولة الممتدة داخل مركز «اكوا سيتي أوديبا» للتسوق على خليج طوكيو، تقدم النصائح والاتجاهات للزوار حول المواقع والمتاجر المحلية في طوكيو باللغات اليابانية والصينية والإنجليزية.وهي ليست من بني البشر على أي حال، فالآنسة «جانكو» - إذا ما كنت تفضل استخدام تلك اللفظة الشرفية للتعامل مع ماكينة آلية - عضو في مجموعة أولية من الروبوتات الآلية التي بدأت في الظهور في مختلف الأماكن في اليابان. وهناك أيضًا «يوميكو» (Yumeko) وهي موظفة الاستقبال الآلية في فندق «هين - نا»، إلى جانب المتجر المدار بواسطة الروبوتات في ناغاساكي، وماتسوكولويد، التي تظهر في برنامج تلفزيوني للمنوعات برفقة نظيرتها البشرية ماتسوكو ديلوكس.طورت شركة «توشيبا» اليابانية للإلكترونيات الروبوت «تشيهيرا جانكو» بالتعاون مع مختبرات التكنولوجيا في كثير من الجامعات اليابانية. وبلغت تكاليف الإنتاج لذلك الروبوت، إلى جانب، 4 أخرى، مبلغ 10 ملايين ين ياباني (ما يقرب من 93 ألف دولار)، ولكن لم يخرج للنور منها سوى الروبوت جانكو، بينما لا تزال الآليات الأخرى لدى الشركة المصنعة.وقالت الشركة إنها تخطط لتطوير 1000 إنسان آلي بحلول عام 2017. وبحلول عام 2020، كما تقول الشركة، فإنها تأمل في إنتاج 10 آلاف إنسان آلي في كل عام.وفي أكوا سيتي اليابانية، التي يزورها كثير من السائحين وحيث تقف نسخة مصغرة من تمثال الحرية الأميركي في حديقة بالقرب من مدخل مركز التسوق، يمكن للزوار النقر على الشاشة لسؤال «تشيهيرا جانكو» أسئلة مثل «من أين أنت؟». (ولدت في ميزوهو - ماتشي، ناشيتاما - غون في طوكيو. والآن أعيش بمفردي في شارع ميناتو)، و«ما طعامك المفضل؟». (أفضل تناول البطيخ والكمثرى اليابانية).وتعبر «تشيهيرا جانكو» عن نفسها بحركات ذراعها الآلية، بالإضافة إلى عينيها التي تومض ومضات قصيرة. وعندما تتحدث فإنها تبدو كما لو كانت إنسانًا يمضغ علكة أكثر من كونه يتكلم. وخلال عرض أخير لأغنية «قلبي سوف يواصل» من فيلم «تيتانيك» الشهير، كان فم الروبوت «تشيهيرا جانكو» يتحرك بالكاد وكانت تعبيراتها توحي كما لو كانت جندي مرور ينظم الطريق. وبالنسبة لأولئك الزوار الذين يتطلعون إلى حركات إنسانية واقعية، يقف اثنان من موظفي الاستقبال البشريين عند مكتب الاستعلامات على مسافة نحو 20 قدمًا من «تشيهيرا جانكو».