كومبيوترات جديدة بمواصفات عالية 

تحاول الشركات المصنعة لأجهزة الكومبيوتر المحمولة، التنافس في بينها لتثبت كل شركة أنها الأفضل في تقديم لابتوبات مدججة بمواصفات جبارة تضاهي تلك الموجودة على الأجهزة المكتبية. ولكن المطلب الحقيقي للمستخدمين كان دوما كيفية الحصول على المواصفات القوية في أجهزة نحيفة يسهل التنقل بها. وسنلقي الضوء هنا على أحدث جهازين رفيعين في السوق من شركتي أسوس ولينوفو المنافستين المباشرتين لكل من آبل وديل في عالم الأجهزة المحمولة.
 لابتوب «أسوس زين بوك 14» الذي يأتي بشاشة 14 بوصة يعتبر الأصغر من نوعه، وهو بوزن 1.1 كلغم، وذلك نظرا للتصميم العصري والحواف الرفيعة التي تجعل منه أحد أهم منافسي «آبل ماك بوك أير» خصوصا أن سعره لا يتعدى الـ999 دولارا. ورغم نحافة هذه الحواف، فإنها احتوت الكاميرا الأمامية ليحصل المستخدم على تجربة أفضل وزوايا أنسب لمكالمات الفيديو. وتأتي الشاشة بدقة 1920x1080 والتي قد تبدو أنها متواضعة بعض الشيء إلا أنها توفر سطوعا ونقاء وتشبعا للألوان يقل نظيرها مقارنة بالأجهزة المنافسة له، كما أنها تغطي نحو 92٪ من واجهة الجهاز، وهو رقم غير مسبوق في هذه الفئة السعرية.
 ومما يجعل تجربة استخدام الشاشة أكثر إرضاء هو سماعات الستيريو المعتمدة من هارمان كاردون Harman Kardon والتي ورغم وجودها في مكان غير مناسب أسفل الجهاز فإنها تصدر أحد أفضل الصوتيات جودة في سوق اللابتوبات النحيفة. وما يميز تصميم هذا اللابتوب هو طريقة فتحه المصممة بطريقة تجعل من لوحة المفاتيح ترتفع عن الأرض بزاوية تكون مناسبة أكثر للكتابة.
 أيضا، تتحول لوحة اللمس الموجودة أسفل لوحة المفاتيح إلى شاشة صغيرة تحتوي على الأرقام، مما يسهل عليك كتابة الأعداد أو إجراء عمليات حسابية معقدة، إضافة إلى كونها مناسبة جدا لمستخدمي برنامج مايكروسوفت أوفيس إكسيل. أما بخصوص المنافذ، فيوجد على الجهة اليمنى منفذ يو إس بي 2.0 ومنفذ السماعات الخارجية وقارئ لبطاقات الذاكرة الخارجية MicroSD. أما على الجهة اليسرى فيوجد منفذ الشحن ومنفذ HDMI ومنفذ يو إس بي 3.1 ومنفذ يو إس بي سي USB - C، إلا أنه لا يدعم توصيله بأجهزة طرفية عن طريق تقنية Thunderbolt ولا تستطيع شحن اللابتوب من خلاله، وهما ميزتان موجودتان في الكثير من اللابتوبات التي صدرت في الفترة الماضية.
 ويأتي الجهاز بنسختين من ناحية العتاد، الأولى بمعالج إنتل كور آي 5 رباعي النواة بتردد 1.6 غيغاهرتز (يصل إلى غاية 3.9 غيغاهرتز بتقنية التوربو بوست TurboBoost)، والثانية بمعالج إنتل كور آي 7 رباعي النواة بتردد 1.8 غيغاهرتز (يصل إلى غاية 4.6 غيغاهرتز بتقنية التوربو بوست TurboBoost) أما بالنسبة للذاكرة العشوائية فيمكن الاختيار ما بين 8 أو 16 غيغابايت، أما خيارات الذاكرة الداخلية فهي 256 غيغابايت أو 512 غيغابايت أو 1 تيرابايت. ولمحبي الألعاب قررت أسوس تضمين أجهزتها ببطاقة شاشة نفيديا جي فورس إم إكس 150 والتي تسمح لك بتشغيل معظم الألعاب باستثناء تلك التي تتطلب عتاد مخصص.
 أما بالنسبة لعمر البطارية فتدعي أسوس الحصول على 14 ساعة متواصلة دون الحاجة لشحن، لكن معظم التقارير تؤكد الحصول من 10 إلى 11 ساعة، وهو رقم ممتاز جدا فكل ما يحتاجه المستخدم هو يوم كامل من الاستخدام لا أكثر.
 لابتوب لينوفو يوغا سي 930، هو أول لابتوب متحول يأتي بمكبر للصوت soundbar مدمج.
 ويمكن اعتبار لابتوب لينوفو أحد أكثر اللابتوبات تميزا في فئته، ويأتي بخصائص لا توجد إلا فيه، كالقلم التي يمكن تخزينه داخل جسم الجهاز والنظام الصوتي المحيطي Surround System المتميز.
 ويعتبر اللابتوب من فئة 2 في 1 المتحولة، حيث يمكن استخدامها كحاسب لوحي أو مثل تابلت وما يساعده على ذلك الشاشة اللمسية ذات الـ14 بوصة المدعمة بتقنية دولبي فيجين بدقة (3840x2160) والتي توفر تجربة رائعة، خصوصا أثناء مشاهدة الفيديوهات أو تشغيل كاميرا الويب والتي يمكن تغطيتها عن طريق المزلاق-المصراع لزيادة الخصوصية.
 ولجعل التجربة أفضل، زودت لينوفو جهازها بـ3 سماعات خارجية، اثنان تحت الجهاز وأخرى على المفصل المتحرك (الذي يحول اللابتوب إلى تابلت). وكان قرار وضع السماعة في المفصل حكيما، إذ ستلاحظ أنه مهما كان وضع الجهاز فإن الصوت الصادر دائما ما يكون في اتجاه مباشر لأذنيك. ولعشاق كتابة الملاحظات، يأتي الجهاز بقلم يمكن تخزينه داخل جسم اللابتوب بطريق شبيهة بقلم هواتف سامسونغ غالكسي نوت عكس لابتوبات مايكروسوفت سيرفس أو آيباد برو، والذي يلتصق بهما القلم الخاص عن طريق مغناطيس. وبسبب وجود القلم في الجهة اليمنى فقد خلت تماما من المنافذ واضطرت الشركة إلى وضع كل من منفذ يو إس بي 3.0 ومنفذي يو إس بي سي وفتحة سماعات الأذن في الجهة اليسرى. وكل هذه المكونات أدمجتها لينوفو في جسم الجهاز الذي لا يتعدى سمكه الـ0.57 بوصة ووزنه 1.38 كيلوغرام وبأبعاد مميزة، فكان عرضه 12.7 بوصة وطوله 8.9 بوصة.
 وعلى صعيد العتاد، فيأتي الجهاز بمعالج إنتل كور آي 7 من الجيل الثامن وببطاقة شاشة مدمجة (إنتل إتش دي غرافيك 620)، أما بالنسبة للذاكرة العشوائية فيمكن الاختيار ما بين 8 أو 12 أو 16 غيغابايت، أما خيارات الذاكرة الداخلية فهي 256 أو 512 غيغابايت أو 1 تيرابايت أو 2 تيرابايت، وكلها من نوع إس اس دي SSD. ، أما بالنسبة للبطارية فجاءت بقدرة 60 واط ساعة قادرة على تشغيل اللابتوب لمدة 8 ساعات بالنسبة لنسخة شاشة الـ4K أو 13 ساعة بالنسبة للنسخة الأرخص، والتي تأتي بشاشة FHD.