أفضل لابتوبات «اثنان في واحد» لـ2020 

كانت لابتوبات من نوع «اثنان في واحد two - in - ones» أو ما يعرف باللابتوبات القابلة للفصل convertible laptops أغلى من اللابتوبات العادية فيما مضى، ولكنّ أسعارها اليوم انخفضت بشكلٍ ملحوظ وأصبحت مناسبة لمعظم المستهلكين. وتبدأ أسعار لابتوبات الاثنان في واحد المتطوّرة اليوم من ألف دولار، وغالباً ما تقدّم مزايا وخصائص لا تتوفّر في اللابتوبات التقليدية، مثل دعم القلم الرقمي وشاشة اللمس.ولكنّ فجوة المزايا بين هذه اللابتوبات وبين النماذج التقليدية التي تنتجها شركات كـ«ديل» و«لينوفو» و«إتش بي» تقلّصت بشكلٍ كبير، لا سيما أن أسعارها تبدأ من 500 دولار.يأتي معظم لابتوبات الاثنين في واحد بتركيبة قابلة للفصل، ولكنّ تلك المزودة بمفاصل قابلة للدوران 360 درجة تسمح بدوران لوحة المفاتيح لتتموضع خلف الشاشة، بالإضافة إلى نماذج أخرى تسمح بفصل لوحة المفاتيح كلياً عن الشاشة لاستخدام الأخيرة كجهاز لوحي. ولكن تجدر الإشارة إلى أن لابتوبات الاثنين في واحد المؤلفة من شاشة تعمل بتقنية اللمس ومنفذ لوصل لوحة مفاتيح تعتبر أقرب إلى الجهاز اللوحي منها إلى لابتوب.
 - أفضل الخياراتولتجنيبكم الحيرة والتضليل، جمع لكم موقع «سي نت» أفضل الخيارات وأحدثها في هذه الفئة. أفضل لابتوب اثنان في واحد صغير الحجم «إتش بي إنفي إكس 360 13» (2020) HP Envy x360 13. يعتبر هذا النموذج خياراً رائعاً لطلاب المرحلة الثانوية أو الجامعة أو أي شخصٍ يبحث عن لابتوب اثنين في واحد صغير وعصري يسهل السفر بصحبته.يتميز هذا الجهاز بوزن خفيف (1.3 كلغم) وخدمة بطارية طويلة رغم صغر حجمه. كما أنه يتيح لكم الاختيار بين معالجين هما «AMD رايزن 5 - 4500U» أو «إنتل كور من الجيل الحادي عشر». وفي النتيجة، إذا اشتريتم هذا الجهاز، ستحصلون على لابتوب اثنين في واحد سريع الأداء مناسب للعمل أو التعلم عن بعد، وجاهز في الوقت نفسه لحمله في حقيبتكم إلى أي مكان. أفضل لابتوب اثنان في واحد صغير الحجم بطريقة عرض 3:2: «آسير سبين 5» Acer Spin 5. في إطار برنامج «أثينا بروجيكت»، شاركت «إنتل» في صناعة هذا الجهاز الذي يضمّ معالج «إنتل كور آي 7» ولوحة مفاتيح مزودة بإضاءة خلفية وقارئ بصمة. ساهم التحديث في تصميم «آسير سبين 5» في تحسن حركته وأضاف عليه شاشة (13.5 بوصة) بدقة عرض 2256x1504 بيكسل تعمل بتقنية اللمس. تمنحكم نسبة عرض 3:2 في شاشته مساحة عمودية أكبر بكثير كونها أقرب إلى الأوراق العادية لجهة المقاس، فضلاً عن أنها مريحة أكثر لاستخدامها في تسجيل الملاحظات والرسم بواسطة القلم الرقمي الذي يأتي مع الجهاز.
 - شاشة أكبر أفضل لابتوب اثنان في واحد لمن يبحثون عن شاشة أكبر«لينوفو يوغا 9i Lenovo Yoga 9i». إذا اخترتم نموذج الشاشة 14 بوصة أو 15.6 بوصة من «يوغا i9»، ستحصلون على أفضل المزايا التي تقدّمها «لينوفو» في جهاز اثنين في واحد لزبائنها وأبرزها شاشة «UHD HDR» بدقّة عرض 4 كيه ومكبرات صوتية عالية الجودة ومنفذ «ثاندربولت 4» للطاقة (متوفر في نموذج الـ14 بوصة) وانتقال سريع للبيانات ودعم خارجي للشاشة بالإضافة إلى دمج أسرع للرسوميات وخيار للرسوميات غير الظاهرة في نموذج الـ15 بوصة وقلمٍ رقمي. - «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا».