أجهزة لتيسير رحلات الصيف على الطرقات  

يعد القيام برحلة طويلة على الطريق سنويا تقليدا بالنسبة إلى الكثير من الأسر، لكن الحبس داخل سيارة لعدة أيام هو بمثابة اختبار لصبرك. وإليك بعض الأجهزة الشهيرة التي يمكنها المساعدة في تهوين مشقة الرحلة عليك.
  * أجهزة الطريق* «نوفيكام - إل إم تي إتش دي» من «غارمين» (Garmin NuviCam LMTHD) - 400 دولار: تطبيقات الملاحة على الهواتف الذكية مناسبة كثيرًا في هذا الوضع، لكنها قد تستهلك البطارية بشكل هائل؛ لذا يعد جهاز ملاحة محمولا مثل «نوفيكام - إل إم تي إتش دي» من «غارمين» خيارًا أكثر حكمة. وتعد أجهزة الملاحة، التي تصنعها شركة «غارمين»، من أفضل الأجهزة في السوق، حيث تشتمل على خواص مثل واجهة سهلة القراءة، وغرافيك عالي الجودة، وطريقة بحث سهلة.ويتسم جهاز «نوفيكام - إل إم تي إتش دي» بقدرة عملية أكبر تتمثل في وجود كاميرا أمامية تسجل ما يحدث على الطريق. وفي حال حدوث أي شيء، يسجل الجهاز بشكل ذاتي ما حدث، ويحفظه على بطاقة ذاكرة رقمية صغيرة. وهناك خواص أخرى تضمن أمان السائق مثل الملاحة الصوتية، والتحذيرات، التي يتم تفعيلها إذا اقترب السائق بشدة من السيارة التي تتحرك أمامه أو انحرف عن الطريق.* جهاز «سبيس ستيشن» من «موفي» (Mophie Spacestation) - 300 دولار: قد يكون جهازا لوحيا محملا بالأفلام، وبه تلفزيون، وموسيقى، طريقة لقضاء الوقت في السيارة على نحو أفضل من الانشغال بالألعاب مثلا. مع ذلك فإن الأجهزة اللوحية محدودة بالذاكرة ومدة عمل البطارية؛ لذا يمكن تعزيز الاثنين باستخدام جهاز «سبيس ستيشن» من «موفي» حيث يجمع بين كونه بطارية احتياطية، ووحدة تخزين خارجية. وتبلغ السعة المتوافرة على الجهاز 128 غيغابايت، ويستطيع إطالة مدة شحن بطارية جهاز «آي فون 6» بمقدار ثلاثة أمثال حسب تصريح «موفي». ويمكن نقل الملفات إلى «سبيس ستيشن» لاسلكيا أو من خلال وصلة «يو إس بي» مما يوفر مساحة أكبر على جهازك. ويمكن تنظيم تلك الملفات باستخدام تطبيق «سبيس» على الهاتف الجوال بتصميمه الجديد من «موفي»، حيث يستطيع ذلك التطبيق تنظيم أي ملف تم تنزيله على هاتف ذكي، أو جهاز لوحي، بما في ذلك الصور والوثائق، مما يسهل عملية العثور على الملفات. ويتوافر تطبيق «سبيس» مجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي «أي أو إس» و«أندرويد».* «أراوند تاون» من «نتغير» (Netgear Around Town) - 200 دولار: قد يكون العثور على شبكة لاسلكية جيدة على الطريق أمرًا صعبًا، لذا تقدم «نتغير» حلا بسيطا من خلال جهاز «أراوند تاون» المحمول للإنترنت، الذي يستطيع توصيل البيانات بسرعة كبيرة عبر تقنيات الجيل الرابع باستخدام شبكة «سبرينت» في الولايات المتحدة. ويوفر الجهاز المضغوط خفيف الوزن خدمة اتصال لاسلكي لأكثر من 10 أجهزة. وصرحت «نتغير» بأن البطارية قادرة على الصمود بشكل كامل دون نقصان لعشر ساعات. ويتم تقديم أول غيغابايت مجانًا، ثم يتم خصم 25 دولارا عن كل غيغابايت إضافية. ولا توجد فترة صلاحية للبيانات، ولا يوجد أي عقد أو التزام، على عكس الحال في أجهزة مماثلة متوافرة في السوق. ويمكن استخدام «أراوند تاون» في الفترات الفاصلة بين الرحلات نظرا لعدم اضطرارك إلى دفع رسوم شهرية.
  * سماعات راديو وتسجيلات تلفزيونية* سماعات «هينغ وايرليس» من «بولك» - 200 دولار: يمكنك تفادي الشجار على المحطات الإذاعية في السيارة من خلال سماعات «بولك هينغ وايرليس» التي تتيح لك الاستماع إلى الموسيقى في هدوء دون إزعاج سائق السيارة. وتستخدم «هينغ» وحدات 40 مليمترا في تصميم أطلقت عليه الشركة «ضبط بولك المثالي الإلكتروني وغير الإلكتروني» من أجل صوت عميق غني يركز على الطبقة المنخفضة. ويصل عمر بطارية السماعة، التي يمكن إعادة شحنها، إلى 12 ساعة، بحسب شركة «بولك»، وتأتي معها وصلة صوت تجدي نفعا في حال نفاد شحن البطارية. ويتسم الشريط، الذي يمر أعلى الرأس، بالمرونة وتوفر الحشيات، التي تغلف الجزء الذي يوضع على الأذن من السماعة، الراحة، ويضفي الجلد ذو الدرجتين اللونيتين مظهرا عتيقا على السماعة.وتشير شركة «بولك» إلى أن الفكرة كانت من وحي الجزء الداخلي من السيارات الفخمة القديمة. ويمكن بالضغط على السماعة اليمنى التحكم في خصائص، ووظائف السماعات، وذلك بحسب اتجاه الضغط. ومن المميزات الإضافية تصميم السماعات الذي يتيح ضغطها وتخزينها في مساحة صغيرة داخل السيارة أو في جيب المقعد.* تسجيل تلفزيوني بواسطة «روميو برو» من «تيفو» (TiVo Roamio Pro) – 600 دولار: تقدم شبكات الـ«كابل» هذه الأيام بعضا من أفضل برامجها ومسلسلاتها في الصيف. مع ذلك لا تقلق من ضياع فرصة مشاهدتها بسبب سفرك على الطريق؛ فمع «روميو برو» من «تيفو» يمكنك التحكم في التسجيلات، بل وتشغيل البرامج المسجلة على جهاز محمول حتى إذا كنت على بعد مئات الأميال من المنزل. ومن السهل أن يعمل تطبيق «تيفو» مع «روميو»، ويتسم ببساطة الاستخدام، وقد تم تطويره مؤخرًا بحيث يتواءم مع الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل «أندرويد». ويوفر نظام التحكم «وان باس» في «تيفو» تنظيم البرامج التي يعرضها مشغل محطات «كابل» أو أي مزودات خدمة بث حي مثل «نتفليكس» و«أمازون برايم» بطريقة سهلة.وفي محاولة لإرضاء المشاهدين المتحمسين، يوفر «وان باس» مجموعة متنوعة من الخيارات لمشاهدة كل مواسم البرامج والمسلسلات. ويبلغ سعر «روميو برو»، الذي تصل سعة تخزينه إلى 3 آلاف ساعة تسجيل، إلى 600 دولار. أما من يبحثون عن خيار أقل سعرا، فـ«روميو بلاس» يقدم ألف ساعة مقابل 200 دولار. وتبلغ قيمة اشتراك مدته عام في خدمة «تيفو» 15 دولار شهريا.
  * مراقبة المنزل* كاميرا «دروبكام برو» (Dropcam Pro) - 199 دولارا: إذا أردت التأكد من تأمين منزلك وأنت بعيد، فيمكن لتثبيت كاميرا مراقبة أن يمنحك راحة البال. وتعد «دروبكام»، التي حصلت عليها شركة «نيست لابز» التابعة لـ«غوغل» العام الماضي، من أفضل الكاميرات المتوافرة في السوق. ويقدم آخر منتجات الشركة وهو «دروبكام برو» فرصة تصوير مقاطع عالية الجودة تفوق جودة الطراز الأقدم بمقدار مرتين، ويبلغ مجال الرؤية 130 درجة. ولا يستغرق ضبط الكاميرا سوف بضع دقائق، لكنك بحاجة إلى شبكة لاسلكية.وبمجرد توصيل الكاميرا بالشبكة، والعثور على مكان مناسب لها، تكون قد أتممت المهمة بنجاح. ويمكن لخاصية تقريب العدسة في «دروبكام برو» تعزيز لقطة لركن في الغرفة بمقدار يصل إلى ثماني مرات؛ ويتيح كل من الميكروفون الداخلي، والسماعة، الاتصال بين طرفين. وتكون المشاهدة مباشرة مجانية، وتقدم «دروبكام» خدمات تسجيل مقاطع مصورة باشتراك قدره 10 دولارات شهريا أو 99 دولارا سنويا. لذا استمر في القيادة وأنت تعلم أن حيواناتك الأليفة ونباتاتك على ما يرام.