تطبيقات جديدة  

اخترنا لكم في هذا العدد قفلا متقدما يعمل ببصمة إصبع المستخدم، بالإضافة إلى تطبيقات مختلفة للأجهزة الجوالة، منها تطبيق لاستكشاف علوم المحيطات للأطفال، وآخر لتسهيل الوصول إلى التطبيقات المختلفة واستخدام الهاتف بيد واحدة، بالإضافة إلى تطبيق يتخصص بتحميل عروض الفيديو من المواقع والشبكات الاجتماعية المختلفة.
  - قفل بالبصمةوتستطيع الحصول على قفل إلكتروني صلب ومتقدم اسمه «آي فنغرلوك فنغربرينت بايومترك بادلوك» iFingerLock Fingerprint Biometric Padlock للمزيد من الحماية لمقتنياتك في الخزائن العامة (مثل المدارس والأندية الرياضية، وغيرها). وسيحدّ هذا القفل من احتمال سرقة الخزائن بشكل كبير نظرا لأنه لا يمكن فتحه بأي مفتاح تقليدي، بل من خلال وضع بصمة إصبع المستخدم على المستشعر المدمج في القفل الذي يعمل من خلال بطاريتين صغيرتين. وسيخبر القفل المستخدم في حال انخفاض شحنة بطاريته والحاجة لاستبدالها. ويبلغ سعر القفل 115 دولارا، ويمكن الحصول عليه من المتاجر الإلكترونية.
  - استكشاف المحيطات للأطفالسيساعد تطبيق «سبلاش آند بابلز فور بيرنتس» Splash and Bubbles for Parents المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» الأطفال على استكشاف علوم المحيطات من خلال عروض فيديو ونصوص تشدهم إلى التعرف على هذا العالم بطريقة كرتونية لطيفة، ذلك أن التطبيق مشتق من برنامج الرسوم المتحركة بالاسم نفسه على شبكة القنوات التلفزيونية PBS KIDS. ويمكن استخدام التطبيق كشاشة إضافية أثناء مشاهدة البرنامج الكارتوني على التلفزيون من خلال مزامنة الحلقة، حيث يمكن الضغط على زر «المزامنة» Sync أثناء مشاهدة حلقة من البرنامج، ليفتح التطبيق دليل الحلقات لعرض الكلمات والمفردات وعروض الفيديو والموسيقى والشخصيات والأسئلة للمساعدة في التحدث عن العلوم مع الطفل. ويقدم التطبيق أكثر من 100 مقطع صوتي ومرئي من البرنامج التلفزيوني، مع توفير القدرة على مشاهدة عروض المحيطات وغيرها. ويتضمن التطبيق دليل حقائق ممتع يعرض صورا حقيقية للأسماك والحيوانات التي تعيش في المحيطات وبيئتها، بالإضافة إلى الأنشطة العملية التي تشجع على تعلم العلوم واكتشافها في العالم الحقيقي. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين.
  - وصول سريع للتطبيقاتوصول سريع للتطبيقات واستخدام الهاتف بيد واحدة. من مزايا نظام التشغيل «آندرويد» أنه يسمح بتعديل واجهة الاستخدام بطرق مختلفة، وخصوصا من خلال تطبيقات متخصصة تحول تجربة الاستخدام إلى أخرى مختلفة كليا، وبكل سهولة. اسم هذه الفئة من التطبيقات «لونشر» Launcher، ونذكر منها تطبيق «نياغرا» Niagara المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، والذي يعتبر شاشة رئيسية جديدة تحتوي على واجهة استخدام بسيطة. ومن خلال تصميمه السلس، يمكن للمستخدم تشغيل التطبيقات بسرعة أكبر واستخدام الهاتف بيد واحدة بسبب قدرته على تصغير أحجام الخطوط والأيقونات، الأمر المفيد لدى حمل هاتف كبير أو لذوي الأصابع الصغيرة. ويستطيع التطبيق ترتيب التطبيقات على الهاتف في قائمة مرتبة أبجديا أو حسب الأكثر استخداما.ويقدم التطبيق كذلك ميزة معاينة الإشعارات التي تسمح للمستخدم قراءة الرسائل الواردة مباشرة على شاشته الرئيسية والاطلاع على الإشعارات بالكامل. كما يدعم التطبيق حظر الرسائل غير المرغوب بها، والتي تشمل الإعلانات والإشعارات التي يصعب إزالتها من قائمة التنبيهات، بالإضافة إلى قدرته على إخفاء التطبيقات مسبقة التثبيت على الهاتف والتي لا يتم استخدامها على الإطلاق، وذلك بهدف الحصول على شاشة رئيسية جميلة ومرتبة. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  - تحميل الفيديو إلى الجوالبإمكانك تحميل عروض الفيديو من مختلف المواقع والشبكات الاجتماعية إلى هاتفك الجوال من خلال تطبيقات مختلفة، نذكر منها تطبيق «سنابتوب» Snaptube المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، والذي يسمح بتحميل عروض الفيديو من شبكات «فيسبوك» و«يوتيوب» و«إنستغرام»، بالإضافة إلى دعم الكثير من المواقع الأخرى التي تحتوي على محتوى مرئي. تصميمي التطبيق بسيط وجميل وسهل للاستخدام، مع قدرته على تحميل العروض بامتداد MP3 الصوتي وتحميل قائمة الفيديوهات Playlist كاملة من «يوتيوب»، بالإضافة إلى تقديمه لمتصفح إنترنت مدمج لتسهيل الوصول إلى عروض الفيديو المرغوبة. وبعد تثبيت وتشغيل التطبيق، ستظهر أمام المستخدم شاشة تعرض مواقع مشهورة لتحميل العروض منها، مع اقتراح عروض فيديو. وتعرض الشاشة في الأسفل الملفات التي قام المستخدم بتحميلها والاشتراكات في الحسابات المختلفة. ويكفي نسخ رابط الفيديو المرغوب ولصقه في قائمة البحث ليظهر أمام المستخدم سهم باللون الأصفر يجب النقر عليه واختيار الدقة المرغوبة واسم الملف والمجلد الذي سيتم حفظه فيه للبدء بعملية التحميل. التطبيق غير متوافر في متجر «غوغل بلاي» لأنه يخالف سياسة «غوغل» حول تحميل عروض الفيديو من المواقع والشبكات الاجتماعية، ولكنه متوفر للتحميل من موقع الشركة المطورة www.snaptubeapp.com