أحدث هاتف صيني مطور... من دون خدمات «غوغل»  

أعلنت هواوي قبل أسبوعين فتح باب تسجيل الاهتمام المسبق لهاتف هواوي مايت 30 برو، وذلك خلال الفترة الممتدة بين 1 و15 ديسمبر (كانون الأول) الحالي، وكشفت عن توفير عدد من الهواتف للعرض في متاجر تجربة هواوي لتتيح للعملاء الفرصة لتجربة الإمكانات أو المميزات الجديدة للهاتف.
  «الشرق الأوسط» تحصلت على نسخة من الهاتف وقامت بتجربته لمدة أسبوعين، وننقل لكم هنا تجربة الهاتف من غير خدمات غوغل.
  يعمل مايت 30 برو بنظام التشغيل EMUI 10. الذي طورته هواوي بالاعتماد على نظام آندرويد مفتوح المصدر (AOSP) وكما ذكرنا سابقا فالهاتف الجديد سيتوفر في الأسواق دون تحميل خدمات Google Mobile Services، إذ استبدلتها الشركة بواسطة خدمات Huawei Mobile Services لكي يتمكن المستخدمون من تحميل تطبيقاتهم المفضلة من خلال متجر هواوي للتطبيقات المثبت مسبقاً على الجهاز والمعروف باسم App Gallery.
  من خلال متجر هواوي نستطيع تحميل الكثير من التطبيقات المشهورة مثل فاير وبوكنغ وغيرهما أما بالنسبة للتطبيقات الأخرى كفيسبوك وواتساب وغوغل مابس فنستطيع تحميلها إما من متجر أبتويد Aptoide الذي يمكن تحميله بسهولة من خلال موقعهم الرسمي وإما من مواقع تحميل التطبيقات كموقع apkpure.com.
  وفي المجمل، نستطيع من خلال المصادر الثلاثة السابقة تحميل كافة التطبيقات المحلية وتطبيقات البنوك بالإضافة إلى إيجاد تطبيقات بديلة للبرامج التي تعذر علينا تحميلها كتطبيق يوتيوب فانسد بدل تطبيق يوتيوب الرسمي.
  ومع ذلك، فيوجد هناك تطبيقان لم نستطع تحميلهما وهما سناب تشات ونتفليكس غير أن هناك الكثير من التقارير التي تفيد بأن هواوي توصلت مع شركة نتفليكس لاتفاق بإضافة مايت 30 برو للأجهزة المدعومة من التطبيق.
  ونستطيع القول إن التجربة كانت ناجحة إلى حد ما، مع وجود بعض المعوقات أحيانا في التنقل ما بين المصادر، ولذلك قررنا أن نحاول تثبيت خدمات غوغل يدويا وبالفعل لم يستغرق الأمر منا أكثر من 5 دقائق لتحميل متجر غوغل حيث نستطيع من خلاله تحميل جميع التطبيقات الموجودة بالمتجر ما عدا نتفليكس حيث إن الهاتف لم يضف بعد للأجهزة المدعومة حتى وقت كتابة هذا المقال.
  وهذا هو أول هاتف ذكي في العالم يدعم الجيل الثاني من شبكات الجيل الخامس. ويأتي الجهاز مزوداً بمعالج Kirin 990، شريحة المعالجة الأقوى والأكثر تطوراً من الشركة حتى الآن. وصمم المعالج خصيصاً لتوفير أداءٍ استثنائي وكفاءة عالية في استهلاك الطاقة، بالإضافة إلى تسخير أحدث إمكانات الذكاء الصناعي والتصوير الفوتوغرافي، ليوفر بذلك تجارب أفضل لمجموعة واسعة من مستخدمي الهواتف الذكية.
  معالج كيرين 990 لشبكة الجيل الخامس مصنوع بأحدث عمليات التصنيع بالأشعة فوق البنفسجية بمعيارية 7 نانومترات، ويدعم مجموعة ضخمة من التقنيات من شبكات الأجيال الأقدم الثاني والثالث والرابع، إلى شبكات الجيل الخامس المستقلة وغير المستقلة، مع شريحتي SIM بوضع الاستعداد المزدوج ما يوفر للمستخدمين اتصالاً سلساً في جميع الظروف والشبكات. ويتميز هاتف ميت 30 برو نسخة الجيل الخامس بكونه أول هاتف ذكي في العالم يدعم الجيل الثاني من شبكات الجيل الخامس ويحتوي على 14 هوائياً للاتصال بشبكات الجيل الخامس ما يوفر سرعة فائقة في الاتصالات.
  كما يشتمل الهاتف على بطارية ضخمة بسعة 4500 ميللي أمبير - ساعة باعتماد مؤسسة المعايير والمقاييس TÜV Rheinland للشاحنين اللاسلكي والسلكي. ويشحن الهاتف من 0 في المائة إلى 100 في المائة في نحو 1 ساعة و10 دقائق بفضل قدرة شاحنه العالية التي وصلت إلى 40 واط، بينما كانت قدرة الشاحن اللاسلكي 27 واط وهو رقم لم تتخطاه أي شركة بعد. بالإضافة إلى ذلك، يقدم مايت 30 برو تقنية مطورة ومحسنة لخاصية الشحن اللاسلكي العكسي لتجعل عملية شحن الأجهزة الأخرى عند الحاجة أسرع وأسهل بدرجة كبيرة.
  يتضمن هاتف مايت 30 برو كاميرا رباعية مؤلفة من نظام كاميرا سينمائية بدقة 40 ميغابكسل وكاميرا بمستشعر الصورة SuperSensing بدقة 40 ميغابكسل وكاميرا للتصوير البعيد Telephoto بدقة 8 ميغابكسل وكاميرا لاستشعار العمق ثلاثي الأبعاد وعندما تعمل هذه العدسات مع معالج الإشارة الرقمية في الجهاز ISP 5.0 فإن هذا الهاتف يمكن المستخدمين من التقاط الصور والفيديو بجودة عالية جداً تصل إلى غاية 4K بسرعة 60 إطار في الثانية.
  ويتألف نظام سوبر سينسنغ من كاميرتين رئيستين تنافسان في قدراتهما كاميرات المحترفين على حسب ادعاء الشركة. ويتمتع هذا النظام بحساس ضوئي ضخم بمقاس 1.54 - 1 بوصة ذي حساسية قصوى تبلغ 51200 وفق معيار Video ISO. ويتيح هذا النظام تسجيل الفيديو بنطاق ديناميكي موسع وكذلك بسرعة بطيئة جداً للأحداث Slow Motion بمعدل إطارات عال يبلغ 7680 إطارا في الثانية كما يوفر الهاتف مؤثرات بوكيه احترافية للفيديو والصور.
  وتكتمل مزايا نظام الكاميرا في الجهاز، بكاميرا التصوير البعيد بدقة 8 ميغابكسل مع قدرة التقريب البصري بقوة 3x والتقريب المختلط بقوة 5x والتقريب الرقمي بقوة 30x، بالإضافة إلى ميزة مثبت الصورة الضوئي (AIS) وميزة التثبيت المعتمدة على الذكاء الصناعي (AIS) وميزة مستشعر العمق ثلاثي الأبعاد للمشهد. وبالفعل، من خلال تجربتنا للكاميرا، نستطيع القول إن الهاتف يقدم واحدة من أقوى قدرات التصوير الفوتوغرافي والفيديوغرافي بين الهواتف الذكية المتوفرة حالياً للمستهلكين. وعلى الجانب الأمامي توجد كاميرا ثلاثية الأبعاد بدقة 32 ميغابكسل بمستشعر للصور Depth Sensing لالتقاط أدق التفاصيل عن الوجوه وما يحيط بها وتطبيق مؤثرات بوكيه ومعلومات دقيقة عن عمق المشهد على صور السيلفي وصور البورتريه.
  سيتوفر هاتف هواوي مايت 30 برو بكميات محدودة وبلونين مختلفين هما الأسود black والرمادي Space Silver بسعر 3599 درهماً إماراتياً لنسخة 256 غيغابايت (8 غيغابايت للرام) في الإمارات العربية المتحدة على أن يصل إلى أسواق عربية أخرى في المستقبل القريب.