«سوني إكسبيريا زيد 5 دوال» أفضل هاتف ذكي بشريحتي اتصالات وكاميرا مبهرة 

يعتقد مستخدمو الهواتف الجوالة أن الأجهزة التي تدعم تشغيل شريحتي اتصالات تتبع للفئة المتوسطة أو ضعيفة المواصفات، ولكن هاتف «سوني إكسبيريا زيد 5 دوال» Sony Xperia Z5 Dual الجديد هو واحد من أكثر الهواتف المتقدمة التي أطلقت في العام الحالي التي تعمل بشريحتي اتصالات. ويقدم الهاتف تصميما فاخرا وكاميرا فائقة الجودة، بالإضافة إلى قدرات صوتية في غاية التقدم وشاشة واضحة جدا بألوان تحاكي الصورة الحقيقية وسرعات أداء عالية جدا، وغيرها من المزايا المتقدمة الأخرى. وإن أعجبتك هذه المزايا، فإن الهاتف يزيدها بمقاومته للمياه والغبار والصدمات، وتقديم مجس للبصمات سريع جدا، وبطارية طويلة الأمد، والقدرة على التفاعل مع ألعاب جهاز «بلاي ستيشن» عبر الهاتف نفسه. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف الذي أطلق أخيرا في المنطقة العربية، ونذكر ملخص التجربة.
 سيلاحظ المستخدم أن الهاتف مختلف في التصميم عن الإصدارات السابقة للسلسلة، إذ إن الخلفية لم تعد من الزجاج، بل أصبحت من مركب خاص بدرجة كاملة من الشفافية، وذلك لحمايته من الكسر في حال الوقوع من يد المستخدم، وعدم التصاق البصمات عليها. وأصبحت زوايا الهاتف منحنية أكثر من السابق لتريح المستخدم أثناء حمل الهاتف، وتم تغيير مكان الأزرار لتصبح أسهل للاستخدام، مع إزالة منطقة الاتصال المغناطيسي بملحقات الشركة لزيادة سلاسة وانسيابية الأطراف.ووضعت الشركة شعار الاتصال عبر المجال القريبNear Field Communications NFC في المنطقة التي يجب فيها ملامسة الهاتف بالأجهزة الأخرى لترتبط ببعضها البعض، عوضا عن وضع الشعار في مكان غير مرتبط، الأمر الذي يعتبر أكثر فعالية للمستخدمين عوضا عن بحثهم عن تلك المنطقة المخفية في الهواتف الأخرى. وتوجد في الزوايا وحدات حماية من الصدمات مخفية بالتصميم واللون نفسه للهاتف، وهي ميزة بدأت بالظهور في الإصدار السابق للسلسلة، ولكنها أصبحت جزءا من تصميم هيكل الهاتف. هذا، ويقدم الهاتف الآن غطاء واحدا جانبيا يمكن فتحه لإضافة شريحتي الاتصالات وبطاقة الذاكرة الإضافية «مايكرو إس دي»، وذلك لحمايتها من المياه، ولكن فتحتي السماعات الرأسية ومنفذ شحن الهاتف يقاومان المياه من دون غطاء واق، ذلك أنهما محميات من الداخل على مستوى الدارات الإلكترونية بهدف تسهيل وتسريع عملية وصل الهاتف بالسماعات والشاحن وسلك «يو إس بي».وأزالت الشركة الزر الدائري الخاص بتشغيل الهاتف وحولته إلى مستطيل على مستوى السطح الجانبي للجهاز، وهو يحتوي على مجس البصمات المدمج، الأمر الذي يسمح استخدام إبهام المستخدم للدخول إلى قوائم الهاتف، وخصوصا مع انتشار تقنيات الدفع الإلكتروني الخاصة بـ«آندرويد».
 كانت الإصدارات السابقة للسلسلة تطور الكاميرا تدريجيا، ولكن هذا الإصدار يقدم تغييرا كبيرا بفضل الجيل الجديد للمجس الداخلي، حيث أصبحت دقة الكاميرا الخلفية 23 ميغابيكسل مع قدرتها على التركيز على العناصر آليا بسرعة لا تزيد على 0.03 ثانية، أي أنه بإمكان الكاميرا تغيير التركيز 33 مرة في الثانية الواحدة للحصول على أفضل صورة ممكنة! وينعكس ذلك لدى الاستخدام أثناء اهتزاز يد المستخدم، بحيث يستطيع الهاتف تغيير التركيز بسرعة كبيرة جدا لمواكبة التغيير في الاهتزاز، ولا توجد أي كاميرا أخرى في الأسواق حاليا تضاهي هذه السرعة.وتستطيع الكاميرا التعرف على الأوجه والتصوير بتقنية «إتش دي آر» High Dynamic Range HDR عالية الجودة، مع استخدام «فلاش» بتقنية «إل إي دي» LED. أضف إلى ذلك أن المجس يلتقط كمية ضوء أكبر من السابق لجعل الصور تظهر أكثر إشراقا وواقعية، مع تطوير قدرات تقريب الصورة رقميا (لغاية 5 أضعاف) لتظهر أكثر وضوحا من السابق، والقدرة على التقاط الصور في ظروف الإضاءة المنخفضة بوضوح كبير.وبالنسبة لعروض الفيديو، فتتفوق الكاميرا مرة أخرى، إذ يمكنها تصوير عروض الفيديو بالدقة الفائقة 4K أو بالدقة العالية 1080 التسلسلية Progressive بسرعة 60 صورة في الثانية أو بدقة 720 التسلسلية بسرعة 120 صورة في الثانية (تظهر هنا أهمية دعم الهاتف لسعات التخزين الإضافية غير الموجودة في الأسواق، والتي سنتحدث عنها في القسم التالي من التقييم هذا). وبالنسبة للكاميرا الأمامية، فتبلغ دقتها 5.1 ميغابيكسل وتسمح بالتقاط صور ذاتية (سيلفي) عالية الجودة وتصوير عروض الفيديو بالدقة العالية 1080 التسلسلية، وهي ممتازة للدردشة المرئية مع الآخرين.
 ويستخدم الهاتف شاشة بقطر 5.2 بوصة تعرض الصورة بدقة 1080 × 1920 بيكسل وتستخدم زجاجا يقاوم الخدوش والدهون والصدمات. المعالج رباعي النواة من طراز «سنابدراغون 810» بسرعة 1.5 غيغاهرتز مع استخدام معالج آخر رباعي النواة من طراز «كورتيكس إيه 57» Cortex A57 بسرعة 2 غيغاهرتز واستخدام 3 غيغابايت من الذاكرة للعمل لرفع مستويات الأداء بشكل كبير جدا، مع خفض الحرارة الناجمة عن الاستخدام المكثف بشكل أفضل من الإصدار السابق للسلسلة الذي كانت ترتفع درجة حرارته.ويدعم الهاتف بطاقات الذاكرة الإضافية «مايكرو إس دي» لسعات تصل إلى مائتي غيغابايت، وهي سعة إضافة من النادر أن نجد هواتف تدعمها، لتصل السعة التخزينية للجهاز إلى 232 غيغابايت، وهي سعة تضاهي سعة الأقراص الصلبة للكومبيوترات الشخصية المحمولة الحديثة، أو 14 ضعفا من سعة هاتف «آيفون 6 إس» التي لا يمكن رفعها بأي شكل من الأشكال إلا بشراء جهاز جديد بسعة أكبر.ويعمل الهاتف ببطارية تبلغ قدرتها 2900 ملي أمبير، مع رفع أداء استهلاك الطاقة برمجيا وعبر المعالج بشكل كبير، وهي تسمح للمستخدم العمل بشكل مكثف جدا على الهاتف ليوم كامل، أو ليومين في حالات الاستخدام العادي، أو لمدة 6 ساعات من تشغيل عروض الفيديو عالية الدقة بالسطوع الكامل للشاشة. وتجدر الإشارة إلى أن الهاتف يستطيع شحن 50 في المائة من بطاريته في 15 دقيقة فقط، الأمر المبهر والذي يسمح بالاستخدام لفترات مطولة وشحن الهاتف لدى الدخول إلى المنزل قبل الخروج منه مرة أخرى، مثلا.ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع لشريحتي الاتصال، مع دعم شبكات «بلوتوث 4.1» و«واي فاي» اللاسلكية التي تستخدم طاقة أقل من السابق. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل الأحدث «آندرويد 5.1.1» (الملقب بـ«لوليبوب»)، مع دعم تقنية الاتصال عبر المجال القريب NFC للترابط مع الأجهزة المحيطة والدفع إلكترونيا بمجرد ملامسة الهاتف لآلة الدفع، بالإضافة إلى قدرته على استقبال بث الراديو «إف إم».ويبلغ سمك الهاتف 7.3 مليمتر، ويبلغ وزنه 154 غراما، وهو متوافر في ألوان الذهبي والأبيض والأسود والأحمر والأخضر، ويبلغ سعره 699 دولارا أميركيا، ويعتبر أفضل هاتف أنتجته «سوني» إلى الآن.
 ولدى مقارنة الهاتف مع المنافسين في الأسواق، نجد أنه يسحق المنافسة في مجال التصوير، حيث تبلغ دقة كاميرا «آيفون 6 إس» 12 ميغابيكسل، بينما تبلغ دقة كاميرا «غالاكسي إس 6» 16 ميغابيكسل، مع التفوق في مجال تقريب الصور من دون خسارة الوضوح، بالإضافة إلى دعم «إكسبيريا زيد 5 دوال» لمنفذ الذاكرة الإضافية بسعة مائتي غيغابايت على خلاف الهاتفين المنافسين المذكورين. ويقدم الهاتف كذلك تصميما جميلا جدا يضاهي جمال ورونق تصميم الهاتفين الآخرين، مع عمل شريحتي الاتصال بشبكات الجيل الرابع.ولكن «غالاكسي إس 6» يقدم دقة أعلى للشاشة نظرا لأنه يدعم عرض الصور بالدقة الفائقة، بحيث تبلغ كثافة العرض 577 بيكسل للبوصة الواحدة مقارنة بـ424 بيكسل للبوصة الواحدة في «إكسبيريا زيد 5 دوال».