أفضل الأقفال الذكية لعام 2019  

هل أنتم جاهزون للتخلّي عن مفاتيحكم هذا العام؟ فيما يلي، يقدم موقع «سي نت» تقييمه لأقفال ذكيّة، تتيح لكم فتح باب منزلكم الرئيسي إلكترونياً.
   الأفضل: «أوغست سمارت لوك برو + حزمة كونكت» للاتصال بالإنترنت (August Smart Lock Pro + Connect Bundle)،
  - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
  - الإيجابيات: تضمّ حزمة «أوغست سمارت لوك برو» قفلاً ذكياً يتيح لكم التحكّم بتصميمه، ووحدة «كونكت» واي - فاي للاتصال، وجهاز استشعار «دور سينس» DoorSense للفتح والإقفال، بسعر 279 دولاراً. يعمل قفل «برو» أيضاً مع منصّة «زي ويف» Z - Wave ومكبرات صوت «أليكسا» من «أمازون»، ومنصة «غوغل هوم» و«هوم كيت» من «آبل»، و«نيست».
  - السلبيات: لا يمكنكم شراء إصدار «برو» على شكل قفل مستقلّ من المتاجر، فضلاً عن أنّ مستخدمي منصّة «زي ويف» الذكية، أو أي شخص غير مهتمّ باستخدام إكسسوار «كونكت» مضطرّون للتعامل مع موزّعين محدّدين في لائحة خاصة بشركة «أوغست».
  - السعر: بين 189 و279.99 دولار
  - الخلاصة: خيار رائع إذا كنتم تبحثون عن اندماج واسع مع سائر أجهزتكم. ولكن في حال كنتم مهتمّين بجهاز أبسط، ابحثوا عن خيارات أخرى.
   الأفضل لسكّان الشقق: «أوغست سمارت لوك 2017» (August Smart Lock 2017)، التصنيف: 3.5 من 5 نجوم (جيّد جداً)
  - الإيجابيات: يأتي قفل «أوغست» الجيل الثالث الذكي مجهّزاً بجهاز استشعار «دور سينس» للفتح والإقفال، ويدعم مكبرات صوت «أليكسا» من «أمازون» و«غوغل هوم». وسعره 149 دولاراً فقط.
  - السلبيات: لا يدعم مجموعة المنزل الذكي «هوم كيت» من «آبل» أو مجموعة «زي ويف»، فضلاً عن أنّ محرّك قفله يصدر بعض الأصوات المزعجة.
  - السعر: بين 89 و149.99 دولار.
  - الخلاصة: يعتبر هذا القفل خياراً مثالياً في فئة الأقفال الذكية المستوى الأوّل، ويقدّم لكم أداء عالياً مع كثير من الميزات، مقابل سعره المتواضع.
   التصميم الأفضل: «يال أشور إس إل كي فري تاتش سكرين ديدبولت» (Yale Assure Lock SL Key Free Touchscreen Deadbolt)
  - التصنيف: 3.5 من 5 نجوم (جيّد جداً).
  - الإيجابيات: يتميّز هذا القفل بتصميم أنيق وإمكانية تحديث دائمة ليتناسب مع معظم منصات المنزل الذكي.
  - السلبيات: يتطلّب تحديث منصّة المنزل الذكي منك شراء وحدة شبكية، سعرها 50 دولاراً.
  - السعر: بين 199 و310.41 دولار.
  - الخلاصة: يأتي هذا القفل الذكي من «يال» بتصميم رقيق وأكثر أناقة من الأقفال الأخرى، ولكنّه لا يزوّدكم بأي خصائص جديدة.
   الأفضل لجهة الضبط: «شلاج إنكود سمارت واي - فاي ديدبولت» (Schlage Encode Smart Wi - Fi Deadbolt)، التصنيف: 3.5 من 5 نجوم
  - الإيجابيات: يتميّز بسهولة الضبط والإعداد، ويعمل عبر تطبيق سهل الاستخدام، ويدعم مساعد «غوغل» و«أليكسا» من «أمازون».
  - السلبيات: لا يتوافق مع مجموعة «هوم كيت» من «آبل».
  - الخلاصة: استخدام هذا القفل مع مساعد «غوغل» أبسط كثيراً، ولكنّكم عند استخدامه مع خدمة «كي أمازون»، ستحصلون على فعالية أكبر.