«باناسونيك جيه إكس 8».. الثبات في الكاميرات عديمة المرايا 

لا يوجد نقص في الكاميرات المتطورة التي لا تحتوي على عدسات المطروحة هذه الأيام، ومع ذلك تقدم شركة «باناسونيك» كاميرا أخرى هي «لوميكس جيه إكس 8» (Lumix GX8)، التي صممت ببعض التقنيات التكنولوجية من أجل لقطات أكثر ثباتا. وحظيت شركة «باناسونيك» بالشهرة في مجال دقة صورة الفيديو خلال العام الماضي بفضل «جي إتش 4».
 تعد الكاميرا «جي إكس 8» الأكثر تقدما منذ إطلاق «جي إتش 4». ويبلغ سعرها 1.069 جنيها إسترلينيا في إنجلترا، وبها مستشعر جديد جودته 20 ميغابيكسل داخل هيكل الكاميرا ذي المظهر الكلاسيكي.وفي عالم الكاميرات، لا تعد 20 ميغابيكسل معدل دقة صورة استثنائيا، إلا أن «جي إكس 8» تحتوي على أول مستشعر صغير الحجم أربعة أثلاث، تزيد جودته على 16 ميغابيكسل. وهذا أمر جيد، لكنه لا يعد مميزا بالنسبة إلى الباحثين عن كاميرات ممن يعلمون بوجود كاميرات تتمتع بدقة صورة أكبر تستحق المال الذي يدفع لشرائها.أن يحصل المرء على دقة صورة كبيرة أمر لطيف ما دام ذلك لا يؤثر على الأداء في الإضاءة الخافتة، وهو من عيوب زيادة دقة تفاصيل الصورة. وتتمتع «جي إكس 8» بمستوى حساسية أكبر من الموجود في «جي إكس 7». وتؤكد شركة «باناسونيك» أن أداءها رائع في الإضاءة الخافتة. وستكشف الأيام ذلك. وكان أكثر الأشياء التي تبهر في الكاميرا نظام الثبات الذي يطلق عليه «دوال آي إس» الذي يعني أن كلا من المستشعر والعدسات يتحرك على محاور متعددة من أجل تحقيق الثبات في الصورة. ويعمل هذا النظام بكفاءة.ويمكن التقاط صور بدقة في فترة 8/1 ثانية بطول بؤري للعدسة قدره 70 ملي (35 مليمترا). وهذا أفضل مما يمكن عمله باستخدام نظام تحول المستشعر في كل من «أوليمبوس» أو «سوني». ويعمل هذا النظام فقط مع عدسات «باناسونيك»، وتتوافق جميعها تقريبا معا.كل شيء آخر عن «جي إكس 8» يتعلق بما تتوقعه من كاميرا متطورة بلا مرايا. ومعدل تركيزها سيكون سريعا، وستعمل بسلاسة بسمات تحكم في موضعها. وتتفوق «باناسونيك» في هذه الأمور، بل تزعم أن التركيز الذاتي قد تحسن بنسبة 200 في المائة في «جي إكس 7».السبيكة المصنوعة من المغنسيوم مقاومة للماء، وتتمتع بشاشة ذات قابلية للتحرك وخاصية البحث عن اللقطة. ويتحرك نظام البحث عن اللقطة إلى الأعلى والأسفل، وهو أمر يراه كثيرون لا لزوم له في «جي إكس 7». ولعل من الأمور، التي لا تشجع الناس على اقتناء الكاميرا، حجمها الكبير الذي يفوق حجم الطراز السابق. وهي أكبر أيضا من الكثير من الكاميرات المنافسة التي لا تحتوي على عدسات مثل «أوليمبوس» و«أو إم - دي إيه إم 5 مارك 2» أو «سوني إيه 6000». ويقترب حجمها من كاميرا «سوني إيه 7 مارك 2»، لكنها كاميرا بإطار كامل تحتاج إلى مسافة في المحيط تسمح بوضع المستشعر الكبير. وقد توافرت «جي إكس 8» في منتصف شهر أغسطس (آب) بسعر 1200 دولار.