وضع رسائل «جيميل» في نافذة قابلة للتحرك  

*  لدى استخدام «جيميل Gmail «عبر شبكة الإنترنت، هل هناك سبيل لتحويل رسالة جديدة إلى نافذة حرة الحركة بإمكاني نقلها عبر مختلف أرجاء الشاشة، بدلاً عن الاضطرار إلى وضعها أسفل صندوق الوارد؟ - يقول جيه. دي. بيرسدورفر ف «نيويورك تايمز»: عندما تخلق رسالة جديدة في نافذة متصفح جيميل، اضغط نحو الأسفل على مفتاح Shift لدى النقر على زر Compose. في هذه الحالة، ستظهر نافذة رسالة منفصلة يمكنك تحريكها بحرية في وسط الشاشة. إذا ما قررت لاحقًا أنك ترغب في إعادة الرسالة الجديدة إلى زاوية نافذة «جيميل»، انقر على السهم المشير باتجاه الأسفل على الجانب اليمين من النافذة المتحركة.* طرق مختصرةوبإمكان الطرق المختصرة الأخرى عبر لوحة المفاتيح المرتبطة بـ«جيميل» توفير الوقت وتعزيز كفاءتك، بمجرد أن تتذكر استخدامها. وإذا كانت هذه المفاتيح لم تفعل بعد، يمكنك تفعيل خاصية الطرق المختصرة بلوحة المفاتيح من خلال إعدادات حسابك. ومن أجل تشغيل الطرق المختصرة، انقر على الأيقونة التي تتخذ شكل ترس في الطرف الأيمن الأعلى من نافذة «جيميل» واختيار الإعدادات Settings من القائمة. في الجدول الخاص بـGeneral، حرك الفأرة باتجاه الأسفل حتى تصل إلى قسم «طرق مختصرة للوحة المفاتيح» Keyboard Shortcuts. اختر «تفعيل الطرق المختصرة بلوحة المفاتيح» Keyboard Shortcuts On وانقر على زر حفظ التغييرات Save Changes. يذكر أن «غوغل» أقرت العشرات من الطرق المختصرة لـ«جيميل» بالنسبة لمن يعتمدون في عملهم على لوحة المفاتيح. وعلى سبيل المثال، يمكنك الإبلاغ بسرعة عن الرسائل المزعجة Spam عبر لوحة المفاتيح، ولفعل ذلك ليس عليك سوى الضغط على علامة التعجب على رسالة مفتوحة لاستدعاء صندوق «الإبلاغ عن الرسائل غير المرغوبة والاشتراك» Report Spam & Subscribe.ويمكنك معاينة قائمة بجميع الطرق المختصرة المرتبطة بـ«جيميل» عبر موقع «غوغل» على الصفحة التالية:https:--support.google.com-mail-answer-6594وإذا كنت تتطلع نحو المزيد من الطرق المختصرة لـ«جيميل»، يمكنك الاطلاع على صفحة Tips & Tricks على موقع الدعم الخاص بـ«غوغل»، بجانب مجموعة من المقترحات للراغبين في الاستفادة بأقصى درجة من «جيميل».