هاتف «إتش تي سي 10» الجديد.. سمات مميزة 

يطرح في الأسواق قريبا هاتف «إتش تي سي 10» (HTC 10)، ذو الشاشة 5.2 بوصة، في المتاجر. وقد عرضت الشركة التايوانية الهاتف الجديد بأمل أن يساعد المستخدمين في الفرار من مجموعات هواتف الأندرويد الذكية المتزايدة في الأسواق. وهاتف «إتش تي سي 10»، الذي يحمل هذا الرقم خصيصا احتفالا بمرور 10 سنوات على تأسيس الشركة، وإصدار أول هواتفها الذكية، يأتي مع التركيز على مميزات الصوت والكاميرا الراقية.ومن المثير للاهتمام متابعة استراتيجية منتجات الشركة عبر العامين الماضيين، حيث كانت شركتي سامسونغ وآبل تلتهمان سوق الهواتف الذكية، بينما حاولت شركة إتش تي سي أن تعثر لنفسها على مكان من خلال التركيز على خط المنتجات الأكثر إحكاما، حيث بذلت جُل جهودها على عدد قليل للغاية من المنتجات، مثل الهواتف الذكية الرائدة وأجهزة الواقع الافتراضي التي أطلقتها في الأسواق أخيرا، ولكن كيف يمكن للهاتف الجديد أن يرقى لمستوى المنافسة؟ في ما يلي استعراض كامل للآراء حول الهاتف الجديد..* سمات مميزةأهم نقاط التسويق المميزة في هاتف «إتش تي سي 10» الجديد هي السماعات والكاميرا، وفقا لـ«واشنطن بوست». ولدى شركة «إتش تي سي» تاريخ طويل من التفكير الحريص حول جودة الصوت في هواتفها، ولقد كانت هناك شراكة بينها وبين شركة «بيتس» في السابق. وقد وضعت الشركة مكبرا أماميا للصوت، ومكبرا خلفيا كذلك حتى تمنح صوت الهاتف عمقا أكبر، كما تقول الشركة أنها عملت على تحسين جودة صوت السماعات، وأنها تعد بجودة غير مسبوقة في صوت الهاتف عبر مضاعفة النطاق الترددي.وتعمل الشركة، وبقوة، على الترويج للكاميرا الجديدة بقدرة 12 ميغابيكسل، وتتفاخر بأنها قد تكون أفضل كاميرات الهواتف الذكية الموجودة حتى الآن. وتلك المزاعم قد تلقى بعض التدقيق والمراجعة من جانب البعض، ولكن الشركة أدمجت برمجيات تثبيت الصور في الكاميرا الأمامية والخلفية بالهاتف الجديد، من أجل التقاط أفضل الصور التقليدية، وأفضل الصور الذاتية كذلك، كما تتفاخر الشركة أيضًا بأن الكاميرا الجديدة تعمل بصورة جيدة في الأضواء المنخفضة، كما يمكنها تصوير مقاطع الفيديو بقدرة 4ك.* مزايا التصميم* مواصفات تقنية: يوجد في الهاتف الجديد بشاشة تبلغ 5.2 بوصة نفس المعالج الموجود في الهواتف المنافسة، مثل هاتف «سامسونغ غالاكسي إس 7 إيدج»، إلى جانب ذاكرة الوصول العشوائي سعة 4 غيغابايت. كما يأتي الهاتف الجديد بسعة تخزين تبلغ 23 غيغابايت، ويدعم بطاقات الذاكرة الخارجية حتى سعة 2 تيرابايت، وتروج الشركة إلى عمر بطارية الهاتف الجديد، حيث تقول إن هاتف «إتش تي سي 10» سوف يستمر في العمل ليومين على الأقل دون توقف، وفق الشحن مرة واحدة فقط.* الشاشة: تستخدم شركة «إتش تي سي» ما يعرف بشاشة «إل إي دي الفائقة»، المغطاة بزجاج غوريلا الصلد، مما يعد المستخدم بتجربة فريدة من حيث عرض الصور والفيديوهات بشكل ممتاز، كما يوجد في الهاتف قارئ لبصمات أصابع اليد.وقد كان تصميم الجهاز دائما من النقاط القوية بالنسبة لشركة «إتش تي سي»، ويبدو أن الشركة قد عادت إلى الصورة الأولى مع هاتفها الجديد، الذي يحمل الكثير من العوامل المشتركة، من حيث التصميم مع هاتف «إتش تي سي وان» وهاتف «إتش تي سي وان إم 8»، بدلا من لمسات هاتف الآيفون المماثلة في هاتف «إتش تي سي إم 9».والهاتف المعدني الجديد يأتي في اللونين الفضي والرمادي الداكن - وليس اللون الذهبي الوردي المنتشر بين الهواتف المنافسة - ولكن خلفية الهاتف المقوسة الجذابة مع الحواف الجميلة تمنح الهاتف لمحة تصميمية فريدة.* برمجيات الهاتف* البرمجيات: يأتي هاتف «إتش تي سي 10» مع نظام التشغيل أندرويد مارشمالو، وهو نظام التشغيل الأحدث في مجموعة أنظمة غوغل، ولقد مر نظام التشغيل بمراحل موجعة من العمل لأجل التثبيت المسبق لأقل عدد من التطبيقات المدمجة، فالواجهة الخارجية للبرنامج تميل لأن تكون أكثر تخصيصا من جانب المستخدم، مما يعني أن المستخدمين يمكنهم اختيار الأيقونات الخاصة بهم ووضعها في المكان الذي يريدون.وعلى خلاف التنظيم التقليدي للهاتف، تقول الشركة: «بدلا من ذلك، يمكنك سحب الأيقونات والرموز والملصقات بمنتهى السهولة على شاشة الهاتف، ووضعها في أي مكان يروق لك، أو تصفيفها في مجموعات معينة، مثل ملصقات التطبيقات، للتخلص من ازدحام الشاشة الأمامية بالكثير منها، فالاختيار في ذلك يرجع لك».وتشير مقالة متخصصة في مجلة «بي سي وورلد» إلى أن هاتف «إتش تي سي 10» قد تخلص من تطبيق التقويم الخاص به، لصالح تقويم غوغل، كما أنه لا يحمل تطبيق معرض الصور الخاص به. وبدلا من ذلك، يستخدم الهاتف الجديد معرض الصور الخاص بغوغل، وفي حين أن الشركة عملت على التخلص من التطبيقات المكررة قدر الإمكان، تقول المقالة إن هناك بعضا منها لا يزال موجودا في الهاتف الجديد، ضاربة مثالا بتطبيقات الرسائل النصية.* السعر: أوصت الشركة بسعر 699 دولارا لشراء هاتف «إتش تي سي 10» الجديد، وقد تختلف خطط الأسعار لدى شركات الهواتف المحمولة.