قفل خفي لدرج المكتب 

قفل «إي.إل.إكس. 1» الخفي لدرج المكتب من «ويلوك» Welock›s AI.X1 Smart Hidden Cabinet Lock، يقدّم لكم مجموعة يمكنكم إعدادها وتركيبها بأنفسكم لتحصلوا أخيراً على قفل محكم لتأمين درج يحتوي على أشياء قيّمة. تتألّف هذه المجموعة من قفل سهل التركيب لا يتطلّب أكثر من ثلاث دقائق لتثبيته في قلب الدرج بواسطة شريط لاصق، أي أنّه لا يحتاج إلى ثقوب أو أي شيء قد يسبب ضررا في القفل أو الخزانة.يحتوي هذا القفل الذكي على بلوتوث مدمج يتصل بهاتفكم الذكي ليتيح لكم إقفال أو فتح درجكم في ثوانٍ معدودة عبر تطبيق «وي لوك» المرافق (يعمل على نظامي أندرويد وiOS). استخدمتُ هذا المنتج لفترة قصيرة، أي أنني لم أُفرغ بطارياته من نوع 3AA. ولكنّه مزوّد بإشعار خاص بالبطارية يعلمكم عندما تفرغ وتصبح بحاجة للاستبدال. أمّا في حال فرغت البطارية بالكامل دون أن تلاحظوا، ينفتح الدرج أوتوماتيكياً دون أي مشاكل تقنية. تتيح لكم هذه المجموعة أيضاً وضع مؤقتات لسهولة الفتح، ويمكنكم مشاركتها مع آخرين معنيين بمحتوى الدرج. يتألّف القفل من مواد مضادة للأشعة فوق البنفسجية (أي أنّه مضاد للصدأ)، ما يعني أنّه يقاوم التقادم ويضمن لكم استخدامه لأطول فترة ممكنة. يبلغ سعره عبر موقع الشركة الإلكتروني: 26 دولاراً.* خدمات «تريبيون ميديا»