كاميرا الويب: وسائل الحماية من اختراقات المتسللين 

يعتمد الكثيرون منّا على كاميرات الويب للعمل والتواصل مع العائلة، وحتّى لحضور الصفوف المدرسية والجامعية الإلكترونية منذ ما يقارب العام ونصف العام.ولكنّ كاميرات الويب لها جانبٌ مظلمٌ أيضاً. إذ يستخدمها المجرمون السيبرانيون بشكلٍ متزايد هذه الأيّام لاختراقنا، أو يستغلّون خوفنا مما قد يراه النّاس، إذا تمكنوا من الوصول إلى أمورنا الخاصّة ونشرها.تسلل إلكترونييبدأ الأمر عادة برسالة إلكترونية تدّعي أنّ شخصاً مريباً يتجسّس عليكم عبر كاميرا جهازكم أثناء مشاهدتكم لمحتوى للبالغين (يضم أشرطة أو تسجيلات غير لائقة) على الجهاز، وتطالبكم بدفع فدية خلال 48 ساعة أو أقلّ.صحيح أنّ معظمنا اعتاد هذا النوع من الرسائل وأنّ الحلّ الصحيح هو حذفها على الفور، ولكنّ الكثيرين يخسرون مئات آلاف الدولارات سنويا بسببها، حتّى أنّ وكالات إنفاذ القانون في الولايات المتّحدة والمملكة المتحدة باتت تعزو حدوث نسبة لا بأس بها من حالات الانتحار إلى عمليّات الاحتيال والابتزاز القائمة على تصوير محتوى شخصي غير لائق. هل يستطيع القراصنة الإلكترونيون اختراق كاميرا الويب خاصتكم؟ يقول روجر غريمس، خبير مخضرم في الدفاع عن البيانات الشخصية في شركة التدريب الأمنية «نوو بي 4» (KnowBe4)، «لطالما استخدم القراصنة ومجهزي البرامج الخبيثة، وحتّى الحكومات، كاميرات الويب للتجسّس على النّاس، ولكن نادراً ما يتحوّل التجسّس إلى اعتداء».لا يستطيع القراصنة اختراق أي كاميرا متّصلة بالإنترنت باستخدام حيلهم السيبرانية الدنيئة فحسب؛ لأنّهم يحتاجون إلى تثبيت أداة إدارة عن بعد remote administration tool (RAT) على الكومبيوتر المستهدف أوّلاً. وهم يحقّقون هذا الهدف غالباً بواسطة رسائل إلكترونية تحمل ملفّات خبيثة مرفقة ويقنعونكم بفتحها، أو يغرونكم للنقر على روابط تصيّد إلكتروني تحمّل برنامجاً خبيثاً على جهازكم، أو من خلال حيلٍ ذكية أخرى.وسائل الحماية تدابير وقائية. يشرح غريمس، أنّ «الطريقة المثلى لمحاربة التسجيلات السريّة هي: -  التأكّد أوّلاً من أنّ الجهاز عصي على الاختراق. -   احرصوا على عدم تسرّب معلوماتكم عبر شخصٍ قريب إلى برنامجٍ من نوع حصان طروادة. -  غطّوا كاميرا الجهاز طوال الوقت، واستخدموا كلمات مرور مختلفة وقويّة لكلّ موقعٍ وخدمة إلكترونيّة.وبتطبيق هذه الخطوات، ستضمنون مقاومة جميع القراصنة والبرامج الخبيثة، وليس تلك التي تخترق كاميرات الويب فقط». كيف يمكنكم معرفة ما إذا كانت كاميرا الويب خاصتكم مخترقة؟ هل يمكنكم أن تعرفوا ما إذا كان أحدهم يراقبكم عبر كاميرا الويب؟ حسناً، يجب أن تعرفوا.تأتي معظم كاميرات الويب مع ضوء أخضر أو أحمر أو أبيض يشتعل عندما تعمل. إذا رصدتم هذا الضوء في أوقاتٍ غريبة، لا سيّما أثناء عدم استخدامكم لها، يجب أن تعتبروا هذا الأمر إنذاراً جدياً.لا يمكن لكاميرات الويب أن تضيء نفسها عن غير قصد، وإذا حصل، قد يكون الأمر ناتجاً من عطلٍ في الجهاز في أفضل الأحوال.في هذه الحالة، أقفلوا جميع التطبيقات التي تستخدمونها ومعها جميع تطبيقات الخلفية.حل المشكلة هل حصلت مشكلة في إحدى إضافات محرّك البحث؟ يمكن للاضطراب أو الاختلال في عمل كاميرا الويب أن يكون أيضاً ناتجاً من مشكلة حصلت في واحدة من إضافات محرّكات البحث browser extension. في هذه الحالة، أقفلوا جميع المحرّكات ومن ثمّ افتحوا كلّ واحدٍ منها على حدة. هل لاحظتم أنّ ضوء كاميرا الويب يشعل عند النقر على متصفّح معيّن؟ إذا كان الجواب نعم، يجب أن تحذفوا كلّ إضافات هذا المحرّك، وتعيدوا إضافتها مرّة أخرى، كلّ واحدة على حدة، لمعرفة أي واحدة المسؤولة عن تشغيل الكاميرا، وعندما تجدونها، احذفوها. هل استخدمتم برنامجاً مضاداً للفيروسات، حتّى على جهاز ماك؟ إذا شعرتم أنّ جهاز الكومبيوتر تعرّض للاختراق بأي شكل، أجروا مسحاً موثوقاً للبرامج الخبيثة، حتّى إذا كنتم تستخدمون جهاز ماك. تتوفّر هذه البرامج بشكلٍ كبير وننصحكم بـ«سوفوس»، و«إي في جي»، و«مالوير بايتس».وإذا كنتم تستخدمون تطبيقاً فعّالاً مضاداً للفيروسات، يمكنكم إجراء مسحٍ يدوي لرصد أي سلوكٍ مريب على جهازكم.في حال كانت كاميرا جهازكم تضمّ مزايا خاصّة، انقروا عليها لمعرفة ما إذا كانت تعرّضت للاختراق واحرصوا على أنّ يزيل مضاد الفيروساتـ، التطبيقات والملفّات المسببة للاضطراب.ولكن هذه الوسيلة لها عيب واحد: يجب أن تتأكّدوا من أنّ البرنامج المضاد للفيروسات، لا سيّما إذا كان مصدره تطبيق، قانوني وغير مقرصن.* هل تحقّقتم من إعداداتكم الأمنية؟ أثناء الخلل، افتحوا تطبيق كاميرا الويب وتحقّقوا من إعدادات الوصول والأمن. هل تملكون كلمة مرور قوية للكاميرا لم يغيّرها أحد؟ هل تستطيع أي من التطبيقات التي تستخدمونها الوصول إلى كاميرا الويب مع أنّكم لا تذكرون أنّكم منحتموها الإذن بذلك؟* هل جرّبتم الرقعة أو الغطاء؟ إنّ أسهل طريقة تستطيعون من خلالها حماية أنفسكم من اختراق أحدهم لهذه الكاميرا هو تغطيتها عندما لا تحتاجونها. يأتي الكثير من أجهزة الكومبيوتر والشاشات الذكية والأجهزة اللوحية اليوم مع غطاء مخصّص للكاميرا. وفي حال كان غير متوفر في جهازكم، يمكنكم شراء حزمة تتضمّن غطاءين من «أمازون» بسعر 7 دولارات.وأخيراً، مهما كان الحلّ الذي اخترتموه لحماية خصوصيتكم، تذكّروا النقطة الأهمّ: لا ترسلوا أموالاً لأحد، وأعطوا حيلة الابتزاز المخلّ بالأخلاق حجمها الحقيقي، أي أنّها مجرّد حيلة سيبرانية أخرى وأنتم أذكى من أن تقعوا فيها.* «يو إس إيه توداي» - خدمات «تريبيون ميديا»