إضافة منصة اللمس لجهاز التحكم عن بعد في «تلفزيون آبل» 

لطالما سخرت شركة «آبل» من أجهزة التحكم عن بعد؛ نظرا لما تتسم به من تعقيد كبير. والآن بعد ثماني سنوات من ابتكارها التصميم البسيط لجهاز التحكم عن بعد في التلفزيون، تعيد الشركة تصميم الجهاز.
 عندما تطرح شركة «آبل» جهاز التلفزيون الجديد خلال الصيف الحالي، سوف يحتوي جهاز التحكم عن بعد، على منصة لمس touch pad، وكذلك سيكون أكثر سمكا من النسخة المتوفرة حاليا، حسب أحد العاملين المطلع على المنتج، الذي رفض أن يذكر اسمه في المقال لسرية العمل على الجهاز. ويمكن استخدام تلك المنصة في التجول، وكذلك سيكون هناك زران ملموسان، على حد قول ذلك العامل. ويقترب سمك جهاز التحكم عن بعد من سمك جهاز التحكم عن بعد الخاص بالسماعات اللاسلكية «إيكو» من «أمازون»، ورفض توم نيوماير، المتحدث باسم «آبل»، التعليق على المنتج.ولطالما كان جهاز التحكم في التلفزيون من «آبل» المتوفر حاليا، بمثابة دراسة حالة مهمة في «آبل يونيفرسيتي»، وهو برنامج تدريب العاملين في شركة «آبل». وفي أحد المقررات الدراسية كان المحاضرون يقارنون بين جهاز التحكم في التلفزيون من «غوغل»، الذي يحتوي على 78 زرا، وجهاز التحكم في التلفزيون من «آبل»، وهو عبارة عن قطعة معدنية ذات سمك منخفض وبها ثلاثة أزرار.وتم استخدام جهاز التحكم عن بعد من «آبل» لتوضيح كيف بدأ مصممو المنتجات في الشركة بفكرة، وأخذوا يناقشونها إلى أن توصلوا إلى الشكل الذي يجعل التصميم سهل الاستخدام، بحسب أشخاص التحقوا بالبرنامج الدراسي.
 ولطالما أكد ستيف جوبز، أحد مؤسسي «آبل»، على البساطة التي يتسم بها تصميم المنتج، وهي من القيم التي أثرت على ما تقدمه الشركة من منتجات. وكان من بين القيم الأساسية جعل تكنولوجيا الكومبيوتر المعقدة مفهومة وطبيعية. ومن شأن إضافة منصة تعمل باللمس إلى جهاز التحكم في التلفزيون من «آبل»، أن تجعله متماشيا مع كماليات أخرى لـ«آبل». وتوجد في كل من الفأرة التي تعمل لاسلكيا، أو الفأرة السحرية، ومؤشر «آبل» السحري، وسائل تحكم تعمل باللمس. وستكون إعادة تصميم جهاز التحكم عن بعد الجديد أول تغير كبير يتم إدخاله على الجهاز منذ طرحه عام 2007.أما جهاز التلفزيون من «آبل» Apple TV فهو عبارة عن صندوق يتم توصيله بالتلفزيون، يتيح للناس عرض محتوى من خلال وصلة إنترنت. وكان أول جهاز تلفزيون من «آبل» يحتوي على جهاز تحكم عن بعد بلاستيكي أبيض به بضعة أزرار. أما النسخة التالية فكانت معدنية، وتم إدخال بعض التغيرات الطفيفة على أزرارها. ومن المتوقع أن يتم طرح تلفزيون «آبل» الجديد خلال شهر يونيو (حزيران) في مؤتمر «آبل» السنوي لمبتكري برامج الكومبيوتر بحسب العامل المطلع على جهاز التحكم عن بعد.وأجرت شركة «آبل» محادثات مع عدد من المجموعات الرائدة في مجال صناعة التلفزيون من أجل تقديم خدمة تلفزيون تعتمد على الإنترنت خلال العام الحالي لتلفزيون «آبل»، و«آي فون»، و«آي باد»، بحسب مصادر مطلعة على خطط الشركة. وستوفر الخدمة مجموعة من القنوات الأصغر والأرخص من تلك المتضمنة في الكتيبات ضمن خدمات الاشتراك المعروفة في محطات الكآبلات، حسب ما أوضحت تلك المصادر.