منتجات.. لتسهيل الرحلات اليومية  

سواء كنت تذهب إلى العمل بالقطار، أو السيارة، أو الدراجة، يمكن أن تصبح الرحلة رتيبة، ومملة، لكن يمكن لمجموعة مناسبة من الوسائل التكنولوجية أن تتيح لك عدة طرق للتغلب على الشعور بالملل في الطريق. وإليك بعض الأجهزة المميزة التي يمكن أن تجعل الرحلة اليومية تمر سريعًا.
  * نظم إلكترونية للدراجات* نظم «بوش إي بايك سيستمز» الإلكترونية. ويبدأ سعره من 4 آلاف دولار. تم تصميم «بوش إي بايك سيستمز» (Bosch eBike Systems) بحيث يتم استخدام البدال بشكل أسهل. ووجهت الشركة الألمانية المصنعة لأجزاء السيارات والإلكترونيات خبرتها إلى مجال الدراجات، حيث بدأت العمل مع علامات تجارية في تصنيع الدراجات مثل «كيوب»، و«هاي بايك»، من أجل تصنيع دراجات تباع لتجار مستقلين. ومن المتوقع ظهور عروض من شركاء مثل «كانونديل» و«تريك» العام المقبل.من بين مكونات «بوش» مجموعة للطاقة، وشاحن يمكن أن يستمر في العمل لمسافة تصل إلى مائة ميل، ووحدة قيادة يمكنها أن تعزز القوة، وجهاز كومبيوتر يتيح للسائق تتبع البيانات، وتغيير أنماط التشغيل. ويعطي كل نمط من أنماط القيادة الخمسة المختلفة مستوى طاقة مختلفًا. على سبيل المثال، يتيح نمط الرياضة تحركًا فوريًا يناسب حركة السير في المدن، أما نمط الرحلة فيقدم دعمًا ثابتًا مستقرًا يناسب الرحلات الأطول. مع ذلك لا يوفر النظام معدات تغيير، لذا يحتاج سائقو الدراجات إلى التوجه إلى تاجر دراجات مستقل لشراء دراجة تناسب النظام.
  * شاحنات وحقائب للإلكترونيات* شاحن «واي تشارج» من «تيلت» بسعر 40 دولارًا. تعد القيادة إلى مكان العمل وقتًا مناسبًا لشحن الهاتف المحمول، لكن لتوصيل الأجهزة بمصدر طاقة، سيحتاج كثيرون إلى شاحن سيارة «يو إس بي». ولدى «واي تشارج» (Y - Charge) من «تيلت» (Tylt)، الذي سمي بهذا الاسم لأنه يتخذ شكل حرف «الواي»، فتحتان «يو إس بي» لشحن جهازين في وقت واحد.الجهاز متوفر باللون الأسود، والأزرق، ويعمل بالتكنولوجيا الذكية من أجل شحن الجهاز بأسرع وقت ممكن. وتقدم «تيلت» مع شاحن «واي تشارج» شاحن «سينكبل دوو»، الحالي من الأسلاك غير القابلة للتعقد، والكابل المعزز بوصلة «يو إس بي» صغيرة وللإضاءة، مما يجعله مناسبًا لأجهزة «آبل» و«أندرويد». ويتوفر «سينكبل دوو» بأربعة ألوان بسعر 25 دولارًا للقطعة الواحدة.* حقيبة «إس تي إم دريفتر إينرجي 15» للكومبيوتر المحمول بسعر 190 دولارًا. تتميز حقيبة «إس تي إم دريفتر إينرجي 15» (STM Drifter Energy 15 Laptop Backpack) بالكثير من السمات المفيدة من بينها التصميم سهل الاستخدام، والقماش المقاوم للمياه، والجيوب ذات السحابات، والفجوات المبطنة.ما الذي تريده من حقيبة ظهر أكثر من ذلك. لدى «إس تي إم» الحل وهو مصدر طاقة مدمج لشحن أجهزتك. إنه نظام البطاريات الذكي الجديد على حقيبة «دريفتر»، ويقدم شحنًا سريعًا يتغير حسب الجهاز، ومستشعر حرارة يحمي الجهاز والحقيبة من الحرارة المرتفعة. الأفضل من كل ذلك، هو أن به الجيب الخاص به، ونظام التحكم في الوصلات، بحيث لا تحتاج إلى حيز تخزين إضافي. وتتسع حقيبة المسافر «إس تي إم» لنظام جوي.
  * حافظات وسماعات* حافظة لهاتف «سبيك كاندي شيل كارد» الذكي مقابل 40 دولارًا. تم تصميم كثير من حافظات الهواتف الذكية للاحتفاظ بالبطاقات الائتمانية ورخص السائقين، لكن أكثرها لا تؤدي ذلك الغرض بفعالية. وتعد حافظة هاتف «كاندي شيل كارد» (CandyShell Card smartphone case) للهاتف الذكي من «سبيك» استثناء لطيفًا. وصرحت شركة «سبيك» بأن الفتحة الجانبية بالحافظة تتسع لثلاث بطاقات، لكنها قادرة كذلك على حفظ بطاقة رفيعة بفضل إضافة صغيرة تعمل على تثبيت البطاقة في مكانها. ويوفر التصميم، الذي تحتفظ «سبيك» بحق ملكيته الفكرية، وله غطاء خارجي صلب، حماية مطاطية في الداخل، ويحمي الهواتف من أي صدمات تحدث بسبب السقوط أو غيرها من الأسباب.* «سوبر توث بادي» بسعر 59 دولارًا. لا يمكن مقاومة إغواء الرد على مكالمة هاتفية أثناء القيادة، لكنه قد يكون خطيرًا. وكان تشتت الانتباه عن القيادة من أسباب حدوث 16 في المائة من حوادث السير التي وقعت عام 2013 حسب الإدارة القومية لأمن المرور، والطرق السريعة. من معدات سيارة «سوبر توث بادي» (Super Tooth Buddy car kit) سماعة خارجية تتيح للسائق وضع يديه على عجلة القيادة من خلال توفير إمكانية الرد على المكالمة دون الإمساك بالهاتف.ويمكن توصيل السماعة بنظارة تقرب السماعة والميكرفون من وجه السائق، وتوفر صوتا قويًا نقيًا. كذلك يمكن الرد أو عدم الرد على المكالمات الواردة، وكذلك إجراء مكالمات هاتفية من خلال خاصية الاتصال الصوتي. وبمجرد توصيل السماعة بهاتف ذكي عن طريق البلوتوث، سوف يعيد الجهاز الاتصال ذاتيًا عندما يرصد وجود الهاتف داخل السيارة.* سماعة «ريفرنس» من «كليبش» بسعر 199 دولارًا. عندما يسافر المرء بالقطار، تكون السماعات الجيدة ضرورية؛ حيث يرغب المرء في الاستمتاع بالموسيقى أثناء الرحلة، ويكون قادرًا على خلع السماعات سريعًا عند انتهاء الرحلة. وتقدم سماعات «ريفرنس» (Reference) من «كليبش» صوتًا رائعًا، ولها تصميم قادر على الصمود لفترة طويلة. وعلى عكس السماعات، التي تغطي الأذن، أو التي توضع داخل الأذن، يمكن للسماعات ذات الطبيعة الوسيطة أن تسبب التهابًا في الأذن؛ لكن صممت شركة «كليبش» سماعات «ريفرنس» ببطانات ناعمة للأذن موجودة في وضع مناسب يوفر الراحة، مع الحفاظ على الانعزال عن الضوضاء الخارجية. وتوفر السماعات صوتًا نقيًا واضحًا ذا نغمات منخفضة ثابتة. ويتيح شريط الرأس المتصل بالسماعة طيها وتخزينها بشكل مرتب. كذلك يتصل بسلك مسطح غير قابل للتعقيد ميكروفون وجهاز تحكم عن بعد.