«هب روبوت»... المدير الجديد لأجهزتك الذكية 

طورت شركة «إل جي» الروبوت «هب روبوت Hub Robot» المرتبط بأجهزة «إل جي» الذكية، باستخدام نظام المساعدة الصوتية «أمازون أليكسا» للاضطلاع بالمهام، مثل تشغيل المكنسة الكهربائية الآلية.وباستطاعة «هب روبوت» تشغيل جهاز التكييف وإرجاء تشغيل الغسالة من خلال إصدار أمر صوتي بسيط. ويعتمد الروبوت على تطبيق التعرف على الصوت «أمازون أليكسا» المتحدثة الناطقة داخل جهاز «إيكو» من «أمازون»، إلا أنه على خلاف الحال مع «إيكو، فإن بمقدور «هب روبوت» الاتصال بأجهزة «إل جي» الذكية.وتبدو شاشة الروبوت شبيهة بوجه الإنسان لتظهر مشاعر مختلفة. وقد جرى تصميم الروبوت كي يوضع في نقطة مركزية داخل المنزل، مثل المطبخ أو غرفة المعيشة. كما تتوفر نسخ أقل حجمًا يمكن وضعها بغرف أخرى. إلا أنه حتى هذه اللحظة، لم تفصح «إل جي» بعد عن موعد إطلاقه في الأسواق.