ادعم جهاز أندرويد بنسخة احتياطية عن ملفاتك  

تضمّ غوغل خدمة أساسية للدعم الإلكتروني في نظام أندرويد الأساسي الذي يخزن نسخاً من إعدادات المستخدم وبيانات أخرى على خوادمه. قد تجدون أن ميزة الدعم متاحة وتعمل في جهازكم، بحسب الضبط الذي أعددتموه في الهاتف أو الجهاز اللوحي. افتحوا رمز الإعدادات واضغطوا على رمز «دعم» Backup أو «دعم وإعادة ضبط» Backup & Reset  لمعرفة وضع الميزة. تعتمد الكثير من تطبيقات الأندرويد وخدماته الأساسية كـ»جي ميل» وتقويم غوغل وجهات اتصال غوغل على تقنية السحابة. عندما يتم تشغيل الدعم الأوتوماتيكي، يتم نسخ الإعدادات وبيانات أخرى؛ كما يتمّ الاحتفاظ بنسخة من تطبيقات الطرف الثالث والموسيقى من «غوغل بلاي» و»غوغل ميوزيك» عبر حساب غوغل.ولكن السحابة لا تدعم كامل محتوى الجهاز، إذ يتم الاحتفاظ بمعظم الإعادات الخاصة بالمستخدم، ولكن الرسائل النصية ومعلومات التوأمة مع البلوتوث وبيانات بعض التطبيقات، لا يتم نسخها. بالنسبة لهواتف «نيكسوس» و»بيكسل» الذي يعمل بنظام أندرويد 6 على الأقل، يتم الاحتفاظ بنسخة عن بياناتها في «غوغل درايف». وعلى هواتف بيكسل، يتم الاحتفاظ بنسخة من 25 ميغابايت من تاريخ الاتصال على الجهاز، والرسائل النصية، وغيرها من إعدادات الجهاز.يمكنكم أيضاً ضبط «غوغل فوتوز» لدعم للصور ومقاطع الفيديو الموجودة على جهازكم تلقائياً. يكفي أن تفتحوا «غوغل فوتوز» وتضغطوا على زرّ لائحة الخيارات، ثمّ اختاروا قسم الإعدادات وابحثوا عن خيار «الدعم التلقائي ونقل البيانات». يختلف موقع إعدادات الدعم بحسب جهاز الأندرويد الذي تستخدمونه وأي تعديلات تجريها الجهزة المصنعة للجهاز، لذا يفترض بكم أن تتحققوا من صفحات المساعدة الخاصة بجهازكم في حال لم تجدوا ما تبحثون عنه. يحتوي «غوغل بلاي ستور» على مجموعة واسعة من التطبيقات التي تقدّم عمليات دعم أفضل في حال شعرتم أنّ الخيارات الموجودة في الجهاز لا تلبي متطلباتكم.