مرآة جدارية ذكية تزودكم بحال الطقس والأخبار 

- مرآة ذكية. تقدم لكم شركة «كابستون كونكتد» مستوى جديد من الفعالية مع إطلاق مرآتها الذكية الساحرة «كابستون كونكتد» (Capstone Connected smart mirror) المصممة لملء الفجوة بين التقنية ومتطلبات الحياة اليومية.وتتيح لكم هذه المرآة قراءة الأخبار المحلية، وتحضير القهوة، والتحقّق من حال السير في أثناء تفريش أسنانكم، أي قبل أن يبدأ يومكم. كما أنّها تساعدكم على إطفاء أضواء المنزل قبل الخروج منه. ولا تختلف هذه المرآة عن المرايا التقليدية كثيراً، ولكنّ تصميمها العصري يجعل إضافتها مثالية في الحمّام وغرفة النوم ومدخل المنزل. ويمكنكم تعليقها كأي مرآة أخرى، أو يمكنكم تثبيتها بواسطة المسند الذي يأتي معها على أي سطحٍ مستوٍ.وتستمدّ مرآة كابستون ذكاءها من قدرتها على أداء مهام الأجهزة اللوحية، بشاشتها التي تعمل باللمس، والوسيط الصوتي الذي يسهل عليكم الاتصال بالإنترنت. ويعمل هذا الابتكار الاستثنائي بنظام «أندرويد» التشغيلي الذي يتيح لكم تحميل التطبيقات، واستخدام مساعد «غوغل» الصوتي لأداء مهامكم وتصفح مواقع التواصل الاجتماعي، دون أن تتعبوا يديكم.وفي حال كنتم أكثر من شخص يستخدم المرآة، تقدّم لكم الأخيرة فرصة تخصيصها وضبطها بالشكل الذي يناسب تجربتكم الخاصّة، بواسطة محرّكات التصفّح والتطبيقات والاختصارات التي يمكنكم الوصول إليها بعبارة بسيطة هي «مرحباً غوغل» أو «صباح الخير».وتقول الشركة إنّ عمل المرآة مدفوع بمركز «كابستون كونكتد كونترول هاب» المدمج في المرآة بواسطة ميزة الالتحام التي تملكها الشركة، القادرة على الاتصال بأي خدمة أو تطبيق تستخدمونه على هاتفكم أو جهازكم اللوحي. ويمكنكم الاستفادة من هذا المركز التقني في إعداد لوائح تشغيل الأغاني، وتطبيقات التراسل، وحسابات التواصل الاجتماعي، وكثير غيرها، بمجرد الاتصال بشبكة «الواي - فاي» المنزلية.وكانت الشركة قد عرضت مرآتها الذكية الجديد في معرض إلكترونيات المستهلكين الذي أقيم في لاس فيغاس، وهي متوفّرة بمقاس 19 في 22 بوصة، بسعر 599 دولاراً. وصرّحت الشركة بأنّ مقاسات أخرى منها ستتوفّر في المستقبل القريب.- غطاء «كاتاليست» (Catalyst) ذو التصميم المنمق لعلبة سماعات «إيربود برو».تغلّف هذه العلبة سماعاتكم اللاسلكية بنمط جميل، مع درجة إضافية من الحماية، إذ إنها تغطي علبة سماعات الإيربود كقفاز مجهز بحماية متينة معززة من تأثير الصدمات والتدحرج في الحقائب المختلفة. كما أنّه مجهز للتوافق مع الشحن اللاسلكي على أنواعه.ويضمّ القفاز منفذاً يسمح بمرور سلك الشحن إلى علبة السماعات، ليضمن لكم شحناً متواصلاً. ويتوفّر «كاتاليست» بسبعة ألوان زاهية، بسعر 19.99 دولار. ويمكنكم طلبه مسبقاً عبر موقع الشركة الإلكتروني، وبدأ شحنه في فبراير (شباط) الحالي.- خدمات «تريبيون ميديا»