10 استخدامات ربما لا تعرفها في هاتف «آيفون» 

ربما تكون من المحظوظين الذين حصلوا بداية هذا العام على جهاز «آيفون» جديد، الذي يعتبر من أفضل الأجهزة الصادرة وأفضل ما أنتجته «آبل» حتى هذه اللحظة. وربما قضيت الأيام القليلة الماضية تحاول استكشاف الخصائص الكثيرة للجهاز وتنزيل بعض التطبيقات واستخدام الكاميرا الرائعة التي يتميز بها «آيفون» في تخليد بعض ذكريات العطلة برفقة الأهل والأصدقاء.وتشير التقديرات إلى أننا نستفيد بالفعل من قرابة 10 في المائة فقط مما يمكن للأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية التي نملكها الاضطلاع به. ربما مثلما هو الحال مع المخ البشري ذاته. وإليك بعض النصائح التي تعينك على تحقيق أكبر استفادة منه، التي تكشف معلومات لا يعرفها الكثيرون حول كيفية استغلال «آيفون» على النحو الأمثل.* تذكير بالموقع* الحصول على رسائل تذكير بالاعتماد على الموقع. ربما تعرف «سيري»، المساعد الشخصي الصوتي، الذي يمكن استخدامه في ضبط رسائل تذكير تنطلق في وقت معين، مثل أن تقول: «سيري، ذكرني بأن أتصل بشقيقي في الرابعة مساءً».والآن، هل تعلم أنه يمكن ضبط «سيري» بحيث يطلق رسائل تذكير عن الانتقال إلى موقع بعينه أيضًا؟ بإمكانك أن تقول: «سيري، ذكرني أن أتصل بوالدتي عندما أصل إلى المنزل». وعليه، فإن «سيري» لن يقدم على تذكيرك، إلا عندما تطأ قدماك أرض المنزل.وإذا كنت لم تفعل هذا بالفعل، فإن القيام بذلك يتطلب منك إنشاء بطاقة «اتصال» مع تسجيل بياناتك عليها، بما في ذلك اسمك وعنوانك وعلاقاتك (مثل أسماء أشقائك) وما إلى ذلك.وبالمثل، يمكنك على سبيل المثال أن تقول قبل دخول مركز للتسوق: «ذكرني أن أحصل على مزيد من الوقود للسيارة عندما أغادر هذا المكان». وهنا، ستتلقى رسالة تذكير عندما تبدأ في قيادة السيارة بعيدًا عن المركز، كما يقول مارك سالتزمان في «يو إس إيه توداي».* كتب مسموعة - تحويل الكتب الإلكترونية إلى أخرى مسموعة. مثلما الحال مع غالبية الهواتف الذكية، يملك «آيفون» عددًا من خيارات «إمكانية الاتصال». يحمل أحدها اسم «الشاشة المتحدثة» أو «سبيك سكرين»، وبإمكانها أن تقرأ بصوت مرتفع أي نص يظهر على الشاشة بناءً على أمر منك. ومع أن هذه الخاصية مصممة بصورة أساسية لخدمة أصحاب الإعاقة البصرية، فإن أي شخص بإمكانه استغلال هذه الخاصية إذا ما رغب في تحويل كتاب إلكتروني إلى آخر مسموع. الآن، أصبح بإمكانك الاستماع إلى الكتب أثناء تنقلك في وسائل المواصلات، أو بينما تغلق عينيك وأنت في الفراش، أو أثناء التريض.ومن أجل تفعيل هذه الخاصية، عليك التوجه إلى «إعدادات»، ثم «عام»، ومن بعدها «إمكانية الاتصال»، وأخيرًا، «الحديث». والآن، عليك تفعيل «الشاشة المتحدثة». بعد ذلك، فإنه بالنسبة لأي تطبيق آخر موجود لديك، يكفيك جره بإصبعين من أعلى الشاشة باتجاه الأسفل للاستماع إلى محتوياته التي ستقرأها الشاشة على مسامعك، مثل الكتب الإلكترونية أو رسائل البريد الإلكتروني أو مقالات أو ملحوظات. وبمقدورك تعديل الصوت (من حيث نوع المتحدث ولغته) ووتيرة الحديث وما إلى ذلك.* لمسة «مجسمة»* استغلال اللمسة ثلاثية الأبعاد. بالنسبة لمن حصلوا على «آيفون» حديثًا، فإنهم ربما لا يعرفون عن توافر اللمسة ثلاثية الأبعاد» أو ما يطلق عليه «ثري دي تاتش» في نماذج «آيفون» الصادرة عامي 2015 و2016، باختصار، هذه الخاصية بمقدورها معاونتك على إنجاز المزيد في وقت أقل. أما تفعيلها فلا يتطلب منك سوى الضغط على أيقونات التطبيق أو الإخطارات، ومن المحتمل أن ترى قائمة من الاختصارات التي يمكنك الاستفادة منها.على سبيل المثال، اضغط على أيقونة «كاميرا» بصورة مستمرة عبر الشاشة الرئيسية، ويمكنك اختيار التقاط صورة «سيلفي» أو تسجيل فيديو أو تسجيل فيديو بالحركة البطيئة وما إلى ذلك.وحتى من خلال جهاز «آيفون» المغلق، يمكنك الضغط بصورة مستمرة على إخطار ما وستعاين عددًا من الخيارات المفيدة، مثل الرد على رسالة إلكترونية دون الحاجة لفتح الجهاز. ويمكنك كذلك الاستمتاع باستخدام «ثري دي تاتش» مع مجموعة متنوعة من التطبيقات.* لوحة لمس خفية. عندما تعكف على كتابة رسالة نصية أو رسالة بريد إلكتروني أو ملحوظة، أحيانًا ما تحتاج لتغيير شيء ما قبل الضغط على زر الإرسال أو الحفظ. ومن خلال «آيفون» الجديد، يمكنك ببساطة الضغط على لوحة المفاتيح والإبقاء على الضغط عليها، وسيتحول المؤشر تلقائيًا إلى لوحة مفاتيح شبيهة بشكل الفأرة.والآن، أبق إصبعك على الشاشة واسحب المؤشر للوصول إلى جزء النص الذي ترغب في تعديله - أو لإبراز جزء من النص، اضغط بشدة أكثر قليلاً مع الاستمرار في تحريك إصبعك - وبعد ذلك، اترك لوحة المفاتيح تعود لشكلها الأصلي.* مسح ضوئي* مسح ضوئي مسطح. بإمكان عدد من التطبيقات، مثل «أوفيس لينز» الذي توفره «مايكروسوفت» مجانًا، تحويل هاتفك الذكي إلى ناسخة ضوئية مسطحة.وباستطاعتك ببساطة التقاط صورة لوثيقة ما، على خلفية بيضاء أو سوداء، وقد تكون الوثيقة إيصالاً أو بطاقة عمل، وسرعان ما ستظهر صورة رقمية لها على هاتفك.وبمجرد ظهور الصورة على الهاتف، يمكنك حينها تعديلها. علاوة على ذلك، فإن النصوص المطبوعة أو حتى المكتوبة بخط اليد، يمكن التعرف عليها تلقائيًا بالاعتماد على تقنية «التعرف البصري» المعروفة اختصارًا باسم «أو سي آر»، بحيث يمكنك بعد ذلك البحث عن كلمات مفتاحية داخل النص، بجانب نقل ما قمت بنسخه إلى تطبيقات «أوفيس» («وورد» أو «باوروبوينت» أو «وان نوت»)، وحفظه على «وان درايف» أو أي سحابة تخزين أخرى، أو حتى تحويله إلى ملف «بي دي إف».* تسجيل المكالمات الهاتفية. ليس من السهل القيام بذلك دون مساعدة تطبيق ما، ومع هذا فإن الكثيرين تروق لهم فكرة تسجيل المكالمات الهاتفية.على هذا الصعيد، يتوافر تطبيق «تيب إيه كول TapeACall «مقابل 7.99 دولار سنويًا، والذي يمكنك من تسجيل المكالمات الهاتفية بسهولة، سواء كانت قائمة بالفعل أو كنت على وشك إجرائها. وبمجرد أن تنتهي من المكالمة، يظهر التسجيل على الفور، ويصبح جاهزًا أمامك لحفظه أو التشارك فيه مع آخرين. وللقيام بهذا، ليس عليك سوى فتح التطبيق ببساطة والضغط على زر التسجيل الأحمر الكبير، ثم النقر لإضافة مكالمة. بعد ذلك، اطلب الرقم أو اختر اسما من قائمة الاتصالات المسجلة لديك. أغلق الاتصال بمجرد الانتهاء من المكالمة، وعلى الفور سيظهر أمامك تسجيل لها جرى تنزيله على الجهاز من كومبيوترات خادمة مؤمنة تتبع «تيب إيه كول» إلى هاتفك.ويمكنك بعد ذلك الضغط على المقطع المسجل للاستماع إليه أو التشارك فيه مع آخرين من خلال إرساله في رسالة نصية أو رسالة بريد إلكتروني وحساب على سحابة أو بإحدى شبكات التواصل الاجتماعي..إلخ.* بعض المعلومات المفيدة الأخرى - السبيل الأسرع لالتقاط صورة عندما يكون جهاز «آيفون» الخاص بك مغلقا، أن تسحب إصبعك على الشاشة ببساطة للوصول إلى الكاميرا. - عندما يكون «آيفون» متصلا بسيارتك من خلال خاصية «بلوتوث» أو من خلال تشغيل «كار بلاي»، فإن هذا يعني أن تطبيق «خرائط» الخاص بـ«آبل» يتولى تلقائيًا تسجيل المكان الذي تترك فيه السيارة. وبمقدورك النقر على «السيارة بالانتظار» (أو «باركيد كار») لإيجاد طريق العودة إلى السيارة. - يمكنك تغيير شكل زر «الرئيسية» (أو «هوم») الدائري من خلال الدخول إلى «إعدادات»، ثم «عام»، وأخيرًا «زر الرئيسية» لاختيار الشكل الذي يروق لك.