أفضل الأدوات للحفاظ على الأمن والخصوصية  

حافظوا على سلامة بياناتكم ومعلوماتكم الشخصية بعيداً عن متناول القراصنة، واحموا أجهزتكم من استغلال الجواسيس بالأجهزة والأدوات الأمنية التالية.
  هل تشعرون بالقلق الدائم من فكرة أنّ كل خطوة تقومون بها مراقبة؟ أو لعلّكم من الأشخاص القلقين وترغبون بالحفاظ على درجة عالية من الخصوصية.
  مهما كان السبب الذي يدفعكم إلى أخذ الحيطة وحماية حياتكم الرقمية، إليكم فيما يلي بعض الأجهزة والأدوات التي ستساعدكم على الحفاظ على سلامة وأمن بياناتكم.
  1- «ميك لوك» لحجب الميكروفونات Mic - Lock microphone blocker.
  صلوا هذا الجهاز الصغير بأي منفذ ميكروفون أو سماعة أذن (3.5 ملم) في لابتوب، أو هاتف، أو جهاز لوحي بهدف إيهام الجهاز باتصال ميكروفون، ومنع أي عملية تسجيل صوتي. السعر: 6.99 دولار.
  2- أقفال «ليندي USB» للمنافذ Lindy USB port locks. أقفلوا منافذ الـUSB لمنع سرقة البيانات أو اختراق الأجهزة غير الشرعية للكومبيوترات واللابتوبات. تتميّز هذه الأقفال ببساطة وسهولة الاستخدام وتمنحكم درجة مرضية من الأمان. السعر: يبدأ من 35 دولاراً.
  3- أغطية كاميرات الويب Webcam covers. يكفي أن تضعوا هذه الأغطية البلاستيكية الصغيرة فوق عدسة الكاميرا لتنعموا براحة البال. ولكن تجدر الإشارة إلى أنّ عدداً كبيراً من كاميرات الويب والأجهزة التي تتضمّن كاميرات مثل «سمارت تي في» تقدّم وسائلها العملية الخاصة لتعطيل الكاميرا. السعر: 8.99 دولار.
  4- قماش «فاراداي» للوقاية من التداخل الكهرومغناطيسي - تحديد الهوية بموجات الراديو Faraday fabric for EMI-RFID shielding. ابنوا «قفص الحماية» الخاص بكم من قماش الفاراداي، أو صمموا أغطية خاصّة منه لحماية أجهزتكم بعد فصلها عن الطاقة أو خدمات الاتصال الأساسية. ويعتبر هذا القماش رائعاً لاستخدامه في الصناعات اليدوية «التقنية» أيضاً. السعر: يبدأ من 16.99 دولار.
  5- حاجب النداءات الهاتفية من باناسونيك Panasonic call blocker.
  ضعوا حدّاً للنداءات التي تضيّع وقتكم على الخطّ الأرضي (نعم، لا يزال البعض يستخدم هذه الخطوط)، واسمحوا بمرور الاتصالات التي تريدونها فقط، يمنحكم حاجب الاتصالات هذا فرصة جديدة لتفعيل خطّ هاتفكم الأرضي وبالشكل الذي يريحكم. السعر: 99.95 دولار.
  6- ماسح الموجات اللاسلكية «أنتي سباي» (مضاد للتجسّس) Anti - Spy RF scanner. نظّفوا منزلكم أو مكتبكم من كاميرات وبرامج التجسّس بواسطة ماسح الموجات اللاسلكية. خصّصوا بعض الوقت لتعلّم استعماله، وبعدها، ستتمكنّون من مسح أي غرف في غضون لحظات مع شعور كبير بالمرح. السعر: 55.88 دولار.
  7- حاجب «بورتا باو USB» للبيانات PortaPowUSB data blocker. في حال كنتم تريدون استخدام نقاط شحن USB عامّة، استخدموا أداة واقية لحماية جهازكم من تسلّل أي برنامج خبيث أو جهة غير مرغوبة. يكفي أن تصلوا حاجب «بروتا باو USB» للبيانات بجهازكم لتحصلوا على حماية كاملة. السعر: 12.49 دولار.
  8- عدّة «تابلو» للتحليل الجنائي Tableau forensic bridge kit. غوصوا في عالم التحاليل الجنائية للأقراص الصلبة وأجهزة الـUSB بواسطة هذه العدّة المتطوّرة والمناسبة للمحترفين. تتيح لكم عدّة «تابلو» للتحليل الجنائي منع التعديل لمنع أي تعديلات غير قانونية على محتوى جهاز ما، بالإضافة إلى استخدام برامج التصوير لخرق كلمات المرور. السعر: يبدأ من 399 دولارا.
  9- «ستار تيك 1:5» لنسخ وحذف محتوى وحدة ذاكرة الفلاش StarTech 1:5 USB flash drive duplicator and eraser. في حال كنتم تملكون عدّة وحدات للذاكرة الفلاشية وتريدون حذف محتواها، يمكنكم الاستعانة بهذه الأداة التي تقدّم لكم عدداً من بروتوكولات الحذف المختلفة لتختاروا منها بناءً على درجة الأمان التي تريدونها أثناء الحذف. كما يمكنكم استخدامها لنسخ محتوى الوحدات. السعر: 399.99 دولار.
  10- «لويل ديستراكت» لحذف محتوى الأقراص الصلبة Lowell Destruct hard drive eraser. صِلوا هذه الأداة بأي كومبيوتر، وأعيدوا تشغيل الجهاز من محرّك الـUSB، لتحصلوا على حذف آمن للبيانات. تتميّز أداة «لويل ديستراكت» بالسرعة، سهولة الاستعمال، وفعالية الأداء. السعر: 23.99 دولار.
  11- «ستار تيك 4 باي» لحذف محتوى الأقراص الصلبة StarTech 4 - bay driver eraser. ينطوي تخصيص جهاز كومبيوتر لحذف محتويات الأقراص الصلبة على هدر للموارد.
  لهذا السبب، يمكنكم الاستعانة بوحدة «ستار تيك 4 باي» التي تتيح لكم مسح محتوى أربعة أقراص في وقت واحد بواسطة وسائل حذف متعدّدة تختارون منها ما يناسب الطريقة التي تريدونها للتخلص من البيانات. السعر: 500 دولار.
  12- قرص «أبريكورن أيجيس بادلوك فورترس» USB 3.0 Apricorn Aegis Padlock Fortress FIPS USB 3.0 hard drive. تتيح لكم أقراص «أبريكورن» الصلبة الخارجية تأمين بياناتكم بشكل محكم بطريقة ممتعة ومرنة، إذ تقدّم لكم لوحة المفاتيح التي تأتي معها وسيلة مريحة لحماية البيانات من خلال تدابير مقاومة للاختراق تمنع أي جهة غريبة من الوصول إلى بياناتكم. السعر: 259.40 دولار لسعة تخزينية تصل إلى 2 تيرابايت.