كومبيوتر «مايتبوك دي 15» المحمول... أداء عال وتبادل لاسلكي سريع مع الهواتف الجوالة 

تتزايد المنافسة على تقديم كومبيوترات محمولة أخف وزنا وأعلى أداء، وذلك لتسهيل تنقل المستخدمين وسفرهم والعمل على ما يرغبون به بسلاسة، والوصول إلى المحتوى الترفيهي عالي الدقة بجودة عالية. ومن الكومبيوترات الجديدة التي ستُطلق في العالم العربي قريبا جهاز «هواوي مايتبوك دي 15» HUAWEI MateBook D 15 الذي يقدم مزايا متقدمة بوزن خفيف وسعر منخفض ووضوح الشاشة والصوتيات وسرعة تبادل الملفات لاسلكيا مع الهواتف الجوالة، بالإضافة إلى دعم الشحن السريع جدا. واختبرت «الشرق الأوسط» الكومبيوتر قبل إطلاقه في المنطقة العربية بنحو الأسبوعين، ونذكر ملخص التجربة.
 أول ما سيلاحظه المستخدم لدى فتح الكومبيوتر هو القطر الكبير للشاشة الذي يبلغ 15.6 بوصة، ووزنه الذي يبلغ 1.6 كيلوغرام، وبسمك يبلغ 16.9 مليمتر.
 الشاشة الكبيرة مريحة للاستخدام المطول وتصفح الإنترنت والمحتوى عالي الدقة، إلى جانب عرضها لصور الألعاب الإلكترونية بدقة عالية، أما الأطراف الجانبية Bezel فصغيرة ويبلغ سمكها 5.3 مليمتر فقط، مع وضع الكاميرا أسفل زر في لوحة المفاتيح يمكن الضغط عليه لتظهر في الأوقات التي يجب استخدامها فيها، ومن ثم الضغط عليها مرة أخرى لتختفي داخل لوحة المفاتيح.
 ويدمج الكومبيوتر مستشعر بصمة المستخدم داخل زر التشغيل، وذلك لتسريع عملية تسجيل الدخول إلى نظام التشغيل «ويندوز» والتحقق من هوية المستخدم بمستويات أمان عالية.
 ولدى الكومبيوتر أيضا نظام تبريد متقدم وفعّال للحفاظ على برودة الدارات الإلكترونية المدمجة حتى عند الاستخدام المكثف لفترات مطولة. ويمتاز أيضا بمراوح متطورة توفر تبريدا فعالا ما يحافظ على برودة الكومبيوتر خلال تنفيذه للعمليات المعقدة وبصوت منخفض جدا.
 ويدعم الكومبيوتر نقل الملفات بينه وبين الهاتف الجوال بمجرد ملامسة الهاتف لمنطقة محددة في الكومبيوتر، ليتم إجراء اتصال مباشر بين الجهازين عبر تقنية الاتصال عبر المجال القريب Near Field Communication NFC لنقل الصور وعروض الفيديو بسرعات عالية تصل 1 غيغابايت في 35 ثانية فقط، أو 500 صورة في دقيقة واحدة. وأطلقت الشركة اسم «هواوي شير» Huawei Share على هذه التقنية التي تسمح بعرض محتوى شاشة الهاتف على شاشة الكومبيوتر لاسلكيا بمجرد ربط الجهازين ببعضهما البعض، والتحكم بالألعاب الإلكترونية عبر الهاتف الجوال وعرض الصورة على الشاشة الأكبر.
 ويمكن شحن الكومبيوتر بسرعة عبر شاحنه الخاص الذي تبلغ قدرته 65 واط والذي يشحنه عبر منفذ «يو إس بي تايب - سي» (يمكن استخدام كابل الشحن لنقل البيانات بين الكومبيوتر وأجهزة أخرى أيضا، أو لشحن الهواتف الجوالة مباشرة)، أو يمكن استخدام بنك طاقة محمول لشحن بطارية الكومبيوتر أثناء التنقل. ولمزيد من الأمان، يقدم الكابل حماية من الحرارة الزائدة، وذلك بإيقاف عملية الشحن تلقائيا لدى تجاوز درجة حرارة معينة.
 يستخدم الكومبيوتر معالج «إيه إم دي رايزن 5 3500 يو» AMD Ryzen 5 3500U رباعي النواة يعمل بسرعة 2.1 غيغاهرتز (ترتفع السرعة إلى 3.7 غيغاهرتز عند الحاجة) ويستخدم ذاكرة «كاش» Cache تبلغ 6 ميغابايت، وبطاقات رسومات مدمجة من طراز «راديون فيغا 8» Radeon Vega 2، وذاكرة للجهاز ثنائية القنوات Dual Channel تبلغ 8 غيغابايت تعمل بتقنية GDDR4 بسرعة 2400 ميغاهرتز وسعة تخزينية مدمجة تبلغ 256 غيغابايت تعمل بتقنية الحالة الصلبة Solid State Drive SSD لتسريع عمل نظام التشغيل والبرامج، إلى جانب 1 تيرابايت إضافية بتقنية الأقراص الصلبة القياسية HDD لتخزين ملفات الوسائط المتعددة الكبير.
 ويبلغ قطر الشاشة 15.6 بوصة وهي تعرض الصورة بدقة 1080x1920 بكسل ويمكن مشاهدتها بزوايا تصل إلى 178 درجة، مع تقديم منفذ «يو إس بي تايب - سي» ومنفذي «يو إس بي تايب - إيه 3.0» ومنفذ «يو إس بي تايب - إيه 2.0» ومنفذ للسماعات الرأسية (يدعم المنفذ استخدام ميكروفون سلكي أيضا)، مع تقديم منفذ HDMI ودعم شبكات «واي فاي إيه وبي وجي إن وإيه سي» a وb وg وn وac بترددي 2.4 و5 غيغاهرتز و«بلوتوث 5.0» اللاسلكية وتقديم كاميرا أمامية للمحادثات المرئية تعمل بدقة 720.
 ويقدم الكومبيوتر سماعتين وميكروفونين مدمجين بجودة عالية، مع دعم تقنية «دولبي آتموس» Dolby Atmos لتجسيم الصوتيات، وسماعات تقدم درجة ارتفاع عالية ووضوحا كبيرا في الوقت نفسه، مع قدرة المستخدم على تمييز اختلاف زوايا الصوتيات الصادرة منه، وهي تعتبر من أفضل سماعات الكومبيوترات المحمولة التي تعمل بنظام التشغيل «ويندوز 10». وتبلغ قدرة البطارية 65 ملي أمبير في الساعة ساعة.
 الكومبيوتر متوافر في إصدار آخر بقطر 14 بوصة، يستخدم المواصفات التقنية المذكورة أعلاه وبقرص صلب مدمج SSD بسعة 512 غيغابايت ولكنه لا يقدم القرص الصلب HDD الإضافي، وتبلغ شحنة بطاريته 56 ملي أمبير في الساعة ساعة، ويبلغ سمكه 51.9 مليمتر ويبلغ وزنه 1.38 كيلوغرام.
 ويبلغ سعر الكومبيوتر 2699 ريالا سعوديا (نحو 719 دولارا)، بينما يبلغ سعر إصدار 14 بوصة 2499 ريالا سعوديا (نحو 666 دولارا)، وهو متوافر باللون الفضي، وسيتم إطلاقه في الأسواق العربية في 14 فبراير (شباط) الحالي. ويمكن الحصول على بنك طاقة محمول بشحنة 12000 ملي أمبير في الساعة عالية السرعة لدى طلب الكومبيوتر مسبقا.
 ولدى مقارنة الكومبيوتر مع أحدث إصدارات «ماكبوك إير» من «أبل»، نجد أن «مايتبوك دي 15» يتفوق في سرعة المعالج (2.1 مقارنة بـ1.6 غيغاهرتز) وسرعة الذاكرة (2400 مقارنة بـ2133 غيغاهرتز) وقطر الشاشة (15.6 مقارنة بـ13.3 بوصة) والسعة التخزينية المدمجة (1256 مقارنة بـ256 غيغابايت)، وذاكرة المعالج «كاش» (6 مقارنة بـ4 ميغابايت) وقدرات الرسومات (بطاقة رسومات متخصصة مقارنة بقدرات مدمجة داخل المعالج دون أي بطاقة متخصصة) ودعم أفضل لشبكات «واي فاي» اللاسلكية (a وb وg وn وac مقارنة بـac فقط) و«بلوتوث» (5.0 مقارنة بـ4.2) والمنافذ (منفذ «يو إس بي تايب - سي» وبمنفذي «يو إس بي تايب - إيه 3.0» ومنفذ «يو إس بي تايب - إيه 2.0» ومنفذ للسماعات الرأسية يدعم استخدام ميكروفون سلكي أيضا ومنفذ HDMI، مقارنة بمنفذي «يو إس بي تايب - سي ومنفذ للسماعات الرأسية فقط».
 ويتفوق «ماكبوك إير» في دقة الشاشة (1600x2560 مقارنة بـ1080x1920 بكسل) والسمك (1.56 مقارنة بـ16.9 مليمتر) والوزن (1.25 مقارنة بـ1.6 كيلوغرام) فقط.