مجموعة «لابو» الجديدة من «نينتندو» تعرّف الأطفال على الواقع الافتراضي 

«لابو كيت» Labo kit، مجموعة جديدة من شركة «نينتندو» للألعاب، تعد بمشاريع بناء من الورق الصلب مع الواقع الافتراضي، وتعد بتجربة واقع افتراضي بسيطة وسهلة المشاركة للصغار وجميع أفراد العائلة.تدخل عدّة «لابو» الجديدة من نينتندو إلى الأسواق في 12 أبريل (نيسان) وستباع بسعر 80 دولاراً. وتتضمّن المجموعة برنامج «نينتندو لابو»، وست أدوات «توي - كون» إبداعية جديدة هي: نظارات «توي - كون» للواقع الافتراضي، و«توي - كون بلاستر»، وكاميرا «توي - كون»، وطير «توي - كون»، ودراجة «توي - كون» وفيل «توي - كون»، إلى جانب منصّة لتثبيت الشاشة وقبعة للسلامة.يمكنكم أيضاً شراء عدّة أخرى جديدة مخصصة للمبتدئين وتأتي مع أداة «توي - كون» بلاستر بـ40 دولاراً. كما تضمّ هذه المجموعة نظارات «توي - كون» للواقع الافتراضي، ومنصة تثبيت الشاشة وقبعة السلامة. ومن المتوقّع أن تعلن مجموعة المبتدئين عن توسعتين إضافيتين مقابل 20 دولاراً للواحدة في وقت قريب: الأولى ستضمّ الفيل والكاميرا «توي - كون»، والثانية ستتضمّن الدراجة والطائر. ورغم أنّ هذه المجموعة ستصبح متوفرة في الأسواق الشهر المقبل، لن تباع التوسعتان الإضافيتان إلّا عبر الإنترنت.وقالت شركة نينتندو إنّ مجموعة الواقع الافتراضي الجديدة مصممة ليستخدمها أكثر من شخص واحد أو مجموعة من الأشخاص في وقت واحد. وللتشجيع على تجربة هذه اللعبة الإلكترونية الاجتماعية، يكفي أن يوصل للمستخدمين منصة «نينتندو سويتش» بنظارات الواقع الافتراضي الجديدة الموجودة في المجموعة ووضعها على عينيهم لتجربة مجموعة متنوعة من الألعاب. وعلى عكس أجهزة الواقع الافتراضي الأخرى، لا تحتاج «لابو» إلى سماعة للرأس.وقال دوغ بوزر، نائب رئيس قسم التسويق والمبيعات في نينتندو أميركا: «تعتمد المجموعة الجديدة على المبادئ الأساسية لـ«نينتندو لابو»، أي الابتكار واللعب والاستكشاف، لتقديم الواقع المعزز بشكل مرح وقريب لقلوب الأطفال والبالغين المحبين للعب. لقد أردنا تصميم تجربة تشجع التفاعل بين اللاعبين في العالمين الحقيقي والافتراضي عبر منحهم فرصة اللعب بابتكارات «توي - كون».وصرحت شركة نينتندو أنّها تعتزم تقديم المزيد من المعلومات حول تجارب الواقع الافتراضي الأخرى في المستقبل.
 - «بلاغد إن» خدمات «تريبيون ميديا»