الكومبيوترات اللوحية.. هل تكتسح الأجهزة المكتبية؟  

تؤشر مجموعة من الابتكارات الجديدة التي ظهرت مؤخرًا فيما يخص الكومبيوترات اللوحية والارتفاع الكبير في القدرة على خلق محتوى عليها، إلى إمكانية تغير نظرة الشركات إلى هذه الأجهزة.
  الملاحظ أنه على امتداد جزء كبير من العقد الراهن ظهرت توقعات بقرب انقراض الكومبيوترات المكتبية. ومؤخرًا، شرع تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة «آبل»، في الترويج للكومبيوتر اللوحي «آيباد برو» الجديد. وقال: «إذا نظرت إلى كومبيوتر مكتبي، سيلح عليك سؤال: لماذا يتعين علي شراء كومبيوتر مكتبي بعد الآن». ورغم ذلك، يبدو أن الكثيرين لا يزالون يفضلون الكومبيوترات المكتبية. على سبيل المثال، في مطلع نوفمبر (تشرين الثاني)، أصدرت مؤسسة «غارتنر» نتائج دراسة مسحية شملت 19.000 مستهلك داخل الولايات المتحدة والبرازيل وفرنسا والهند والمملكة المتحدة. وخلصت الدراسة إلى أن 2 في المائة فقط ممن شاركوا بها يخططون لاستبدال حواسبهم المكتبية خلال الـ12 شهرًا التالية لصالح حواسب لوحية. وقال 4 في المائة فقط إنهم ينوون التخلي عن لابتوب مقابل الحصول على كومبيوتر لوحي بدلاً منه.
  جدير بالذكر أن كثيرين بمجال تقنية المعلومات ينظرون منذ أمد بعيد إلى الكومبيوترات اللوحية وما يشبهها باعتبارها أجهزة استهلاك للمحتوى، وليس أجهزة خلق محتوى. في الوقت ذاته، فإن غالبية المواقف التي يواجهها الموظفون أثناء العمل تستلزم بالضرورة الاعتماد على أجهزة خلق محتوى.
  وإذا كنت تفكر في التحول إلى الكومبيوترات اللوحية باعتبارها الكومبيوترات الآلية الأساسية لدى الموظفين لديك، فيما يلي بعض النصائح القيمة، حيث تعرض «إنفورميشن ويك» 8 من أحدث الكومبيوترات اللوحية الجديرة بالتفكير بها كبديل عن الكومبيوترات المكتبية أو أجهزة لابتوب بالنسبة لبعض المستخدمين.
  والملاحظ في هذه الأجهزة الأحدث أنها تعكس بعض التطورات المحورية، منها التحسن الكبير الذي طرأ على حجم الشاشة ومستوى دقة الصورة. علاوة على ذلك، فإن غالبية الأجهزة الواردة هنا يمكن ربطها بسهولة بجهاز مراقبة خارجي حال وجودها على المكتب، بجانب وجود لوحة كتابة مدمجة بها، أو يمكن ربطها بها بسهولة.
  - مايكروسوفت سرفيس برو 4 (سعر بيع التجزئة: 900 - 1.800 دولار)
  أثارت النسخ السابقة من «مايكروسوفت سرفيس» ردود أفعال مختلفة ما بين الإيجابي والسلبي، إلا أنه على ما يبدو تحظى النسخة الأحدث من هذه المجموعة باستقبال إيجابي وإشادة من قطاعات واسعة ومختلفة. وتتناول النسخة الأخيرة نقاط القصور التي أثارت شكاوى من النسخ السابقة، بما في ذلك حجم الشاشة وحجم البيكسل ولوحة مفاتيح الكتابة ومجمل وزن الجهاز. ويرى عدد من النقاد أن «برو 4» أول جهاز «سرفيس» يمثل بديلاً حقيقيًا لأجهزة اللابتوب.
  - مايكروسوفت سرفيس بوك (سعر بيع التجزئة: 1.500 - 3.200 دولار) قد يساور المستهلك بعض الحيرة حيال السبب وراء إقدام «مايكروسوفت» على طرح «سرفيس برو 4» و«سرفيس بوك» في الوقت ذاته. وإنصافًا للحقيقة وذلك بالنظر إلى التشابه الكبير بين الجهازين فيما عدا مسألة أن «سرفيس بوك» يعد أقرب شبهًا بما يطلق عليه «ميني نوت بوك» التقليدي في شكله مع اشتماله على لوحة مفاتيح مثبتة به. ولهذا السبب فقط، يمكن أن يكون خيارًا أكثر جاذبية لموظفي الشركات الراغبين في الشعور بأنهم يستخدمون صورة أصغر من اللابتوب.
  - آبل آيباد برو (سعر بيع التجزئة: 800 - 1.080 دولار)
  في وقت سابق من هذا الشهر، أطلقت شركة «آبل» أولى محاولاتها لطرح لابتوب صالح للاستخدام من قبل الشركات. ورغم التشابه الشكلي بينه وبين «سرفيس برو 4»، فإنه من المحتمل أن ينجح الجهاز الجديد في اجتذاب نمط مختلف من المستخدمين. ومن المحتمل ألا يشكل أحدث آيباد تطلقه «آبل» بديلاً لأجهزة لابتوب المعتمدة على «ويندوز 7»، وذلك على خلاف الحال مع كل من «سرفيس برو 4» و«سرفيس بوك.» والاحتمال الأكبر أن يلقى المنتج الجديد رواجًا داخل مكاتب مجالس الإدارات وبأيدي الموظفين المبدعين الراغبين في استخدام أداة «آبل بنسيل» المبهرة.
  - دل إكس بي إس 12 و13 و15 (سعر بيع التجزئة: 750 - 1.050 دولار)
  عندما أطلقت «دل» أحدث أجهزتها «إكس بي إس 13» مع قدرتها المبتكرة «إنفينيتي ديسبلاي»، نجح الجهاز الجديد في اجتذاب قدر بالغ من الاهتمام والثناء داخل معرض «سي إي إس 2015». ويتميز اللابتوب الجديد بحجم بالغ الصغر، ومع ذلك يبقى متمتعًا بجميع إمكانات الأجهزة الأكبر حجمًا.
  وأطلقت «دل» مؤخرًا نموذجًا جديدًا بشاشة 15 بوصة، مع قرب طرح نسخة أخرى 12 بوصة.
  - غوغل بيكسل سي (سعر بيع التجزئة: 500 دولار - 600 دولار)
  يعتمد الجهاز الجديد على نظام تشغيل «آندرويد مارشميلو» وعليه، فإنه يمكن مقارنته بجهاز «آبل آيباد برو».
  وتتمثل الأجزاء الصلبة من «بيكسل سي» بالقوة، وتتضمن لوحة مفاتيح تتميز بسهولة كبيرة في استخدامها. من وجهة نظر الشركات، قد يكون من المفيد الاعتماد على «بيكسل سي» إذا ما كانت تطبيقات الشركة معتمدة بدرجة أساسية على «آندرويد».
  ومثلما الحال مع «آيباد برو»، من المحتمل ألا يفلح «بيكسل سي» في أن يحل محل جميع أجهزة اللابتوب داخل شركة ما، لكنه قد يكون مجديًا مع عدد محدود من المستخدمين المنتقين.
  - لينوفو إيديا باد ميكس 700 (سعر بيع التجزئة: يبدأ من 700 دولار)
  إذا كنت تهتم بعامل الشكل وأسلوب عمل «ويندوز 10 برو» المرتبط بـ«سرفيس برو 4»، لكنك لا تستريح في التعامل مع لوحة المفاتيح، فإننا ننصحك بتجريب «لينوفو ميكس 700» بدلاً منه. ورغم عدم توافر الجهاز حتى الآن، فإنه «سيصدر قريبًا»، حسبما أكد موقع «لينوفو» الإلكتروني. ويعتبر «لينوفو 700» أحدث مبتكرات الشركة بمجال «2 في 1» ويتضمن لوحة مفاتيح أساسية. ومن المحتمل أن يميل الموظفون المعتمدون حاليًا على أجهزة لابتوب «لينوفو» لتفضيل «ميكس 700» عن أي من أجهزة «2 في 1» الأخرى.
  - إتش بي سبكتر إكس2 (سعر بيع التجزئة: 800 - 950 دولارا)
  يتمثل البديل الأحدث والأقل تكلفة لـ«سرفيس برو 4» في «إتش بي سبكتر إكس 2» ومثلما الحال مع «ميكس 700»، يتضمن «إتش بي» لوحة مفاتيح مع كل جهاز.
  ويرى كثيرون أن هذه اللوحة تتفوق على «سرفيس برو4» ورغم أن السعر أقل ولوحة المفاتيح أفضل، ينبغي أن نضع في اعتبارنا أن «إكس 2» يعتمد في تشغيله على نسخة «ويندوز 10 هوم» مقارنة بـ«ويندوز 10 برو». كما أن المواصفات الداخلية، خاصة كثافة البيكسل وخيارات «سي بي يو» أقل عن نظيرتها لدى «مايكروسوفت» إلا أنه بالنسبة للموظفين الذين لا يحتاجون بالضرورة هذه المواصفات، فإنه يبقى بديلاً يتعين عليهم التفكير بشأنه.
  ويمكن إيجاز ما سبق في أن الكومبيوترات اللوحية وكومبيوترات «2 في 1» والكومبيوترات الصغيرة المتوافرة اليوم قطعت شوطًا كبيرًا عن سابقتها. ورغم أنه لن تنجح جميع الأجهزة التي طرحناها سابقا في تقديم خدمة مثالية للموظفين بجميع المواقف، فإن بعض المستخدمين من الموظفين لدى الشركات سيكونون قادرين على تقديم ذات المستوى من الإنتاج بالاعتماد على تلك الأجهزة الجديدة.