ألعاب مبهرة ودعم للغة العربية في معرض إلكترونيات الترفيه «إي 3» 

انطلقت الأسبوع الماضي فعاليات معرض إلكترونيات الترفيه Electronic Entertainment Expo E3 في مدينة لوس أنجليس الأميركية، الذي استعرضت فيه الكثير من الشركات ألعابها المقبلة للعامين الحالي والقادم. وكان من الواضح أن «غوغل» و«مايكروسوفت» تحاولان التشعب وتقديم خدمات ألعاب سحابية إلى جانب تجارب اللعب المنزلية. وقدمت الكثير من الشركات ما لديها خلال مؤتمرات استباقية لفعاليات المعرض التي دارت بين 11 و14 يونيو (حزيران)، ونذكر في هذا الموضوع أبرز ما كشفت عنه كبرى شركات تطوير الألعاب الإلكترونية.
 بدأت «غوغل» بالكشف عن تفاصيل خدمتها «ستاديا» Stadia التي ستنطلق في نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل في 14 دولة (الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا وآيرلندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا وهولندا وبلجيكا والدنمارك والسويد والنرويج وفنلندا) مع وعد الشركة بدعم المزيد من الدول العام المقبل. وتتطلب الخدمة اشتراكا بالإنترنت بسرعات تتراوح بين 5 و10 ميغابايت في الثانية للحصول على تجربة لعبة بدقة 720 وبسرعة 60 صورة في الثانية، أو سرعات تتراوح بين 10 و35 ميغابايت في الثانية لتجربة لعب بدقة 1080 وبسرعة 60 صورة في الثانية ودعم لتقنية المجال العالي الديناميكي HDR وتجسيم الصوتيات، أو سرعات تفوق 35 ميغابايت في الثانية للحصول على تجربة لعب بالدقة الفائقة 4K وبسرعة 60 صورة في الثانية ودعم لتقنية المجال العالي الديناميكي HDR وتجسيم الصوتيات.
 وستطرح «غوغل» الخدمة في إصدارين، الأول هو الاحترافي ويتضمن أداة تحكم وجهاز «كرومكاست» لبث الألعاب على التلفزيونات واشتراك بالخدمة لمدة 3 أشهر لقاء 129 دولارا مع ضرورة الاشتراك بعد 3 أشهر بقيمة 10 دولارات شهريا لاستخدام الخدمة، بينما ستطرح الإصدار الثاني العام المقبل الذي يدعم استخدام الخدمة مجاناً ولكن بدقة 1080 كحد أقصى.
 وتجدر الإشارة إلى أن «غوغل» فاجأت المستخدمين بالكشف أن الاشتراك بـ«ستاديا» لا يعني حصول المستخدمين على جميع الألعاب التي يرغبون اللعب بها على غرار اشتراك المستخدمين بخدمة «نتفليكس» ومشاهدة ما يرغبون مع العروض التلفزيونية والأفلام، بل يجب شراء كل لعبة منفصلة من داخل المتجر للعب بها على أي جهاز يرغب فيه المستخدم. هذا الأمر جعل الكثير من المستخدمين يصدمون ويعزفون عن الاشتراك بالخدمة.
 وقدمت «مايكروسوفت» عرضا جميلا للألعاب المقبلة في ظل غياب منافسها الرئيسي «سوني» عن فعاليات المعرض لهذا العام، وركزت على كم الألعاب المتوفرة على جهاز «إكس بوكس وان»، مع استعراض بعض مواصفات جهازها المقبل المسمى حاليا «بروجيكت سكارليت» Project Scarlett. وعرضت الشركة ألعابا كثيرة تشمل عرضا دعائيا جديدا للعبة The Outer Worlds والإعلان عن لعبة Bleeding Edge وإصدارا جديدا من لعبة «أوري» باسم Ori and the Will of the Wisps واستضافة الممثل «كيانو ريفز» الذي سيؤدي دورا في لعبة Cyberpunk 2077 التي ستطلق في 16 أبريل (نيسان) المقبل، والعرض الدعائي الأول للعبة Battletoads الكارتونية، والكشف عن لعبة الرعب Blair Witch، والإعلان عن لعبة محاكاة الطيران Microsoft Flight Simulator التي تستخدم تقنيات الحوسبة السحابية وصورا ملتقطة بالأقمار الصناعية للمدن المختلفة، وعرضا دعائيا جديدا للعبة Age of Empires II: Definitive Edition وWasteland 3.
 كما كشفت الشركة عن استحواذها على شركة تطوير الألعاب Double Fine المطورة للعبتي Brutal Legend وPsychonauts، والتي ستطلق Psychonauts 2 قريبا. واستعرضت الشركة لعبة القتال المقبلة Dragon Ball Z Kakarot، إلى جانب تقديم عرض دعائي للعبة Gears of War 5 المقبلة، والإعلان عن مراحل توسعية جديدة للعبة سباق السيارات Forza Horizon 4 بشخصيات «ليغو» الطريفة باسم LEGO Speed Champions. وكشفت الشركة أيضا عن لعبة Dying Light 2 التي ستصدر في ربيع عام 2020 مع عرض لعبة Phantasy Star Online 2 المجانية القادمة إلى الكومبيوتر الشخصي وجهاز «إكس بوكس وان»، وألعاب CrossFire X وBorderlands 3 وElden Rin وSpiritfarer وLEGO Star Wars The Skywalker Saga وTales of Arise.
 وعرضت الشركة أداة تحكم جديدة لجهاز «إكس بوكس وان» من طراز Elite تقدم قدرات مطورة للتحكم بالشخصيات وتسريع استجابة الضغط على الأزرار للألعاب التنافسية، إلى جانب الكشف عن عزمها إطلاق جهاز ألعاب جديد نهاية العام المقبل يقدم قدرات مطورة جدا، تشمل عرض الألعاب بالدقة الخارقة 8K وبسرعة 120 صورة في الثانية وسرعة تشغيل عالية جدا لتحميل البيانات من القرص الصلب SSD، ودعم تعقب الإضاءة Ray - tracing على مستوى العتاد الصلب وتشغيل جميع ألعاب وملحقات جهاز «إكس بوكس وان» الحالي، واستعرضت مقدمة سينمائية للعبة Halo Infinite التي ستطلقها إلى جانب الجهاز الجديد. وأخيرا أطلقت الشركة خدمة Xbox Game Pass للعب بألعاب جهاز «إكس بوكس وان» على الكومبيوترات الشخصية لقاء اشتراك شهري.
 وكان من اللافت عدم كشف «نينتندو» عن أي إصدارات مطورة لجهاز «سويتش» رغم الإشاعات التي أكدت أنها ستطلق إصدارا بمواصفات تقنية متقدمة نظرا لأن جهازي «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان إكس» يتفوقان على «سويتش» في هذا المجال. ولم تعرض الشركة جهازها المحمول «نينتندو 3 دي إس» أي اهتمام، الأمر الذي يؤكد تركيزها على استخدام جهاز «سويتش» كجهاز ألعاب ثابت ومحمول في الوقت نفسه.
 وعرضت الشركة الكثير من الألعاب المقبلة لجهازها «سويتش» تشمل إعادة برمجة للعبة Panzer Dragoon ولعبة The Witcher 3 وDragon Quest XI S وThe Legend of Zelda: Link’s Awakening وThe Dark Crystal: Age of Resistance وFire Emblem Three Houses وNo More Heroes 3 وLuigi’s Mansion 3 وTrails of Mana وResident Evil 5 وResident Evil 6 وDaemon X Machina وCadence of Hyrule – Crypt of the Necrodancer وAnimal Crossing: Horizons وSpyro Reignited Trilogy وThe Legend of Zelda: Breath of the Wild 2 وAstral Chain وMarvel Ultimate Alliance 3 وEmpire of Sin وContra: Rogue Corps وانضمام شخصيتي Banjo وKazooie إلى لعبة Super Smash Bros. Ultimate خريف العام الحالي على شكل تحديث مجاني، وAlien Isolation وNew Super Lucky’s Tale وCollection of Mana.
 وكشف الكثير من الشركات الأخرى عن ألعاب مقبلة مختلفة على أجهزة الألعاب «بلايستيشن 4» و«إكس بوكس وان» و«سويتش» والكومبيوتر الشخصي (وبعض الألعاب على الهواتف الجوالة) تشمل Commandos 2 HD Remaster وDisgaea 4 Complete Plus وDarksiders Genesis وNinja Box وFinal Fantasy VII Remake وMarvel Avengers وOninaki وWars of the Visions: Final Fantasy Brave Exvius وOutriders وSaga Scarlet Grace وRomancing Saga 3 Ambitions وFinal Fantasy XIV Shadowbringers وKingdom Hearts 3: ReMind وDragon Quest Builders 2 وThe Last Remnant Remastered وRoller Champions وRainbow Six: Quarantine وTom Clancy’s Elite Squad وGhost Recon Breakpoint وTom Clancy’s Rainbow Six Siege Clutch Royale وWatch Dogs Legion وDoom Eternal وDeathloop وWolfenstein: Youngblood وThe Elder Scrolls Legends وRage 2: Rise of the Ghosts وCommander Keen وGhostwire: Tokyo وFallout 76: Wastelanders وStar Wars Jedi: Fallen Order وJust Dance 2020.
 وبالنسبة لألعاب الكومبيوتر الشخصي، استعرضت الشركات ألعاب Evil Genius ولعبة المغامرات والتسلل El Hijo وGenesis Noir وTerraria Journey’s End ولعبة القرش القاتل Maneater وValfaris وCris Tales وAncestors (من مبتكر لعبة Assassin’s Creed) وPlanet Zoo ولعبة Remnant: From the Ashes التعاونية وZombie Army 4: Dead War ولعبة Last Oasis التنافسية وConan Chop Chop ولعبة Midnight Ghost التنافسية ولعبة الغموض Mosaic ولعبة القتال Chivalry 2 ولعبة مصاصي الدماء Vampire: The Masquerade Bloodlines 2. وعلى صعيد دعم اللغة العربية، فإنها سنشهد ألعابا مقبلة متقدمة تدعمها مثل Crash Team Racing: Nitro Fueled وElden Ring وWatch Dogs Legion وGhost Recon Breakpoint وRainbow Six Quarantine.