كيف تستثمر وقتك أثناء الحجْر الصحي؟  

يواصل العالم اعتماده على التقنية خلال فترة الحجر الصحي للوقاية من وباء «كورونا» الذي أثّر على ملايين الأشخاص وأجبرهم على التزام بيوتهم لأجل غير محدد. لذلك، فإن من المهم جداً الحديث عن بعض الطرق الإيجابية التي يمكن تطبيقها للاستفادة من وقتنا الثمين خلال هذه المرحلة، واستغلاله في أمور أكثر نفعاً وإنتاجية؛ سواء لنا ولأبنائنا المتغيبين عن مدارسهم لفترة ليست بالقصيرة.
  ونذكر في هذا الموضوع مجموعة من الأفكار التي نأمل أن تساعدنا في الخروج من هذه المرحلة بأكبر نفع ممكن:
   تعلم الطباعة باللمس: سواء كنت طالباً، وموظفاً، وحتى طفلاً، فلا شك في أنك تستخدم الكومبيوتر لكتابك تقاريرك، أو رسائلك البريدية، أو واجباتك المنزلية. فبدل أن تستغرق دقائق لكتابة بضع كلمات، فلماذا لا تستغل وقتك في التدرب على الطباعة باللمس لتتمكن من كتابة 50 أو 60 أو حتى 100 كلمة في الدقيقة. هذا ما ستصل إليه إذا اشتركت في أحد المواقع التي تختص بهذا المجال، وهنا نرشح موقع «www.typingclub.com» الذي يوفر مجاناً كثيراً من الدروس والتطبيقات العملية المناسبة لجميع الأعمار بمختلف المستويات.
   اكسب المال وأنت في البيت: بالنسبة للباحثين عن العمل أو الموظفين الذين تم تسريحهم، فإنه توجد فرصة لهم لكسب المال من خلال العمل مستقلين (Freelancer)، إذ يوجد كثير من المواقع التي توفر هذه الفرصة الفريدة من نوعها مثل موقعي «مستقل» و«خمسات» العربيين، و«freelance.com» و«upwork.com» الأجنبيين. من خلال هذه المواقع يمكنك جني الأموال عن طريق بيع خدماتك مثل كتابة المقالات، وتصميم الشعارات، وإدخال البيانات... وغيرها من الخدمات الأخرى التي يطلبها أرباب العمل ومستعدون لدفع الأتعاب مقابل تنفيذها.
   تعلم مهارة جديدة: لا يخفى على الكل أن الإنترنت يعدّ منجماً لتعلم كثير من المهارات على الأصعدة كافة، فيمكنك مثلاً تعلم لغة برمجة جديدة، وإنشاء موقع خاص، والتدرب على برامج تعديل الصور والغرافيك... وغيرها كثير. ويوفر كثير من المواقع هذه المهارات بطريقة مجانية أو مدفوعة. وننصح بتجربة موقع «udemy.com» الذي يحتوي على مئات الدورات التعليمية في كل المجالات، وأيضاً موقع «khanacademy.com» خصوصاً للأطفال ليستفيدوا من وقتهم في تعلم اللغة الإنجليزية، والرياضيات، والعلوم، والجغرافيا... وغيرها.
   موقع إنترنتي شخصي: سواء كنت خبيراً في مجال معين، وحرفيّ، ومدرس، فلا شك في أن لكل واحد منا اهتماماته الخاصة وتجاربه في هذه الحياة، فماذا لو دوّنت تجاربك في موقع خاص يمكنك عَدُّه أرشيفاً شخصياً وفي الوقت نفسه يمكن لأي شخص مهتم بمجالك نفسه الاستفادة منه. الأمر أسهل مما يتصوره البعض، فيكفي أن تبحث في «غوغل» عن طريقة إنشاء موقع، وستجد كثيراً من المصادر الغنية بالمعرفة؛ سواء مقالات مكتوبة، وعلى شكل دورة تدريبية. حدد اسم النطاق (الدومين)، وقم بشراء استضافة، وابدأ بتصميم موقعك، وتدوين تجاربك، وشاركه مع الأهل والأصدقاء والأبناء لتعم الفائدة على الجميع.
   محادثات الأهل والأصدقاء: امتثالاً لقرارات الحكومات، فلم يعد بإمكاننا زيارة الأهل والأصحاب، ولكن هذا لا يعني أن ننقطع عندهم نهائياً. أغلبنا يستخدم «واتساب» للمكالمات والرسائل، ولكن ربما يغفل البعض عن أنه يوفر ميزة محادثات للمجموعات، فيمكنك مثلاً التواصل مع أكثر من شخص من خلال اتصال واحد فقط تضيف فيه من تحب من أصدقائك. إن لم تكن من مستخدمي «واتساب» فيمكنك تجربة تطبيق «زوم (Zoom)» التطبيق الأكثر تحميلاً خلال هذه الجائحة، ويتميز بسهولة استخدامه وكفاءته العالية. كما توفر «مايكروسوفت»؛ من جهتها تطبيق «تيمز (Teams)» الذي سيخلف «سكايب» قريباً، بينما توفر «غوغل» تطبيقي «هانغ أوت (Hangout)»، و«ديو (Duo)» وكل هذه التطبيقات تعمل بشكل مشابه، فاختر ما شئت منها.