كومبيوترات محمولة جديدة للترفيه والعمل 

لا تزال شركات الكومبيوترات المحمولة تطور وتبتكر للمنافسة في الأسواق، ومن أحدث تلك الابتكارات مجموعة كومبيوترات محمولة ستطلق خلال الأسابيع المقبلة في المنطقة العربية من طرز «لينوفو يوغا» و«يوغابوك» و«ثينكباد» و«ليجن»، والتي اختبرتها «الشرق الأوسط» قبل إطلاقها، ونذكر ملخص التجربة.
 الكومبيوتر الأول هو «يوغابوك سي 930 سي» Yoga Book C930 الذي يتميز بعدم تقديمه للوحة مفاتيح، والاستعاضة عنها بشاشة ثانية تعمل باللمس تعرض أزرارا رقمية، ويمكن تغيير اللغة المستخدمة فيها ووظائفها لتشمل الخيارات والقوائم، وحتى عرض الكتب الإلكترونية بتقنية الحبر الإلكتروني. كما ويمكن التفاعل مع الشاشة الإضافية من خلال قلم رقمي للرسم أو التوقيع أو كتابة الملاحظات، ليتم تحويل الملاحظات إلى نصوص رقمية يمكن تحريرها بكل سهولة. ويستخدم الكومبيوتر نظام التشغيل «ويندوز 10» ومعالج «إنتل كور» بأداء متقدم، فضلا عن تصميمه الأنيق ووزنه الخفيف وسمكه المنخفض وبطاريته عالية الأداء. ويبدأ سعر الكومبيوتر من 4799 ريالا سعوديا (نحو 1279 دولارا أميركيا)، وفقا للمواصفات المرغوبة.
 أما كومبيوتر «يوغا سي 930 سي» Yoga C930. فيعتبر من فئة كومبيوترات 2 - في - 1 التي تتحول من كومبيوتر محمول إلى جهاز لوحي، مع القدرة على ثني مفصل الشاشة ولوحة المفاتيح على شكل خيمة ومشاهدة عروض الفيديو عليه بكل راحة. وطورت الشركة من قدرات هذا الإصدار بتقديم سماعات متقدمة تبث الصوت بتقنية «دولبي أتموس» Dolby Atmos وفي 360 درجة وبجودة عالية جدا، وذلك للاستمتاع بمشاهدة عروض الفيديو واللعب بالألعاب الإلكترونية. ويقدم الجهاز أيضا نظام توليد الصورة «دولبي فيجن إتش دي آر» Dolby Vision HDR الذي يحول تجربة 8399 إلى صور حية أقرب إلى الواقع، بالإضافة إلى تقديمه لقلم يدرج في الكومبيوتر ويُشحن في حجرته ويوفر مزيدا من فرص الإبداع، والجيل الثامن من معالجات «إنتل كور» عالية الأداء. وتستطيع المساعدات الشخصية الذكية «كورتانا» و«أليكسا» التعرف على الأوامر الصوتية من مسافة تصل إلى أربعة أمتار بفضل الميكروفونات بعيدة المدى، حتى إن كان الكومبيوتر في وضعية الاستعداد. ويبدأ سعر الكومبيوتر من 4799 ريالا سعوديا (نحو 2239 دولارا أميركيا)، وفقا للمواصفات المرغوبة.
 ويحظى قطاع الألعاب الإلكترونية على الكومبيوترات الشخصية بشغف ملايين اللاعبين حول العالم. وأصبح بإمكان اللاعبين حمل ألعابهم معهم أينما ذهبوا بفضل سلسلة كومبيوترات «ليجون» Legion المتقدمة، التي تتميز بخفة الوزن والأداء المرتفع. ومن تلك الكومبيوترات «ليجون واي 730» Legion Y730 و«ليجون واي 530». وتمتاز هذه السلسلة بأنها مجهزة بمواصفات قوية تشمل معالج الرسومات «إن فيديا جي فورس جي تي إكس 1050 تي آي» GeForce GTX 1050Ti، وأحدث معالجات «إنتل كور آي7» من الجيل الثامن ونظام التشغيل «ويندوز 10». وصممت لوحة مفاتيح هذه السلسلة بزمن استجابة للضغط على أحد مفاتيحها لا يزيد على ملي ثانية واحد ليتيح للاعبين التفوق في منافسات الألعاب. أما شاشة «آي بي إس» IPS الاختيارية عالية الوضوح التي تعمل بتردد 144 هرتز فتمتاز بمعدل تحديث أعلى يولد مشاهد أكثر سلاسة وحركة أقل ضبابية فضلا عن إطار نحيف جدا وصورة شديدة الإشراق بقوة 300 شمعة ليجعل شخصيات الألعاب تنبض بالحياة بتفاصيلها الدقيقة.
 ويعتبر «ليجون واي 730» أول كومبيوتر من فئته في العالم وهو مزود بنظام مكبرات الصوت «دولبي أتموس» مع نظام «دولبي ساوند رادار» لتنبيه اللاعب بوجود الأعداء من حوله أو تسللهم خلفه. وينتج نظام مكبرات الصوت جودة صوتية رائعة سواء كان ذلك عبر مكبرات الصوت المصممة خصيصا له أو من خلال السماعات الرأسية. ويتوافر الكومبيوتر بشاشة يبلغ قطرها 15 أو 17 بوصة، وذاكرة من نوع CORSAIR DDR4 تصل سعتها إلى 16 غيغابايت، وهو أول كومبيوتر محمول للألعاب في العالم مزود بلوحة مفاتيح من نوع «كورسير آي كيو آر جي بي» CORSAIR iCUE RGB ذات إضاءة خلفية وإضاءة للنظام، وفيه ستة مفاتيح لتخصيص أكثر من 16 مليون تركيبة لونية. ويمتاز الجهاز بهيكل دقيق الصنع من الألمنيوم مطلي بأكسيد الحديد الرمادي المتقدم ومزود بشاشة محاطة بإطار فائق النحافة. ويمثل الطراز «ليجون واي 530» خيارا للقطاع السائد من المستخدمين، ويُنتج صوتيات قوية ونقية باعتماده على تقنيات نظام «دولبي أوديو»، ويسمح بحمل كومبيوتر واحد لأداء الأعمال واللعب أثناء التنقل أو السفر، وبكل راحة. وتبدأ أسعار الكومبيوترات من 4099 ريالا سعوديا (نحو 1093 دولارا أميركيا)، وفقا للمواصفات المرغوبة.
 ويمتاز كومبيوتر «إكس 1 إكستريم» X1 Extreme بتصميمه الأنيق ومنخفض السمك، وهو يقدم القوة الكافية للمستخدمين الذين يعملون على مهام تتطلب معالجة كثيفة، ليتمكنوا من أدائها بكل سهولة وسرعة بفضل استخدام بطاقة الرسومات المتقدمة «إنفيديا جيفورس» وأحد معالجات سلسلة «إنتل كور» الجديدة من الجيل الثامن (ويشمل ذلك المعالج «كور آي9» فائق الأداء)، مع دعم اتصال «واي فاي» من فئة «غيغابت». ويسهل دعم هذا الجهاز لعدة شاشات تنفيذ مهام متعددة وتساعد تقنية الشحن السريع لبطاريته الوصول إلى نسبة 80 في المائة بمجرد شحن البطارية لمدة ساعة واحدة فقط.
 ويدعم هذا الجهاز أيضا عرض الصورة بالدقة الفائقة 4K وعرض مائة في المائة من ألوان «أدوبي آر جي بي» بدعم تقنية العرض «دولبي فيجين إتش دي آر»، بالإضافة إلى أداء صوتي متقدم من خلال نظام صوتي يعتمد على تقنية «دولبي أتموس». وتشمل مزايا الأمن في الكومبيوتر كاميرا ذات غطاء «ثينك شاتر» وإمكانية التعرف على الوجوه «ويندوز هالو» وقارئ لبصمة الإصبع. وتبدأ أسعار الكومبيوترات من 10099 ريالا سعوديا (نحو 2693 دولارا أميركيا)، وفقا للمواصفات المرغوبة.
 ويعتبر كومبيوتر «ثينكباد بي 1» ThinkPad P1 من أقل محطات العمل المحمولة سمكا وأخفها وزنا وأكثرها أناقة. ويتسع مجال العناية بالتفاصيل في هذه المحطة ليشمل وحدة التغذية الكهربائية، حيث يدرك المستخدم بأنه لا فائدة ترتجى من نحافة وخفة محطة عمل كومبيوترية إن بقيت وحدة تغذيتها الكهربائية ضخمة وثقيلة، ولهذا تم تصميم وحدة التغذية لهذه المحطة بحجم أصغر ووزن أخف بنسبة 35 في المائة من الطراز السابق منها. ويعمل هذا الكومبيوتر بمعالج «إنتل زيون» الخاص بالأجهزة الخادمة، أو «إنتل كور» من الجيل الثامن، ويشمل ذلك المعالج «كور آي9» فائق الأداء. ويدعم الكومبيوتر الذاكرة من نوع «إي سي سي» ويصل تردد الساعة فيه إلى 4. 6 غيغاهرتز. كما يقدم أداء رسومات معززا بسبب استخدام بطاقتي الرسومات «إن فيديا كوادرو بي 1000» أو «بي 2000» الموجهتين للبرامج المحترفة. ويظهر ذلك من خلال شاشته التي تعمل بالمس والتي يبلغ قطرها 15 بوصة والدقة الفائقة 4K القادرة على إظهار كامل مجموعة ألوان «أدوبي». ويستخدم الكومبيوتر كاميرا قياسية بالأشعة تحت الحمراء، وسعة تخزين مدمجة تبلغ 4 تيرابايت بتقنية «إم.2 بي سي آي إي» وذاكرة بسعة 64 غيغابايت تعمل بتردد 2667 ميغاهرتز. وتبدأ أسعار الكومبيوتر من 10799 ريالا سعوديا (نحو 2879 دولارا أميركيا)، وفقا للمواصفات المرغوبة.