«كاميرا حركة» جديدة بدقة عرض «4 كيه»  

في حال كنتم تبحثون عن كاميرا للحركة، مع كثير من الخصائص تناسب ميزانيتكم المتواضعة، لا تترددوا في شراء كاميرا «4 كيه ألترا إتش دي. أكشن كام»4K Ultra HD Action Cam.وكغيرها من كاميرات الحركة، تسجّل «ألترا إتش. دي. أكشن كام» فيديوهات بدقة عرض 4 كيه. وعلى عكس غيرها من الكاميرات، يمكنكم شراءها مقابل 69.99 دولار فقط وأن تحتفظوا بما تبقى من مدخراتكم.تعرض السوق أنواعاً متعددة من كاميرات الحركة التي قد تختلف فيما بينها من ناحية الخصائص، إلّا أن القاسم المشترك بينها هو سعرها المرتفع بالإضافة إلى اضطراركم غالباً إلى دفع مبالغ إضافية لشراء منصة لتثبيتها. ولكن كاميرا «4 كيه ألترا إتش دي أكشن كام» تغرّد خارج هذا السرب، لأنّها تقدّم لصاحبها الميزات نفسها التي يقدّمها منافسوها، ولكن بسعر أقلّ بكثير ومع منصة خاصة لتثبيتها.تتيح لكم هذه الكاميرا، وفقاً مجلة «بي سي وورلد» تصوير فيديوهات بدقة عرض 4 كي بـ25 إطاراً في الثانية الواحدة، و1080p بـ60 إطاراً في الثانية، و720p بـ120 إطاراً في الثانية. وتأتي مع جهاز تحكّم عن بعد وتتضمن اتصالاً مدمجاً بالـ«واي - فاي» إلى جانب غطاء حاجب مقاوم للمياه يبقيها جافة على عمق 98 قدماً. عندما تشترون هذه الكاميرا، ستجدون معها كلّ ما تحتاجونه لتبدأوا بالتصوير مع مجموعة من المنصات المناسبة لتثبيتها. ويمكنكم أيضاً أن تحمّلوا التطبيق الخاص بها مجاناً لأجهزة أندرويد وiOS، للتحكّم بها دائماً.