«آيسر نيترو 5»  لابتوب مخصص للألعاب بسعر مناسب  

عندما تفرغ لابتوب «آيسر نيترو 5» Acer Nitro 5 من صندوقه، ستعلم أنّه لا يأتي بتصميم فخم أو مع حقيبة منمّقة، لأنّه لابتوب لذوي الميزانية المحدودة، ويستحق كلّ قرش من ثمنه الذي يصل إلى 750 دولارا.لنبدأ مع وحدة المعالجة المركزية (سي.بي.يو.): إنّها نواة i5 - 8300H من الجيل الثامن، ووحدة معالجة مركزية من طراز «كوفي لايك» بأربع نوى، وإضافة جديدة: «هايبر ثريدينغ» الذي يستفيد من المصادر غير المستعملة في وحدة المعالجة المركزية لتعزيز الأداء. تأتي وحدة المعالجة مع ذاكرة بسعة 8 غيغابايت، بالإضافة إلى ذاكرة أخرى بسعة 4 غيغابايت ووحدة معالجة رسوميات «نفيدي» GeForce GTX 1050 خفية.ناقل «ساتا HDD» (الذي يصل بين ضابط ومعدات التخزين) 1 تيرابايت: سعة كبيرة، وسرعة أقلّ بكثير من التي تحصلون عليها من وسيط تخزين ذي حالة ثابتة. في حال كنتم قادرين دفع المزيد من المال، يمكنكم أن تختاروا الجهاز الأخ لـ«آيسر نيترو 5»، بسعر 850 دولارا، الذي يأتي مع وسيط تخزين ذي حالة ثابتة بسعة 256 غيغابايت مع مساحة إضافية لوضع قرص صلب آخر.أمّا المواصفات الأخرى كما تقول «بي سي ورلد» فتضمّ شاشة عرض بمقاس 15.6 بوصة 1080×1920 IPS، ولوحة مفاتيح بأضواء في خلفية أسفل الأزرار، وسلسلة جيّدة من منافذ الـUSB - C، وواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح، ومنفذ إيثرنت RJ - 45 (وبوسيلة فتح تناسب تصميم القاعدة). صحيح أنّه لا يمكن اعتبار هذا اللابتوب صغيراً أو خفيفاً، وبطاريته تدوم لـ5.5 ساعات، ولكنّكم ستحصلون عليه مقابل 750 دولارا فقط.