سلسلة «ريلمي 6» الجديدة للألعاب في المنطقة العربية 

أصبح بمقدور اللاعبين الاستمتاع بتجربة لعب متقدمة على الهواتف الجوالة، وبسعر معتدل، وذلك من خلال سلسلة هواتف «ريلمي 6» realme 6 الجديدة التي كشفت الشركة النقاب عنها الأسبوع الماضي من خلال مؤتمر رقمي حضرته «الشرق الأوسط».
 وتتميز هذه الهواتف بقدراتها التقنية والتصويرية العالية ومحافظتها على درجات حرارة معتدلة أثناء اللعب لجلسات مطولة، إلى جانب سرعة شحن البطارية وتقديم تصاميم عصرية في سعر معتدل. ونذكر في هذا الموضوع أبرز مزايا الهواتف التي ستُطلق في المنطقة العربية خلال شهر يوليو (تموز) الحالي.
  الهاتف الأول هو «ريلمي 6 برو» realme 6 Pro الذي يقدم شاشة كبيرة بقطر 6.6 بوصة تعرض الصورة بدقة 2400x1080 بكسل بتردد 90 هرتز، إلى جانب كونه أول هاتف في العالم يستخدم معالج «سنابدراغون 720 جي» ثماني النواة (ثماني النواة: نواتان بسرعة 2.3 غيغاهرتز و6 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز) المطور الذي يتفوق في الأداء على معالج «سنابدراغون 730». ويعمل المعالج بدقة 8 نانومتر لرفع مستويات الأداء وخفض الحرارة، حيث تؤكد الشركة أن الهاتف يستطيع تشغيل الألعاب لمدة ساعة كاملة دون أن ترتفع حرارته عن 43 درجة مئوية، مع القدرة على شحن بطاريته بالكامل في نحو 30 دقيقة من خلال الشاحن الذي يمده بالطاقة بقدرة 30 واط.
 ويقدم الهاتف نظاما تصويريا مكونا من 4 كاميرات خلفية تلتقط الصور بدقة 64 و12 و8 و2 ميغابكسل، إلى جانب القدرة على تسجيل عروض الفيديو بسرعة 120 صورة في الثانية وتقريب الصور لغاية 50 ضعفا وتثبيتها بصريا. كما يقدم الهاتف كاميرتين أماميتين بدقة 16 و8 ميغابكسل على شكل ثقب خلف الشاشة، مع قدرة نظام التصوير الأمامي على التقاط الصور الذاتية (سيلفي) بزوايا واسعة تصل إلى 105 درجات وتثبيت الكاميرا أثناء تسجيل عروض الفيديو. وتستطيع الكاميرتان الأمامية والخلفية التقاط الصور في ظروف الإضاءة المنخفضة بوضوح كبير كما لو كان يصور في ظروف الإضاءة العادية.
 ويقدم الهاتف 8 غيغابايت من الذاكرة و128 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة وهو يعمل بنظام التشغيل «أندرويد 10»، ومنفذا قياسيا للسماعات الرأسية ومستشعر بصمة جانبي مدمج في زر التشغيل، وتبلغ سماكته 8.9 مليمتر ويبلغ وزنه 202 غرام. وستطرح الشركة الهاتف في السعودية بلوني الأزرق أو الأحمر بسعر 1299 ريالا سعوديا (نحو 346 دولارا).
  وبالنسبة لهاتف «ريلمي 6»، فهو الأخ الأصغر قليلا لـ«ريلمي 6 برو»، حيث يقدم شاشة يبلغ قطرها 6.5 بوصة تعرض الصورة بدقة 2400x1080 بكسل وبتردد 90 هرتز، مع تقديم نظام تصوير خلفي يقدم 4 كاميرات بدقة 64 و8 و2 و2 ميغابكسل، إلى جانب القدرة على تسجيل عروض الفيديو بسرعة 120 صورة في الثانية. وبالنسبة للكاميرا الأمامية، فتبلغ دقتها 16 ميغابكسل. وتبلغ شحنة البطارية 4300 ملي أمبير - ثانية والتي يمكن شحنها بالكامل في نحو الساعة، مع القدرة شحن نصف بطارية الهاتف في ساعة أثناء اللعب بالألعاب المتطلبة جدا، وذلك بفضل استخدام شاحن بقدرة 30 واط. ويستخدم الهاتف معالج «ميدياتك هيليو جي 90 تي» MediaTek Helio G90T (ثماني النواة: نواتان بسرعة 2.05 غيغاهرتز و6 أنوية بسرعة 2 غيغاهرتز) لتقديم أداء مرتفع للألعاب الإلكترونية، مع تقديم 8 غيغابايت من الذاكرة و128 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة، وهو يعمل بنظام التشغيل «أندرويد 10». ويقدم الهاتف منفذا قياسيا للسماعات الرأسية ومستشعر بصمة جانبي دمج في زر التشغيل، وتبلغ سماكته 8.9 مليمتر ويبلغ وزنه 191 غراما. وستطرح الشركة الهاتف في السعودية بلوني الأبيض أو الأزرق بسعر 999 ريالا سعوديا (نحو 266 دولارا).
 ويتنافس الهاتفان مع «سامسونغ إيه 71» «سامسونغ إيه 51» و«هواوي واي 7 بي» من حيث القدرات التصويرية والتصميم والفئة السعرية، ويتفوقان على المنافسة في العديد من النواحي التقنية. والهاتفان متوافران بدءا من 25 يوليو الجاري من متاجر الهواتف الجوالة، أو الآن من متجر «ريلمي».
  وكشفت الشركة كذلك عن سماعات «ريلمي بادز إير» realme Buds Air اللاسلكية التي تنقل الصوتيات عبر قناة لاسلكية ثنائية لتوفير تجربة موسيقية ومكالمات عالية الجودة دون تأخير، في تصميم خفيف الوزن وجودة صوتية عالية. وتدعم السماعات الشحن اللاسلكي وتستطيع تقديم 17 ساعة من تشغيل الموسيقى عبر بطاريتها المدمجة والحافظة التي تشحنها، إلى جانب تقديم ميكروفونين لرفع جودة المكالمات، والتفاعل مع وظائفها باللمس، والارتباط مع الهاتف بمجرد فتح الحافظة. ويبلغ سعر السماعات 299 ريالا سعوديا (نحو 80 دولارا) ويمكن الحصول عليه بدءا من 25 يوليو الجاري.
  أما بالنسبة لسوار «ريلمي باند» realme Band، فهو عبارة عن ساعة ذكية رياضية تستطيع قراءة معدل نبضات القلب وجودة النوم ومراقبة أداء المستخدم أثناء ممارسة التمارين الرياضية وقراءة التنبيهات الواردة عبر التطبيقات المختلفة، وهي مقاومة للمياه والبلل وفقا لمعيار IP68. ويمكن استخدام السوار لنحو 19 يوما من الاستخدام العادي، ويمكن معاودة شحنه بالكامل في خلال أقل من ساعتين، وذلك بوصله مباشرة بأي بنك للطاقة أو بطارية محمولة دون الحاجة لحمل قاعدة خاصة لشحنه. ويبلغ سعر السوار 119 ريالاً سعودياً (نحو 32 دولاراً) ويمكن الحصول عليه بدءا من 25 يوليو (تموز) الجاري.