هاتف «أوبو رينو 4 برو 5 جي»... مواصفات متقدمة بسعر مناسب 

احتدت منافسة الهواتف الجوالة عبر الفئات العديدة، ولكن هاتف «أوبو رينو 4  برو 5 جي» Oppo Reno4 Pro 5G يقدم مواصفات الهواتف المتقدمة بسعر معتدل، الأمر الذي يجعله منافسا قويا في الأسواق. ويتميز الهاتف بتصميمه الأنيق والجميل، إلى جانب قدراته التصويرية المتقدمة في ظروف الإضاءة المنخفضة ودعم التصوير الواسع بفضل العدسة العريضة. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف قبل إطلاقه في المنطقة العربية، ونذكر ملخص التجربة.
 تصميم مبتكرسيلاحظ المستخدم التصميم الأنيق للهاتف الذي تحتوي الجهة الأمامية منه على ثقب في الزاوية توجد فيه الكاميرا الأمامية، بينما تكون الجهة الخلفية بشكل مستطيل خاص يحتوي على نظام الكاميرات عالية الأداء، إلى جانب الانحناءات الجميلة في أطراف الشاشة، مع استخدام مزيج لوني تتداخل فيه تفاصيل براقة وألوان غير لامعة في الوقت نفسه. ويمكن الحصول على الهاتف بلوني الأسود والأزرق السماوي، مع مقاومة الغلاف الخلفي لآثار بصمات الأصابع والخدوش مما يمنحه مظهرا أكثر تفردا.هيكل الهاتف متين وعالي الكفاءة، وهو منخفض السمك، الأمر الذي يضمن حمله بسهولة في راحة اليد. وتعمل شاشة الهاتف التي يبلغ قطرها 6.55 بوصة بسرعة تحديث للصورة تبلغ 90 هرتز، الأمر الذي ينجم عنه الشعور بوجود سلاسة أكبر لدى استخدام الهاتف والقوائم وتصفح المواقع ومشاهدة عروض الفيديو واللعب بالألعاب الإلكترونية بسرعات غير مسبوقة.
 مزايا تصويرية متقدمةويركز الهاتف على قدرات التصوير الليلي المتقدمة، وذلك بفضل استخدام مستشعر الصورة IMX708 المتقدم من «سوني» المدعم بعدسة عريضة للحصول على زوايا رؤية واسعة، بالإضافة إلى تقنية التركيز التلقائي بالليزر. ويتيح المستشعر التقاط كم أكبر من الإضاءة، الأمر الذي يجعله مثاليا لتسجيل عروض الفيديو والصور في ظروف الإضاءة المنخفضة. ويمكن التقاط صور ليلية رائعة بفضل خاصية الإضاءة الذكية الليلية التي تجعل لقطات الإضاءة المنخفضة أكثر حيوية مع إضافة تأثيرات خافتة على خلفية إضاءة الشارع، مثلا، مما يجعل مشهد التصوير أكثر إشراقا. كما يساعد نمط التصوير الليلي فائق الدقة ونمط التصوير الذاتي (سيلفي) الليلي فائق الدقة على التقاط صور ليلية أكثر وضوحا وإشراقا باستخدام الكاميرات الخلفية والأمامية. وتم تزويد الهاتف بنظام تصويري متقدم يسمح بتسجيل عروض الفيديو المبتكرة للتعبير عن أذواق المستخدمين الفنية ومشاركتها مع الآخرين بسهولة، إلى جانب دعم تقنية التثبيت البصري Optical Image Stabilization OIS لتسجيل عروض فيديو ثابتة أثناء السير والهرولة وركوب الدراجات الهوائية.ويتميز نظام الكاميرات بخاصية «بورتريه» الألوان المدعومة بالذكاء الصناعي للصور والفيديو التي تتيح التقاط صور ملونة للأشخاص وتحويل الخلفية إلى اللونين الأبيض والأسود. كما تستطيع خاصية الفيديو بالعدسة أحادية اللون «مونوكروم» المحافظة على اللون الأحمر أو الأخضر أو الأزرق في تسجيل الفيديو، فيما تتحول الألوان الأخرى إلى الأبيض والأسود، الأمر الذي يقدم مؤثرات سينمائية مبهرة.
 مواصفات تقنيةويستخدم الهاتف معالجا ثماني النواة من طراز «سنابدراغون 765 جي» بتقنية 7 نانومتر (نواة بسرعة 2.4 غيغاهرتز، ونواة أخرى بسرعة 2.2  غيغاهرتز، و6 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز)، و12 غيغابايت من الذاكرة، بالإضافة إلى تقديم 256 غيغابايت من الذاكرة المدمجة. ويبلغ قطر الشاشة 6.55 بوصة وهي تعرض الصورة بدقة 2400x1080 بكسل وبكثافة 402 بكسل في البوصة الواحدة، مع دعم تحديث الصورة بسرعة 90 هرتز وبألوان تقنية المجال العالي الديناميكي HDR10+.وبالنسبة لنظام التصوير، فيدعم الهاتف 3 كاميرات خلفية بدقة 48 و13 و12 ميغابكسل (للصور العريضة، ولتقريب الصور، وللصور بالزوايا الواسعة)، بينما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 32 ميغابكسل وهي تلتقط الصور بتقنية المجال العالي الديناميكي High Dynamic Range HDR وبزوايا واسعة أيضا. ويدعم الهاتف شبكات «واي فاي» a وb وg وn وac و«بلوتوث 5.1» عالية الكفاءة في استهلاك الطاقة الكهربائية، مع دعم تقنية الاتصال عبر المجال القريب Near Field Communication NFC، وتقديم مستشعر بصمة ضوئي خلف الشاشة، ودعم شبكات الجيل الخامس للاتصالات، واستخدام شريحتي اتصال.ويقدم الهاتف كذلك أدوات مميزة وسهلة الاستخدام بفضل المستشعر الذكي المدعم بالذكاء الصناعي الذي يفعل وظائف الحماية الذكية من التجسس (يخفي الهاتف المحتوى تلقائيا عندما يلاحظ وجود شخص آخر ينظر إلى الشاشة) والتحكم الذكي (للرد على المكالمات الهاتفية أو تمرير الإصبع لمشاهدة المحتوى عبر تطبيقات التواصل الاجتماعي بحركة اليد فقط) والدوران الذكي والشاشة الدائمة الذكية.وتبلغ شحنة البطارية 4000 ملي أمبير في الساعة، ويمكن شحنها بنسبة 60 في المائة في خلال 15 دقيقة، أو بالكامل في غضون 36 دقيقة فقط، وذلك بفضل استخدام تقنية الشحن السريع بقدرة 65 واط. وتسمح حلول توفير الطاقة الإضافية (مثل نمط توفير الطاقة الفائق) للمستخدم بالتراسل عبر تطبيق واتساب لمدة ساعة ونصف أو إجراء مكالمات هاتفية لمدة 77 دقيقة باستخدام 5 في المائة فقط من طاقة البطارية. ويضمن نمط توفير الطاقة الليلي استهلاك 2 في المائة فقط من الطاقة طول الليل لمدة 8 ساعات تقريبا، الأمر الذي يعني عدم قلق المستخدم من انتهاء شحنة البطارية حتى إذا لم يقم بشحن الهاتف ليلا. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «آندرويد 10»، ويبلغ سمكه 7.6 مليمتر ويبلغ وزنه 172 غراما، وهو متوافر بلوني الأسود والأزرق بسعر 2799 ريالا سعوديا (نحو 746 دولارا).
 منافسة حادةويتنافس الهاتف مباشرة مع «آيفون إس إي 2020» iPhone SE 2020 ويتفوق عليه في قطر الشاشة (6.55 مقارنة بـ4.7 بوصة)، ودقة العرض (2400x1080 مقارنة بـ1334x750 بكسل)، وكثافة العرض (402 مقارنة بـ326 بكسل في البوصة)، وسرعة تحديث الصورة (90 مقارنة بـ60 هرتز)، والمعالج (ثماني النواة مقارنة بسداسي النواة) والذاكرة (12 مقارنة بـ3 غيغابايت)، والكاميرات الخلفية (48 و13 و12 مقارنة بـ12 ميغابكسل)، والأمامية (32 مقارنة بـ7 ميغابكسل)، وتقنية «بلوتوث» (5.1 مقارنة بـ5.0)، وشحنة البطارية (4000 مقارنة بـ1821 ملي أمبير في الساعة)، وسرعة الشحن (65 مقارنة بـ18 واط)، ودعم استخدام شريحتي اتصال. ويتعادل الهاتفان في السعة التخزينية المدمجة (256 غيغابايت)، بينما يتفوق «آيفون إس إي 2020» في السمك (7.3 مقارنة بـ7.6 مليمتر)، والوزن (148 مقارنة بـ172 غراما) فقط.ولدى مقارنة الهاتف مع «غوغل بكسل 4 إيه 5 جي» Pixel 4a 5G، نجد أنه يتفوق في قطر الشاشة (6.55 مقارنة بـ6.2 بوصة)، ودقة العرض (2400x1080 مقارنة بـ2340x1080 بكسل)، وسرعة تحديث الصورة (90 مقارنة بـ60 هرتز)، والسعة التخزينية المدمجة (256 مقارنة بـ128 غيغابايت)، والذاكرة (12 مقارنة بـ6 غيغابايت)، والكاميرات الخلفية (48 و13 و12 مقارنة بـ12 و16 ميغابكسل)، والأمامية (32 مقارنة بـ8 ميغابكسل)، وتقنية «بلوتوث» (5.1 مقارنة بـ5.0)، وشحنة البطارية (4000 مقارنة بـ3885 ملي أمبير في الساعة)، وسرعة الشحن (65 مقارنة بـ18 واط)، والسمك (7.6 مقارنة بـ8.2 مليمتر). ويتعادل الهاتفان في المعالج، بينما يتفوق «غوغل بكسل 4 إيه 5 جي» في كثافة العرض (413 مقارنة بـ402 بكسل في البوصة)، والسمك (171 مقارنة بـ172 غراما).