«رويول ـ إكس».. سينما شخصية جوالة  

تتطور سريعًا الطريقة التي نتفاعل من خلالها مع محتويات الفيديو، ومن أهم الشركات في هذا الميدان شركة رويول، المعروفة بإنتاج منتجات رقيقة للغاية وذات ألوان زاهية للإضاءة المنزلية، ولوحات المفاتيح، والهواتف المحمولة. وقد عرضت الشركة أخيرا جهاز «رويول - إكس Royole - X»، وهو «سينما شخصية» بعرض الأفلام والموسيقى بأقصى قدر من الخصوصية.
  * يجمع الجهاز زوجا من النظارات الخافضة للضوضاء (22 ديسيبل) والتي يمكن ارتداؤها على الأذنين مع قناع للفيديو. وتعرض شاشة الفيديو نسبة تباين بمقياس 10.000: 1، وكثافة البيكسل بنسبة 3300 نقطة في البوصة، ومعدل تحديث يصل إلى 120 إطارا في الثانية، وتدرج لوني كبير. بالإضافة إلى ذلك، هناك عجلة ديوبتر لضبط قوة العدسة والتهيئة بمقاس (- 5.0 إلى +2.0)، وبالتالي لن تضطر إلى ارتداء نظارتك أو عدساتك اللاصقة الشخصية.ذلك هو أول سينما جوالة وقابلة للطي في العالم، مما يعني أن سماعات الرأس يمكن طيها على قناع الفيديو. والجهاز بأكمله ليس ثقيل الوزن، ويتراوح عمر البطارية بين 5 إلى 7 ساعات، مما يجعلها جاهزة على الدوام. ويمكن تخزين البيانات إما على قرص التخزين سعة (16 غيغابايت) القادم مع الجهاز، أو على الأجهزة المحمولة لديك، والتي تتصل بالجهاز الجديد لاسلكيا. كما يتاح مع الجهاز كابل (HDMI) ووصلة (USB) المصغرة.كان التصميم المبتكر من «رويول إكس» يوزع وزن القناع، مما قد يؤدي لأن يستقر أغلب الوزن على الأنف، على الرغم من أن السماعات تعبر الجزء العلوي من الرأس. والوزن الإضافي لا يكاد يكون محسوسًا.يوجد بالقناع والسماعات بطانات سميكة ومريحة وتساعد على حجب الإضاءة المحيطة والضوضاء تماما. وهي توفر تجربة مشاهدة رائعة وخالية من التشتيت، والجهاز ممتاز لرحلات الطيران، أو عندما يحاول صديقك مشاهدة برنامج تلفزيوني لا يروق لك. ويبلغ سعر رويول إكس حاليا 699 دولارا.