مواقع وبرامج الدراسة والعمل عن بُعد تشارك في الحرب ضدّ «كوفيد ـ 19»  

مع ازدياد أعداد الإصابات بفيروس «كوفيد - 19» حول العالم، اتخذ عديد من الدول والشركات تدابير احترازية لخفض احتمال عدوى الناس، بإلغاء حضورهم إلى أماكن التجمعات، مثل المدارس والدوائر الحكومية والشركات، واستعاضت عنها بتقنيات الدراسة والعمل عن بُعد قدر المستطاع. وإن كنت ستعمل من المنزل أو لديك عدة أطفال سيدرسون عن بُعد، فنقدم لك مجموعة من الأدوات والنصائح والمواقع المفيدة.
  بداية يُنصح بتحميل برامج العمل الجماعي اللازمة على كومبيوترك الشخصي أو المحمول، قبل البدء في العمل أو اقتراب موعد ما، وذلك للتأكد من عمله بشكل صحيح. وإن كنت تستخدم كومبيوتراً محمولاً خاصاً بالشركة أو المؤسسة التي تعمل بها، فقد تحتاج للسماح للمشرف التقني بالدخول إلى كومبيوترك عن بُعد لتثبيت البرامج اللازمة. وإن كنت تستخدم كومبيوترك الشخصي، فبإمكانك تحميل وتثبيت البرامج التي ترغب فيها بمجرد الذهاب إلى الموقع المرغوب، وتحميل البرنامج أو الاشتراك في الخدمة المرغوبة.
  وقبل الاشتراك في الخدمات المرغوبة، يُنصح بالتأكد مع الشركة التي تعمل فيها من كونها توفر أدوات بديلة أو الأدوات نفسها، أو إن كانت تسمح لك بالاشتراك في الخدمة والحصول على قيمة الاشتراك منها بعد دفعه. وهذا الأمر نفسه ينطبق بالنسبة للأطفال؛ حيث من الممكن أن توفر المدارس برامج وتطبيقات مجانية، حتى وإن كانت مدفوعة في الأيام العادية.
  وبالنسبة للأطفال، فبإمكانك إما استخدام كومبيوترات محمولة وإما هواتف جوالة وتثبيت التطبيقات المناسبة عليها (في حال كانت تلك التطبيقات تدعم نظام التشغيل الخاص بهاتفك الجوال). وبإمكانك وصل الهاتف الجوال بالتلفزيون أو شاشة منفصلة في غرفة الطفل، باستخدام برامج خاصة تعمل على الكومبيوتر فور توصيل الهاتف بالكومبيوتر عبر سلك «يو إس بي» قياسي (مثل برنامج «ديكس» Dex الخاص بهواتف «سامسونغ» الذي يمكن تحميله مجاناً) أو وصلها بالتلفزيون سلكياً عبر وصلة خاصة تتصل بالهاتف من جهة وتقدم منفذ HDMI قياسي في الجهة الثانية للحصول على أفضل أداء ممكن للصوت والصورة. وبإمكانك وصل الهاتف بالتلفزيون الذكي لاسلكياً من خلال تفعيل هذه الميزة في قائمة التلفزيون، أو استخدام ملحق «كرومكاست» Chromecast الذي يتصل بالتلفزيون العادي، ويحوله إلى ذكي يتصل بالهاتف الجوال لاسلكياً، ويمكن تشغيل التطبيقات على الهاتف الجوال وعرض الصوت والصورة على الشاشة الكبيرة.
  ويُنصح باستخدام سماعات تحتوي على ميكروفون مدمج للأطفال ليتواصلوا من خلالها مع المدرسين والأصدقاء، وحتى لا ينزعج الآخرون الجالسون بقربهم لدى تلقي الدروس الصوتية أو عبر الفيديو. وبالنسبة للموظفين، فيُنصح باستخدام سماعات تلغي الضجيج والضوضاء من حولهم، حتى لا ينزعجوا من أصوات السيارات أو أعمال البناء أو حتى صوت الأطفال في المنزل، وليستطيعوا التركيز على أعمالهم واجتماعاتهم بشكل أفضل.
  وفي ظل هذه الظروف، فمن المتوقع أن تشارك شركات الاتصالات المسؤولية وتلغي الحدود العليا لكمية استهلاك البيانات اليومية أو الشهرية، ليستطيع الأطفال الدراسة والموظفون العمل وعدم نشر العدوى بينهم، مع رفع سرعات الاتصالات المتدنية لتناسب احتياجات التعليم والعمل عن بُعد، حتى في أوقات الدراسة والعمل فقط.
  ويُنصح بالذهاب إلى موقع وزارة التعليم في بلدك لتتعرف على المنصات المستخدمة في عملية التعليم عن بُعد. وفي السعودية، فإن منصات التعليم العام عن بُعد المعتمدة هي منظومة التعليم الموحد VSchool و«عين» بوابة التعليم الوطنية ien.
  ونذكر مجموعة من المنصات التعليمية العالمية التي يمكن للمدارس والجامعات استخدامها في عملية التعليم عن بعد، ومنها موقع Udemy الذي يجمع بين المدرسين والمدربين من جهة وبين الطلاب من جهة أخرى.
  المواد التعليمية الموجودة فيه ليست من إنتاج أو إعداد الموقع؛ بل هي من إنتاج مدرسين وأشخاص لديهم مهارات في مجال التعليم. ويمكن إيجاد أي مقرر دراسي في أي مجال؛ حيث يوفر الموقع للمدرسين الأدوات اللازمة لإنشاء المقررات المرئية الاحترافية، ومشاركتها إما مجاناً وإما لقاء عائد مالي محدد.
  ويُعتبر موقع Easyclass نظاماً تعليمياً متكاملاً، يمكن من خلاله إيجاد فصول دراسية لتعليم الطلاب عن بُعد، ونشر المحتوى التعليمي (الكتب الإلكترونية والملفات الأخرى) وصُنع الاختبارات وتفعيل التقييم والدرجات بشكل ذاتي، مع تقديم شبكة اجتماعية مصغرة تتيح للمستخدمين التواصل والتفاعل بعضهم مع بعض.
  أما موقع Quizlet، فيقدم خدمة حفظ ومراجعة الكلمات والمصطلحات بشكل عام، وهو يُستخدم في تعلم اللغات بشكل خاص.
  والتعلم الجماعي مميز عبر الموقع، وكذلك في الألعاب الجماعية الشيقة التي تحول عملية التعلم إلى رحلة ممتعة؛ حيث يمكن أن يشترك عدة طلاب في قائمة كلمات واحدة، كلٌّ يضيف من جهته، ومن ثم يمكن أن يلعب كل منهم في ألعاب تذكر الكلمات، ليحصل كل طالب على درجة معينة ثم يتنافس مع الطلاب الآخرين في هذه الدرجات.
  ويسمح موقع iQuiz بإيجاد التمارين التفاعلية في أي مجال من المجالات، ثم مشاركة تلك التمارين والأنشطة مع الجميع عبر الموقع نفسه أو جعلها خاصة.
  وتأخذ التمارين عدة أشكال، مثل تمارين إكمال الفراغ، وتمارين وصل الأجزاء المختلفة، وتمارين ترتيب الكلمات، والكتابة تحت الصور، وغيرها.
  ويقدم موقع EduBlogs القدرة للمدرسين على مشاركة الطلاب الأنشطة والمواعيد المقبلة، وكذلك المصادر المفيدة في المجال التعليمي، مع توفير القدرة للطلاب على كتابة المقالات والأبحاث في مدونات خاصة ومشاركة المحتوى المفيد مع الآخرين.
  ونذكر مجموعة من البرامج المتخصصة في الاجتماعات المرئية والصوتية، مثل Teams وZoom وLoom وAppearIn وJoinMe وSkype وCisco Webex وGoToMeeting وBlueJeans.
  أما إن كنت تبحث عن الألواح البيضاء التفاعلية، فيمكنك استخدام GroupMap وExplain Everything وSketchboard وRealtime Board.
  وبإمكانك استخدام برامج الرسائل الرسمية مثل Gmail وOutlook وApple Mail عبر الكومبيوترات أو الهواتف الذكية، إلى جانب القدرة على استخدام خدمات التخزين ومشاركة الملفات مثل Google Drive وDropbox وOneDrive وNextCloud. وبالنسبة للبرامج المكتبية، فيمكنك استخدام GSuite وOffice365 وNotion وSlite وGitBook وConfluence وPrezi.
  ويستطيع مديرو المشروعات متابعة حالة تقدم المشروعات المختلفة باستخدام برامج Trello وJira وSmartsheet وAsana وRedbooth وZohoProjects وMonday.
  وتقدم برامج Google Keep وMicrosoft To Do وApple Notes أدوات لتدوين الملاحظات والمهام المختلفة، بينما تقدم برامج Google Calendar وOutlook Calendar وApple Calendar القدرة على جدولة المواعيد المختلفة وتذكيرك باقترابها.
  ونذكر كذلك برامج التصميم والنماذج الأولية التي تشمل Figma وInvision وZeplin وMarvel، إلى جانب برامج تطوير النماذج التخطيطية وقصص المستخدم، مثل DrawIO وLucidChart وFeatureMap وCardBoard.
  ونظراً لأن كثيراً من الموظفين حول العالم مضطرون للعمل عن بُعد، فيُنصح بترتيب سطح المكتب الخاص بكومبيوترك، تلافياً لعدم عرض أي ملفات أو مجلدات شخصية أمام أي جهة قد تحتاج إلى رؤية محتوى كومبيوترك (لدى تقديم عرض مرئي، مثلاً).
  ويقدم برنامج Zoom للمحادثات المرئية القدرة على إزالة الخلفية آلياً، والاستعاضة عنها بأي صورة من مجموعة الصور التي يقترحها أو بصورة لديك، وذلك حتى لا يرى الآخرون ما يوجد خلفك، سواء كانت ملابس أو مرور أحد الأشخاص من خلفك، وغيرها.
  وتتطلب هذه العملية استخدام كومبيوتر متوسط إلى مرتفع الأداء ليستطيع القيام بهذه العملية دون التأثير سلباً على جودة وسرعة الاتصال. ويُنصح باستخدام كومبيوتر بنظام تشغيل حديث، وبمعالج متوسط إلى مرتفع الأداء (مثل i5 وi7).
  ويكفي تشغيل البرنامج والذهاب إلى أيقونة الإعدادات واختيار «الخلفية الافتراضية» لعزل الخلفية، ومن ثم اختيار خلفية من الخلفيات المقترحة أو الضغط على زر + لاستخدام صورة مفضلة.
  ويمكن القيام بهذه العملية بعد بدء الاجتماع المرئي أيضاً؛ حيث يكفي الضغط على زر السهم العلوي المجاور لأيقونة الفيديو، ومن ثم اختيار «اختيار خلفية افتراضية» Choose a virtual background.
  -- متاحف عالمية رقمية تنتظر زيارتك
   بإمكانك التجول في المتاحف الافتراضية، والتعرف على ما بداخلها من خلال متصفح الإنترنت. وستعرض صفحات هذه المتاحف معلومات وصوراً محيطية في 360 درجة وعروض فيديو مرتبطة. كما يمكن أخذ الأطفال بجولات تعليمية وثقافية في هذه المتاحف والمعارض، لتعليمهم بأسلوب تفاعلي وترفيهي.
  - المتحف البريطاني في لندن: cutt.us/IKP0R
  - متحف «سولومون غاغينهايم» في نيويورك: cutt.us/gA1D9
  - المعرض الوطني للفنون في واشنطن: cutt.us/XYrxI
  - متحف «جيه بول جيتى» في لوس أنجليس: cutt.us/fWZ9O
  - متحف «أورسيه» في باريس: cutt.us/DxEyL
  - متحف «اللوفر» في باريس: cutt.us/xaZDm
  - متحف «بيرغامون» في برلين: cutt.us/Bk4YQ
  - متحف «ريكز» في أمستردام: cutt.us/H5NXq
  - متحف «فان غوخ» في أمستردام: cutt.us/YbnEb
  - معرض «أوفيزي» في فلورينسا: cutt.us/fZ1Nc
  - متحف ساو باولو للفن في ساو باولو: cutt.us/yv8Lh
  - متحف الشعب الفلبيني في المكسيك: cutt.us/vNqGy
  - المتحف الوطني للفن الحديث والمعاصر في سيول: cutt.us/A0VnE