أقلام وأجراس للبيت وموازين ذكية 

طرحت الشركات الإلكترونية حديثاً منتجات مطورة منها أقلام وموازين وأجراس للبيوت وصفت بأنها ذكية.
 قلم ذكي. تختص شركة «موليسكسن» بصناعة المذكرات والكتب والتقاويم السنوية وبعض الأدوات القرطاسية؛ لذا فهي تعتبر إحدى الوجهات المفضلة لمحبي السفر والرسامين والكتاب. وفي هذه المرة قدمت لنا الشركة منتجاً غير مألوف بالنسبة لها أسمته «بين+ إليبس» (Pen+ Ellipse)، وهو قلم ذكي يحوّل كل ما تكتبه على ورقة إلى هاتفك الذكي.
 القلم يقوم بنقل خربشة أناملك مباشرة إلى هاتفك ليمكنك من رؤية كتاباتك على الورق وشاشة هاتفك في الوقت نفسه؛ وحتى إن لم يكن هاتفك بجابنك فإن القلم سيقوم بمزامنة ما كتبته حالما يستطيع القلم الاتصال بهاتفك. أيضاً، من المميزات المثيرة للإعجاب قدرة القلم على تسجيل الأصوات أثناء كتابتك لتتمكن من سماعها فيما بعد على هاتفك أو جهازك اللوحي.
 يبلغ سعر القلم 180 دولاراً، وبمقارنته بأحد أقرب منافسيه قلم «لايف سكرايب» (LiveScribe) أول قلم ذكي في العالم، فلا يوجد اختلاف كبير بينهما في السعر غير أن «بين+ إليبس» يتفوق من ناحية جودة المواد المستعملة، وإمكانية تغيير لون خط الكتابة بينما يتفوق LiveScribe بطول عمر البطارية التي تدوم لمدة 15 ساعة مقارنة بـ4 ساعات فقط لـ«بين+ إليبس».
 وتجدر الإشارة هنا إلى أن الخيار الأكثر شعبية لكتابة ملاحظات رقمية Digital Notes كان عن طريق اقتناء هاتف «سامسونغ غالاكسي نوت» الذي يتميز بقلمه الذكي «إس بين» (S Pen)، الذي يوفر للمستخدم مزايا عدة، كالكتابة على الشاشة والهاتف مغلق والترجمة المباشرة لـ71 لغة.
  هاتف من الزمن الجميل. مشروع هاتف «لايت فون 2» (Light Phone 2) يأتي ليقدم لنا أحد الحلول للعودة بنا إلى فترة من الزمن الجميل، حيث لا يوجد إدمان على التقنية، ولا وجود لمواقع تواصل اجتماعية، ولا حتى بريد إلكتروني.
 هاتف «لايت فون 2» هو هاتف بكل ما تعنيه الكلمة من معنى؛ إذ يوفر لك الأساسيات فقط كإمكانية الاتصال عن طريق الجيل الرابع 4G LTE، وإرسال رسائل نصية قصيرة وتفعيل المنبه، والبحث في قوائم الاتصال، وهذا من شأنه تقليل مدة استعمالنا الهاتف والالتفات إلى ما هو أهم في حياتنا.
 تصميم الهاتف، بسيط جداً حيث تحتل الشاشة واجهة الهاتف الأمامية، التي تتحول إلى لوحة مفاتيح افتراضية عند الحاجة إليها، كما توجد سماعة خارجية أعلى الشاشة، ويوجد زران على جانب الجهاز للتنقل بين قوائم وإعدادات الهاتف بينما يتم شحنه عن طريق منفذ USB - C موجود أسفل الجهاز بجوار منفذ السماعة.
 من المرجح أيضاً أن تضيف الشركة بعض المميزات الجديدة، كحالة الطقس والأوامر الصوتية والآلة الحاسبة، بالإضافة إلى دعم الخرائط والاتجاهات بينما أكدت الشركة المصنعة أنها ضد فكرة إضافة أي دعم للشبكات الاجتماعية أو المواقع الإخبارية أو البريد الإلكتروني، كما أنها لن تسمح بظهور الإعلانات في هواتفها.
 بالنسبة للسعر فهو أغلى كثيراً من هواتف مشابهة له من حيث الفكرة كهاتف «نوكيا ماتريكس 8110» (نحو 90 دولاراً أميركياً)، حيث سيباع بمبلغ 400 دولار، وهذا سعر يضاهي أسعار هواتف ذكية متوسطة، فهل سيلاقي هذا الهاتف الإقبال المأمول من الجمهور؟
  جرس بيت ذكي. أعلنت شركة «نيست» Nest إحدى شركات «غوغل» عن جهازها الجديد «نيست هيلو» Nest Hello، رداً منها على جهاز «رينغ دوربيل 2» (Ring Doorbell 2) التابع لشركة «أمازون».
 «نيست هيلو» عبارة عن جرس بيت ذكي يحتوي على كاميرا بدقة 3 ميغابكسل وميكروفون وسماعة خارجية لتتمكن من رؤية ومحادثة من يطرق باب منزلك حتى وإن كنت خارجه عن طريق تطبيق Nest الذي يمكن تحميله على هاتفك الذكي. ومن خلال هذا التطبيق، سيرسل لك الجرس الذكي إشعارات وتنبيهات إلى هاتفك، بالإضافة إلى رسالة إلكترونية كلما تحسس وجود حركة أو رأى شخصاً أو سمع صوتاً عالياً أمام باب بيتك.
 أيضاً يمكنك عن طريق التطبيق تخصيص الكثير من الإعدادات لوقت الراحة مثلاً، بحيث لن يرن الجرس داخل البيت، لكن ستعرف من دق باب بيتك عن طريق الدخول إلى سجل الفيديو المتوافر عن طريق التطبيق الذي يسمح لك بمشاهدة ما يجري حول باب بيتك في الـ3 ساعات السابقة مجاناً، أما إن كنت تريد أكثر من 3 ساعات، فيجب أن تشترك في خدمة «نسيت أوير» Nest Aware المدفوعة بأسعار تبدأ من 5 دولارات في الشهر.
 من مميزات هذا الجرس أن الكاميرا مزودة بتقنية الأشعة تحت الحمراء لتتمكن من رؤية زوار بيتك حتى في الظلام، كما أنه مزود ببطاقة شبكة ليتمكن من الاتصال بشبكة بيتك اللاسلكية Wifi، ويتم تحديد دقة الفيديو المسجلة على حسب سرعة الإنترنيت المنزلية.
 الجرس يتوفر بالأسواق بسعر 230 دولاراً أميركياً وبالمقارنة مع جرس «رينغ دوربيل 2» (199 دولاراً أميركياً)؛ فهو لا يختلف عليه كثيراًن لكن يتميز بدقة كاميرا أعلى وتقنية التعرف على الوجوه بينما يتميز جرس «رينغ دوربيل 2» بأنه يشتغل عن طريق توصيله بالكهرباء أو عن طريق البطارية المدمجة، عكس «نسيت هليو» الذي لا يحتوي على بطارية، ولا بد من توصيله بكهرباء البيت.
  ميزان ذكي من «شاومي». بما أن الهواتف والتلفزيونات والثلاجات أصبحت ذكية، فلِمَ لا تصبح الموازين ذكية أيضاً؟ «شاومي» الشركة الصينية الواعدة التي تميزت بتصنيعها هواتف ذكية قوية الأداء وبأسعار منافسة تقدم لنا جهازها «مي بودي كوموسيشن» Mi Body Composition، وهو عبارة عن ميزان ذكي مصمم بالكامل من الزجاج المقوى Tempered Glass تتوسطه شاشة كبيرة تقوم بتعديل مستوى السطوع تلقائياً ليتمكن المستخدم من قراءة بياناته بكل أريحية مهما كانت حالة الإضاءة المحيطة.
 وبمجرد أن تقف عليه سيعطيك الميزان تقريراً كاملاً عن وزنك وكتلة الدهون وكتلة العضلات وكتلة العظام، بالإضافة إلى نسبة المياه والدهون في جسمك والكثير من الخصائص الأخرى التي يصعب حصرها. أيضاً من مميزاته أن جميع أفراد العائلة يمكنهم استخدامه إذ يدعم الميزان إعداد 16 ملفاً شخصياً Profile، وسيتعرف عليهم الميزان تلقائياً، سواء كانوا أطفالاً أم أشخاصاً بالغين.
 أيضاً، يتم تشغيل الميزان عن طريق 4 بطاريات بحجم AAA كافية لتشغيله لمدة 8 أشهر، كما يحتوي على تقنية البلوتوث؛ إذ يمكن توصيله بهاتفك عن طريق تنصيب تطبيق «مي فيت» Mi Fit المتوفر على منصتي «أندوريد» Android و«آي أو إس» iOS. وعن طريق هذا التطبيق ستتمكن من الحفاظ على صحتك بمتابعة وزنك أولاً بأول، كما سيساعدك أيضاً في تحقيق أهدافك، سواء كنت تسعى لتخفيف وزنك أم زيادة كتلة عضلاتك أم التخلص من الشحوم المتراكمة حول البطن.