أجهزة ومعدات جديدة.. للياقة البدنية  

تغيرت فصول العام وحان الوقت للخروج والتنزه وتعزيز برامج التمرينات والتدريبات خاصتك. وإليكم بعض النصائح التي تساعد في تلبية أهداف اللياقة البدنية لديكم:* أسورة صحية* طقم «الصندوق الصحي من يو إيه» (UA HealthBox) بسعر 400 دولار. مع هذا «الصندوق» تريد شركة «آندر ارمور» أن توفر جهازًا واحدًا فقط لمتابعة اللياقة البدنية. ويأتي الطقم بثلاثة أجهزة ذكية؛ سوار معصم، وميزان، وجهاز راصد لضربات القلب، وكل منها يسجل البيانات التي يجمعها تطبيق (UA Record).يوجد في سوار المعصم شاشة أحادية اللون تعمل باللمس وتسمح لك ببدء النشاط الرياضي، مثل المشي، أو الركض، أو ركوب الدراجة، ثم تنقر على الشاشة لمعرفة البيانات مثل السعرات الحرارية والمسافة أو لضبط إيقاع الموسيقى. ويقيس الميزان الأنيق وزن الجسم والدهون، أما جهاز رصد ضربات القلب فيستقر على حزام مطاطي يتم ارتداؤه حول الصدر.ومع وجود التطبيق المذكور، توفر تلك الأجهزة نظرة دقيقة حول أهداف اللياقة البدنية ومدى التقدم الذي تحرزه. ولكن كل تلك الروابط ليست مجانية، فبالنسبة لمن لا يريد شراء الطقم بأكمله فإن سوار المعصم يباع بشكل منفصل بسعر 180 دولارا.* سوار «فتبت بلايز»(Fitbit Blaze)  بسعر 200 دولار. مع زيادة عدد أجهزة تتبع اللياقة البدنية الملبوسة على المعصم، تزداد صعوبة الاختيار بينها والحصول على أفضلها. وآخر تلك الخيارات المطروحة من شركة «Fitbit » هو جهاز «Blaze»، المصمم لأسلوب الحياة النشط والسريع، وهو يتابع البيانات العادية مثل ضربات القلب، والتمرينات، والخطوات، والنوم، التي يمكن مشاهدتها على الشاشة الملونة التي تعمل باللمس.وأضافت الشركة أيضًا ثلاثة تمرينات من تطبيق «FitStar»، الذي طورته شركة ابتاعتها «فتبت» العام الماضي، وهو يوفر التدريبات وبيانات الوقت الحقيقي خلال التمرين وملخص للأنشطة بعد نهاية التمرين.هناك بعض الوظائف الذكية في «Fitbit Blaze»، مثل الإخطارات بهوية المتصل على هاتفك المحمول، وتنبيهات بالرسائل النصية الواردة، وتذكيرات التقويم السنوي. وسوار المعصم مريح ويمكن ارتداؤه طوال اليوم، مع المزيد من الأسورة الجلدية الأنيقة وغيرها المصنوعة من الصلب الذي لا يصدأ. ويذكرك الجهاز كلما كانت هناك حاجة إلى الشحن، وتقول الشركة إن البطارية تستمر لمدة 5 ساعات بعد الشحن الكامل.* كرة سلة «إنترنتية»* كرة السلة «ويلسون إكس» المتصلة Wilson X Connected Basketball – بسعر 199 دولارا. بالنسبة لمن لم تتحقق أحلامهم في رياضة كرة السلة، صُممت «كرة السلة ويلسون إكس المتصلة» للمساعدة في تطوير مهارات الرماية والتصويب من خلال تتبع التصويبات في الوقت الحقيقي.وكرة السلة الجديدة، من ذات المواصفات والوزن المتوافق مع الكرة الحقيقية، تتميز بتصميم متين وارتداد قوي. ولن تلاحظ المجس الصغير المدمج بالداخل والذي يسجل الضربات المحققة والخاطئة، ويقيس مدى كفاءتك من مختلف المواقع والزوايا في الملعب.تعمل تلك الكرة وفقا لجميع معايير اللعب، ولكنها ليست مصممة للرميات البعيدة، حيث ينبغي أن تكون الضربات من على مسافة 7 أقدام من الحلقة. ولا تحتاج الكرة إلى الشحن، وتقول الشركة المصنعة إن الكرة تستمر في العمل حتى بلوغ 100 ألف رمية، أو ما يقرب من 300 يوم في العام. وعلى سبيل المكافأة، يوجد في التطبيق 4 برامج للتدريب على اللعب، وهي تهدف إلى تحسين أدائك في اللعب تحت مختلف الظروف.* سماعة رأس «جاي بيرد إكس2» Jaybird X2  بسعر 180 دولارًا. من المهم بالنسبة لسماعات الرأس الخاصة باللياقة البدنية أن تكون ذات صوت جيد وتصميم أنيق، وقد نجحت شركة جاي - بيرد المصنعة لسماعة (Jaybird X2) في تحقيق ذلك التوازن. ومن خلال استخدام تقنية باسم «تحويل الصوت عبر البلوتوث» تمكنت الشركة المصنعة من توصيل الصوت النقي من خلال السماعة الحديثة، وتعمل سدادات السماعة على عزل الضوضاء الخارجية عن السماعات تمامًا.وسجلت الشركة أيضًا براءة اختراع زعانف الأذن من مختلف الأحجام والمصممة للتعلق داخل تجويف الأذن الخارجية للحيلولة دون سقوط السماعة خارج الأذن أثناء الحركة، حتى الحركة العنيفة منها أثناء التدريبات. وتقول الشركة إن البطارية تستمر لمدة 8 ساعات من العمل بعد الشحن، مما يجاوز أي فترة للتدريب الرياضي. كما أن السماعات تأتي بضمان مدى الحياة ضد التعرق.* جوارب ذكية* جوارب سينسوريا الذكية Sensoria Fitness Smart Socks – بسعر 199 دولارا. يبدو شكلها غريبا، ولكن الجوارب الذكية من إنتاج شركة «Sensoria Fitness » توفر كثيرًا من الفوائد، إذ ومع المجسات المنسوجة داخل منطقة أخمص القدم، ترسل الجوارب البيانات إلى التطبيق الهاتفي عبر السوار الصغير المثبت على الكاحل والمتصل بالجوارب.وتبدو الجوارب مريحة، وليس كما يظهر في الصور، كما أن السوار الكاحلي غير بارز للعيان، وهو مثبت بشكل جيد في الجوارب. وعند استخدامه مع التطبيق المرفق من إنتاج الشركة، تنتج الجوارب كمية ممتازة من التغذية المرتجعة في الوقت الحقيقي حول وتيرة التحرك، وتلامس القدمين مع الأرض، والسرعة (مثالا: وجدت أنني أهبط كثيرا على كعب القدمين أثناء الركض). ويأتي زوج الجوارب مع السوار الكاحلي، في حين أن السوار بمفرده يُباع بسعر 159 دولارا.* مولد للكهرباء «أمبي موف» Ampy Move – بسعر 75 دولارا. تحتاج كل تلك الأجهزة الرياضية إلى الطاقة، ومع جهاز «Ampy Move» يمكنك توليد الطاقة للأجهزة من الحركة أثناء التدريبات. والجهاز عبارة عن بطارية يمكن ارتداؤها وهي تجمع الطاقة الحركية أثناء التحرك والتمرين. ويتميز الجهاز بخفة الوزن والعزل ضد التعرق. وتنصح الشركة المصنعة بوضع البطارية في الحقيبة أو الجيب لتوليد الطاقة خلال اليوم، ولكنها سوف تعمل بكفاءة أفضل إذا ما تم ارتداؤها أثناء التمرين (وهناك حزام رياضي وسوار قابل للضبط متوافر بسعر 30 دولارا).وتقول الشركة أيضًا أن ساعة واحدة من التمرينات يمكنها إنتاج ساعة من عمر بطارية الهاتف الذكي. ويصعب التحقق من ذلك بسبب أن الجهاز ليست فيه إلا 4 مصابيح من الثنائيات الباعثة للضوء تعكس إضاءتها مستوى الطاقة المكتسبة. ولكن بعد 20 دقيقة من الجري على جهاز الجري الثابت، كانت قراءة الشحنة على الجهاز خاصتي قد تحركت من مصباحين ضوئيين إلى ثلاثة مما يعني اكتساب المولد لطاقة كهربائية إضافية.