لوحات مفاتيح تحافظ على اليدين 

من قال إن لوحة المفاتيح والفأرة ماتتا؟ من أجل إنقاذ كل أيادينا - أو على الأقل أيادي أولئك الذين يملكون 299 دولارا أميركيا إضافيا لإنفاقها على ملحقات الكومبيوتر - إليكم لوحة مفاتيح بديعة، ذات نهايات خشبية، يطلق عليها «كيبورديو موديل 01» «Keyboardio Model 01».هذه اللوحة التي تستلهم تاريخا طويلا من لوحات المفاتيح المريحة في استخدامها، تقسم لوحة غير منتظمة إلى نصفين لكلتا يديك، فهي تخصص لكل يد نصف المفاتيح، كما أنها موضوعة في هيكل رائع من خشب القيقب. أما الصمامات الثنائية الباعثة للضوء «إل إي دي» التي تضيء المفاتيح فهي قابلة للضبط والبرمجة، وهو ما يفترض أنه أمر رائع في حال ما إذا كنت ترغب في العمل في منتصف الليل.كما أنها مصدر مفتوح كذلك، ومن ثم يمكنك ضبط الإعدادات كيفما شئت ومشاركة هذا الضبط مع الآخرين. ولكن الواجهة هي أكثر ما يبهرك فهي بغاية الجمال.