ما الأجهزة المفضلة لدى متابعي التقنيات الجديدة؟  

كيف يستخدم الصحافيون التكنولوجيا خلال عملهم وفي حياتهم اليومية؟ فيما يلي، تتحدث جاكي تشينغ، رئيسة تحرير موقع «ذا واير كاتر»، وهو الموقع المتخصص بالتوصيات الخاصة بالسلع الاستهلاكية التابع لصحيفة «نيويورك تايمز»، عن التكنولوجيا التي تستخدمها.- أدوات مفضلةس: تعملين في اختبار جميع أنواع الأجهزة الإلكترونية لتقدمي للناس توصيات لشراء أفضلها. برأيك ما أفضل هذه الأجهزة التي يجب على الجميع أن يستخدموها اليوم؟ج: دعوني أقول إن «ذا واير كاتر» لم تكن مهمته يوماً الترويج للاستهلاك، بل مساعدة الناس على شراء المنتجات المناسبة لتناسب حياتهم خلال فترة معينة لا يضطرون خلالها إلى التفكير بالجهاز الذي يستخدمونه. من هنا، يمكن القول إن هناك بعض السلع التي يمكنها فعلاً أن تسهل حياة الناس لمن يحتاجها بالفعل ويستطيع دفع ثمنها.  طقم بطارية «يو إس بي» USB battery pack. تتضمن هذه السلع مثلا نوعا من طقم لبطارية «يو إس بي» التي يمكن وصلها بالهواتف الذكية والكتب الإلكترونية وأي جهاز يمكن أن يستمد طاقته من أداة «يو إس بي». مثلاً، إن كان المستخدم يمتلك جهاز «ماك بوك» يمكن اتصاله بوحدة «يو إس بي» أو أفضل من ذلك، ببطارية تعمل مع «يو إس بي سي». لأنها تتصل باللابتوب وأجهزة أخرى. وتفيد البطارية في حالات طارئة كثيرة من السهر في الخارج إلى وقت متأخر حتى فراغ بطارية الهاتف إلى الذهاب للتخييم لعدة أيام في الطبيعة وحاجة الأشخاص خلالها لجهاز «يو إس بي» يعمل بشكل متواصل. أداة للتعقب. يمكن للجمهور أيضاً الاستفادة بما يعرف بـ«أداة تعقب بلوتوث Bluetooth tracker» الذي يساعد على العثور على المفاتيح أو المحفظة أو أي من الأشياء التي يفقدها الناس وهم في أمس الحاجة لها. قد يبدو للبعض وكأن هذه الأجهزة كمالية أو نوع من التباهي، إلا أنني كنت شاهدة على تحسينها لحياة عدد لا بأس به من الأشخاص.- أجهزة متميزةس: ما أفضل الوسائل التكنولوجية التي تستخدمينها خلال عملك في «ذا واير كاتر»؟ وما ميزاتها مقارنة بالأجهزة الأخرى؟ج: استخدم في عملي جهاز «ماك بوك برو» إصدار عام 2015، والذي ما زلنا حتى اليوم ننصح الناس الذين يحتاجون إلى منافذ فعالة باستخدامه. وعلى الرغم من أنني من محبي «ماك بوك إير» ومنذ زمن طويل، دائماً ما أتمنى أن يكون جهاز اللابتوب أخف وزنا وأرق سماكة.من جهة أخرى، يمكن القول إن خدمة البطارية ليست عاملاً مريحاً للمستهلكين، فبعد أن تميزت أجهزة «ماك بوك» من «آبل» لسنوات بخدمة بطارية ممتازة، يبدو أن إصدارات عام 2017 تعاني من تراجع ملحوظ في هذا الشأن. مثلاً، يمكن التأكيد أن جهاز «ماك بوك برو» الذي يعود إلى بضع سنوات كالذي استخدمه، يخدم لفترة أطول من آخر حديث. في المقابل، لا يمكن أن ننسى أن الأجهزة الحديث أقل سماكة من القديمة. «خزان طاقة». من الأدوات التقنية الأخرى المهمة، ننصح الناس الذين يحتاجون إلى خزان طاقة أكبر بالـ«آنكر باور كور 20100» Anker PowerCore 20100. (يمكنه أن يشحن الهاتف الذكي يومياً ولمدة أسبوع كامل قبل أن يحتاج إلى إعادة شحن). ولكن الجانب السلبي الوحيد في هذه الأداة هي أنها ليست بطارية صغيرة الحجم. مكتب عمل للوقوف. أما فيما يتعلق بالعمل في المنزل، اعتبر منضدة «آبفليت» Uplift standing desk بمثابة المنقذ (يقع من ضمن التوصيات التي يقدمها «واير كاتر» في مجال مكاتب ومنصات العمل). خلال الخمسة عشر عاما الماضية، عانيت من مشكلة ضيق مساحة مكتبي في المنزل التي أتعبتني جسدياً ونفسياً خلال العمل. وأنا شخصياً أشعر بالندم لأنني تأخرت في شراء منضدة متحركة.طبعاً، الهدف من هذا المكتب ليس البقاء في وضعية منتصبة طوال الوقت (وهو أمر أثبتت الدراسات أنه ليس جيداً)، بل الجيد في المنضدة المتحركة هي أنه يمكن تعديل ارتفاعها بحسب رغبة الشخص ووضعيته خلال العمل.- اختيار الهاتف الذكيس: تشهد أسعار الهواتف الذكية ارتفاعاً مستمراً، إذ تصل سعار بعض الهواتف الجديدة ألف دولار. هل يحتاج الناس فعلاً إلى دفع مبالغ مماثلة لشراء هاتف ذكي؟ج: لا، لا تفهموني بشكل خاطئ. أنا أعتبر نفسي مهووسة بالتكنولوجيا، ولكن أستخدام هذه الأجهزة يعني أن المستهلك وصل إلى درجة النزف المالي فيما يتعلق بالتكنولوجيا.يعتبر الكثيرون أن سهولة الاستخدام هي العامل الأهم في استخدام الهاتف الذكي (ما يتضمن التطبيقات والميديا الموجودة في منصة واحدة، سواء في أندرويد أو آيفون)، بالإضافة إلى حجم شاشة مريحة للعينين واليدين، وما إذا كان يعمل في الوقت والمكان الذي يحتاجهما المستهلك. لهذا السبب، على الجمهور أن يشتري الجهاز الذي يتوافق وحاجته في عالمه الحقيقي.س: خارج العمل، ما الجهاز الذي تشعرين أنك تحبين فعلاً استخدامه في حياتك اليومية؟ج:  قد يبدو الأمر غريباً، ولكنني وزوجي مهووسان بكاميرا «نيست» الخارجية (والتي ينصح «واير كاتر» باستخامها). في الأساس، استخدمت هذه الكاميرا لمراقبة ما يجري خارج منزلي، وخصوصا خلال خدمات التوصيل. ولكن بعد مشاهدتها لبضعة أسابيع، لاحظت أن هذه الكاميرا يمكن أيضا أن تكون مصدراً للتسلية لأنها تصلح ككاميرا بث مباشر من الطبيعة. راقبت الثعالب والأرانب والسناجب وغيرها من مخلوقات الطبيعة لأسابيع وما زلت حتى اليوم أستمتع بالمشاهدة.من هواياتي أيضاً أن أسجل أصوات الحيوانات وأن أؤلف من أصوات الأرانب والثعالب مقاطع موسيقية باستخدام «كمان يماها إس في 200» الكهربائي، وهو جهاز «يو إس بي» صوتي يتصل بالآيفون.صحيح أنني مجرد هاوية في هذه الأمور، ولكننا نعيش فعلاً في «زمن المستقبل» ولا يمكنني إلا أن أفكر كم من السهل أن أصنع تسجيلاتي الخاصة وأن أحملها على «يوتيوب» أو «ساوند كلاود» لتصل إلى جمهور كبير عبر الإنترنت.- أسوأ عادات التسوقس: ما هي أسوأ عادات التسوق لدى المستهلكين تتمنين أن يتوقفوا عن فعلها؟ج: شراء ما لا يحتاجونه أو أي سلعة لم يخططوا لشرائها، فقط لأن البعض يعتبرها عرضا مربحا. نجح التسويق بالفعل في جذب الناس إلى شراء ما لا يحتاجونه في حياتهم عبر تصويره كحاجة مهمة وعرض لا يمكن تفويته. وكما قلنا مرات كثيرة في «واير كاتر»، إن أكثر عروض التنزيلات الشهيرة ليست جيدة ولأسباب كثيرة. أحيانا، ترتفع أسعار بعض الأدوات خلال فترة الترويج والإقبال، لتعود وتنخفض إلى السعر الأصلي بعدها. وفي أحيان أخرى، يروج المصنعون لبعض الأجهزة بشكل مختلف يدفع المستهلك إلى شراء جهاز غير الذي كان ينوي شراءه. لطالما كانت نصيحتي للمستهلك المعرض «للصيد» من قبل المروجين والمصنعين هي التالية: يجب أن يعرف جيداً الأجهزة التي يبحث عنها وما هي تكلفتها بشكل عام. ومن ثم، وبعد أن يحضر نفسه جيداً، سيستطيع الحكم بشكل صحيح ما إذا كان العرض المتوفر جيداً أم لا.- خدمة «نيويورك تايمز»