5 مزايا ينبغي البحث عنها في تصاميم التلفزيونات الجديدة 

مر 88 عامًا منذ أن نجح فتى المزرعة «فيلو ت. فارنسوورث» من ولاية أيداهو في عرض أول إرسال للصورة المتحركة. ولم يكن المخترع الصغير للتلفزيون المتواضع يعرف أنه لا يزال يحدق في ثمار عمله وبشكل جيد في القرن الحادي والعشرين؛ على الرغم من أن النماذج الحالية لا تشبه كثيرًا الصندوق الأسود والأبيض ذي الثلاث بوصات الذي شاهده الناس للمرة الأولى في عام 1928.** تلفزيون عصريأجهزة التلفزيون اليوم ضخمة، ونحيفة، وذكية، والأهم من ذلك، أن الكثير منها يوفر صورة بدقة عالية للغاية ونابضة بالحياة بشكل لا يصدق. وإذا كنت تتسوق لشراء تلفزيون جديد فإليك خمسة من الاتجاهات التي ينبغي أن تضعها في الاعتبار، وفقًا لمارك سالتزمان من «يو إس إيه توداي».* «4كيه فائق الوضوح 4K UHD». سوف يكون تلفزيونك القادم أكثر دقة بشكل كبير. ويشار إليه باسم تلفزيون «4كيه 4K»، وهذه التلفزيونات فائقة الوضوح تقدم أربعة أضعاف من الدقة التي يوفرها التلفزيون 1080 بكسل عالي الوضوح. وبعبارة أخرى، بدلاً من الشاشة التي تعمل بما يقرب من 2 مليون بكسل – النقاط المتناهية الصغر التي تشكل في مجموعها الصورة – فإن هذه التلفزيونات تتباهى بأكثر من 8 ملايين بكسل.والتلفزيون من فئة «4كيه» يعرض الصور الحقيقية والصادقة. هناك أيضًا شعور أكبر بالعمق، لذا فهي شاشة أقرب إلى الأبعاد الثلاثة التي يمكن الحصول عليها من دون شراء النظارات ثلاثية الأبعاد.* تقنية المجال الديناميكي العالي. في حين أن «4كيه» يشير إلى دقة شاشة التلفزيون – عدد البكسل التي تشكل الصورة – فإن ذلك ليس كل شيء. فأحدث التلفزيونات توفر ميزة المجال الديناميكي العالي (HDR) high dynamic range أيضًا، والذي يستنسخ مجموعة واسعة من مستويات السطوع، ونسبة تباين أعلى، وألوان أكثر ثراء. ونسبة التباين هي مقياس الاختلاف في السطوع بين الأبيض الأكثر بياضًا والأسود الأكثر سوادًا.عند المشاهدة جنبًا إلى جنب مع المحتوى من غير المجال الديناميكي العالي، فإن الفيديو المحسن بميزة المدى الديناميكي العالي هي أكثر سطوعًا مع الألوان النابضة بالحياة، وخصوصًا الأصفر والبرتقالي.** تلفزيونات متقدمة* تلفزيون ذكي. أغلب التلفزيونات الجديدة اليوم تسمح لك بالاتصال بشبكة الإنترنت من خلال «الواي فاي». وتسمح التلفزيونات الذكية لك بالاتصال بشبكة الإنترنت، سواء كان لبث الفيديو، أو الاتصال بمنصات الشبكات الاجتماعية (فيسبوك و«تويتر»)، أو ألبومات الصور، وخدمات الموسيقى، والأخبار بناء على الطلب، والأخبار الرياضية، وما إلى ذلك. تعطيك الكثير من التلفزيونات الذكية ميزات المتصفح الكامل للإنترنت، حتى يمكنك استخدام محركات البحث أو زيارة المواقع المرجعية خاصتك. وبعض منها يسمح لك بالاستمتاع بالألعاب التفاعلية. وفي معظم الحالات، سوف تختار أي التطبيقات التي تريد مشاهدتها على شاشة التلفزيون، وليس كمثل اختيار الأيقونات على الهاتف الذكي خاصتك.* الصمامات الثنائية العضوية الباعثة للضوء OLED - وتقنية النقاط الكمية Quantum dot. بدلاً من التلفزيون الذي يعمل بالإضاءة الخلفية بتكنولوجيا الصمامات الثنائية الباعثة للضوء (LED) أو شاشة (LCD) – وهو الخيار الأكثر انتشارًا في هذه الأيام – فإن بعض أجهزة التلفزيون تستخدم شاشات الصمامات الثنائية العضوية الباعث للضوء (OLED) لعرض صورة أرقى وغير ذلك من الفوائد.التلفزيونات التي تعمل بتقنية الصمامات الثنائية العضوية الباعثة للضوء، من تصميم شركة «إل جي»، هي تلفزيونات رقيقة للغاية؛ بسبب أن كل بكسل هو مصدر الضوء الخاص في الشاشة، وبالتالي لا لزوم للإضاءة الخلفية. وإلى جانب الألوان القوية ومعدلات التباين غير المسبوقة (مع اللون الأسود الأكثر سوادًا)، فإن هذه التلفزيونات هي الأكثر كفاءة في استخدام الطاقة من أنواع التلفزيونات اللوحية الأخرى.وشركة سامسونغ لصناعة التلفزيونات لديها عدد قليل من أجهزة التلفزيون التي تعمل بتقنية النقاط الكمية. ويمكن لأجهزة التلفزيون التي تعمل بهذه التقنية أن تتطابق مع معدل التباين «اللانهائي» في شاشات الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء (OLED). والنقاط الكمية هي البلورات متناهية الصغر، وهي نقاط مجهرية تماثل جزءًا من عرض شعرة الإنسان. والتلفزيون الذي يعمل بتقنية النقاط الكمية يعرض لوحة من الألوان الكبيرة والأكثر حيوية – وخصوصا ألوان الأحمر، والأخضر، والأزرق – لمنافسة جود شاشات الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء (OLED) الأغلى سعرًا.* تلفزيونات منحنية. وأخيرًا، بعض الشركات المصنعة للتلفزيون، مثل «سامسونغ» و«إل جي»، توفر التلفزيونات المنحنية التي تنحني قليلاً ناحية المستخدم، مثل الشاشة الكبيرة في دار السينما المحلية. وبالنسبة للكثير من المشاهدين، فإن هذه الشاشات المقعرة تعرض رؤية سينمائية للأفلام المعروضة.إنها تعرض كل شيء أمام ناظريك، بطبيعة الحال، ولكن يصعب إنكار أن هذه التلفزيونات المقوسة جذابة للغاية، حتى في أثناء عدم تشغيلها.وعلى العكس من الجيل الأول من التلفزيونات المنحنية، حيث كان ينصح بالجلوس في المركز بأفضل كرسي في الغرفة لأفضل مشاهدة، فإن أحدث المنتجات من التلفزيونات المنحنية تقدم صورة عالية الوضوح ومتسقة مع الشعور السليم بالعمق من أية زاوية تقريبا.