مكبرات صوت بشاحن لاسلكي ومراوح هادئة تساعد على النوم 

فيما يلي، ستتعرّفون إلى بعض الأجهزة التي يمكنكم الاستفادة منها:
 شواحن هاتفية مسند «ذا نيمبل» The Nimble للشحن اللاسلكي. يتوافق هذا المسند مع الأجهزة المزوّدة بتقنية Qi للشحن اللاسلكي، ما يجعله مثالياً لشحن هاتف الآيفون XS.تغطّي هذا الجهاز قطعة قماشية مميزة مصنوعة من مزيج مستدام مصنوع من زجاجات المياه المعاد تدويرها مع القنّب العضوي. يضمّ التصميم شريحة بلاستيكية صغيرة في واجهته مهمّتها ضمان ثبات الهاتف في مكانه. ويضمّ الجهاز أيضاً منفذ USB - C لتزويده بالطاقة إلى جانب سلك ومحوّل جداري.ولكنّ ميزات أجهزة «نيمبل» لا تتوقف هنا، إذ تعتمد الشركة توصيل منتجاتها في حزم صديقة للبيئة مع كيس مخصص لإعادة تدوير الأجهزة الإلكترونية القديمة التي تستعيدها «نيمبل» مجّاناً. وتجدر الإشارة إلى أنّ حزم التوصيل هذه خالية من البلاستيك.سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 41.96 دولار مكبّر صوت وشاحن لاسلكي. جهاز «ساوندكور واكي بلوتوث» من أنكر Anker Soundcore Wakey Bluetooth، يقدّم لكم عدداً هائلاً من الميزات العالية الأداء. يأتي مكبّر صوت «واكي» على شكل ساعة منبّه توضع بجانب السرير، مزوّدة بشاشة أمامية للعرض ومنبّه قابل للبرمجة ومحطّة راديو إف إم.، بالإضافة إلى إعدادات لتشغيل ضوضاء بيضاء مساعدة للنوم. يسمح لكم الجهاز بتحديد 15 منبّها فرديا، ويقدّم لكم 10 خيارات مختلفة للضوضاء.ولكنّ الميزة الأكثر جذباً في هذا المكبّر هي الشاحن اللاسلكي السريع المدمج فيه والذي يتوافق مع الأجهزة المزوّدة بتقنية Qi للشحن. لشحن أجهزتكم، يكفي أن تضعوها على المنصّة الجانبية العليا في الجهاز. يضمن لكم «ساوندكور واكي بلوتوث» شحناً سريعاً بطاقة 10 واط لهواتف سامسونغ، و7.5 واط للآيفون.للاستماع إلى لوائح الموسيقى، صِلوا جهازكم عبر البلوتوث أو مباشرة بواسطة سلكٍ مساعد. في الحالتين، ستحصلون على صوت رائع عبر محرّكات الستيريو المتطوّرة المتوفرة في الجهاز.سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 89.99 دولار.
 مراوح ومجسات مروحة «آي هوم إير» iHome Air. لا شكّ أنّكم ككثير من الناس مستعدّون لتجربة أي شيء يساعدكم في الحصول على نوعية نوم أفضل. يبدو جهاز «آي هوم إير» للصوت كمروحة صغيرة تنتج ضوضاء «بيضاء» طبيعية، أي خفيفة، تساعدكم على النوم.تضمّ المروحة سرعتين وتعمل في وضعية مفتوحة لنشر الصوت أو إبقائه في الدائرة القريبة، وتتيح لكم تثبيتها بزاوية 90 درجة في الاتجاه الذي تريدونه.يحتوي الجهاز أيضاً على أزرار جانبية تسمح لكم بتشغيل 12 خيارا مدمجا من «الضوضاء البيضاء» وتسجيلات الأصوات الطبيعة. تتيح لكم «آي هوم إير» برمجة كلّ من المروحة وخيارات الضوضاء بالتوافق مع مؤقّت النوم، ويمكنه العمل حتّى ثماني ساعات متواصلة.قد تجدون أجهزة أخرى عالية الأداء لتشغيل الضوضاء البيضاء، ولكنّ المروحة المتوفرة في «آي هوم إير» ستضمن لكم تهوية أفضل، وتمنحكم بالتالي الفرصة للحصول على نوم أعمق.سعر المنتج عبر الموقع الإلكتروني: 58.04 دولار. محفظة «دانسينغ كوين كروسبودي» Dancing Queen Crossbody Wallet لأجهزة الآيفون (11.11 برو، و11 برو ماكس).تزعم «سمارتيش»، الشركة المصنّعة لهذه المحفظة، أنّ منتجها هو الحلّ لمن يريد الاحتفاظ بهاتفه على منصّة الرقص أو في أي مكان آخر دون الحاجة إلى جيوب أو حقيبة يد. تتميّز هذه المحفظة بتصميم جلدي مجهّز بزرٍّ مغناطيسي لإقفالها وتقدّم لكم مساحة خاصة تتسع لخمس بطاقات مصرفية.كما أنّها تأتي مع سوار للمعصم (قابل للفصل) وأحزمة للكتف مجهّزة بجيب صغير تتصل بالمحفظة بواسطة حلقات على شكل حرف D موجودة في الأعلى.سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 29.99 دولار. مجسات حرارية. منظّم الحرارة الذكي «مومنتوم ميري واي - فاي» Momentum Meri smart Wi - Fi يعتبر وسيلة رائعة للتحكّم بأنظمة منزلكم الهوائية. بعد تثبيته، يمكنكم استخدام التطبيق المرافق له على هاتفكم الذكي لوضع جداول العمل الزمنية أو تعديل درجة الحرارة عن بعد.تعرض لكم شاشة الجهاز أزراراً لمسية ملوّنة مهمّتها مساعدتكم في ضبط الجهاز وتنظيم أوقات عمله وإجراء التعديلات.تدّعي شركة «مومنتوم» أنّ التحديثات الأخيرة التي شهدها برنامجها الثابت أضفت على منظّم الحرارة تحسينات طالت جهاز استشعار حرارة المحيط. كما أنّها عزّزت انسيابية عمل الجهاز الذي أصبح يرشد المستخدم خلال عملية إعداد الواي - فاي واختيار نوع النظام ومزاوجة التطبيق مباشرة بعد تشغيله.سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 129.99 دولار.