كيف تختار هاتفك الذكي الجديد بأقوى المعالجات؟ 

عندما يحين وقت استبدال هاتفك الذكي الحالي بواسطة هاتف جديد ستجد نفسك مضطرا للإبحار في السوق المغرقة بالهواتف متعددة الأشكال والإمكانات، تفاضل بين هذا وذاك، لديك ميزانية محددة تتحرك على أساسها في محاولة لانتقاء أفضل خيار متاح يناسب احتياجاتك.معظم الناس يرغبون بهاتف ذي شاشة عالية الدقة، كبيرة الحجم، وبطارية قوية تصمد ليومين وكاميرا رائدة تلتقط لحظاتهم المميزة، ولكنّ هناك عاملا يعتبر الأهم على الإطلاق، يتغافل عنه المستهلكون ألا وهو المعالج أو بالأحرى «الشريحة» System on Chip SoC. هذه الشريحة تحتوي بداخلها على المعالج المركزي، معالج الرسوميات، وحدة الاتصال، وحدة الذكاء الصناعي، الذاكرة العشوائية وأحيانا حتى مودم شبكات الجيل الخامس وغيرها من القطع الأخرى.
 معالجات قويةقوة الهاتف في الأساس تعتمد اعتماداً كلياً على الإمكانيات التي تقدمها هذه الشريحة فكلما كانت المكونات أحدث كان الهاتف أفضل، لأن التطوير المستمر لتلك الشرائح يهدف إلى شيئين أساسين: أداء أقوى مع استهلاك أقل للطاقة.ولهذا دائما ما نلاحظ أن الهواتف الجديدة عادة ما توفر أداء أقوى من سابقاتها مع أنها تستهلك طاقة أقل ويرجع هنا السبب إلى «المعيارية» التي تنبى عليها الشريحة.ينقلنا هذا للحديث عن شركة ARM البريطانية الأشهر في تصميم معيار المعالجات، فالشركة طورت تصميما معماريا يعتمد على عدد قليل من التعليمات الأساسية Instruction Set لا تحتاج إلا لمعالج صغير يقوم بتحليلها. الحجم الصغير لمعالج ARM وانخفاض التعقيد فيه واستهلاكه القليل للطاقة يجعله مناسبا أكثر للأجهزة الصغيرة كالهواتف والأجهزة اللوحية (التابلت) وغيرها.وتقدم شركة ARM سلسلة من المعالجات تُدعى Cortex تقوم ببيعها للشركات مُصنعة الشرائح SoC، فهناك فئة معالجات Cortex - A7X قوية الأداء الموجودة في الهواتف الرائدة وأيضا هناك فئة Cortex - A5X ذات الأداء المتوسط بالإضافة إلى معالجات منخفضة مثل Cortex - A4X.الشركة كما ذكرنا، تقوم ببيع رخصتها لشركات تصنيع الشرائح مثل كوالكوم، وسامسونغ، وهواوي وأبل وتستطيع هذه الشركات أن تعدل في التصميم من ناحية أنواع وعدد الأنوية وهذا ما يجعل إحدى الشرائح أكفأ وأقوى من غيرها في اختبارات السرعة.  معالجات سناب دراغون. تعتبر معالجات سناب دراغون (من تصنيع شركة كوالكوم) من أقوى وأشهر المعالجات وأكثرها انتشارا، وتقوم الشركة بشراء رخصة من ARM ومن ثم تضع لمستها الخاصة في التعديل على شريحتها. فعلى سبيل المثال شريحتها الأقوى والأحدث، سناب دراغون 865، تحتوي على 8 أنوية، 4 منها من نوع A55 متوسطة الأداء، و3 أنوية A77 بتردد 2.42 غيغاهرتز ونواة قوية من نوع A77 بتردد 2.84 غيغاهرتز، هذه الشريحة ستتوفر في هواتف سنة 2020 الرائدة مثل سامسونغ إس 11 (أو إس 20 كما تشير التسريبات)، ون بلس 8 وهواتف شاومي وأوبو وغيرها. هذه الشريحة كسرت جميع الأرقام في تطبيقات قياس السرعة لدرجة أنها تفوقت في بعض الجوانب على معالجات أبل التي اعتادت مرتبة الصدارة. أيضا توفر شركة كوالكوم شرائح منخفضة التكلفة بأداء أقل تستعملها الشركات في الهواتف المتوسطة كهواتف شاومي مي 9 لايت، ريدمي 8 وأوبو إيه 9 وغيرها.- معالجات إكسينوس. تنتج شركة سامسونغ معالجتها بنفسها وتطلق عليها اسم إكسينوس. معظم هواتف سامسونغ في المنطقة العربية وأوروبا تأتي بمعالجات إكسينوس باستثناء بعض المناطق كأميركا وهونغ كونغ فتعمل بمعالجات سناب دراغون آنفة الذكر، ربما لأسباب قانونية بشأن براءات الاختراع. معالجات إكسينوس تعمل أيضا على معيارية ARM، فمثلا تحتوي شريحتها الأحدث إكسينوس 990 على نواتين M5 من تصنيع سامسونغ نفسها، ونواتين A76 و4 أنوية متوسطة الأداء A55.
 «هواوي وأبل»  معالجات هواوي. شركة هواوي بدورها تصنع شرائحها بنفسها اعتمادا على البيئة المعمارية لـARM فمعالج كيرين 990 الأحدث، مثلا يحتوي على نواتين من نوع A76 عالية الأداء، و2 أنوية من نوع A76 بتردد أقل و4 أنوية من نوع A55. ما يميز شريحة هواوي الجديدة عن غيرها أن مودم 5G موجود بداخلها مدمج تكامليا Intergrated وليس كقطعة خارجية كباقي المنافسين مما يساهم في توفير طاقة أكبر، ولذا تلاحظ أن هواتف هواوي 5G عادة ما تملك بطارية أكثر عمرا مقارنة بالهواتف الأخرى. معالجات أبل. شركة أبل من الشركات التي تصنع شرائحها بنفسها، حيث تقوم بتحديثها كل سنة مع إطلاق هاتف آيفون جديد. أحدث معالجتها هو A13 Bionic ويتكون من 6 أنوية للمعالجة المركزية، أربعة منها منخفضة الطاقة مكرسة للتعامل مع عمليات الهاتف الأساسية كتلقي المكالمات وإرسال الرسائل، في حين أن النواتين الأخريين تتمتعان بأداء أكبر لإجراء عمليات أكثر كثافة، مثل تسجيل الفيديو 4K أو تشغيل لعبة. ما يميز أبل عن غيرها أنها تقوم بتصنيع المعالج لهاتف واحد فقط وهو الآيفون، حيث يتم من البداية الاتفاق ما بين مطوري نظام التشغيل ومصنعي الشريحة ليحققوا أفضل تماسك بينهما. هذا الأمر يصعب حدوثه في عالم الأندرويد، حيث نرى عشرات الأجهزة التي تعمل بمعالج كوالكوم سناب دراغون 845 مثلا، ولذلك يجب على هذه الشركات التعديل في نظامها ليستطيع المعالج التعامل مع مكونات الجهاز المختلفة كالكاميرا، والبطارية، ونظام التشغيل وغيرها.عالم المعالجات مليء بالتفاصيل التقنية الدقيقة التي حاولنا تبسيطها للمستخدم العادي؛ وكما اتضح، فكل شركات تصنيع الشرائح SoC تعتمد أساسا على معيارية شركة ARM التي يمكن اعتبارها شركة «إنتل» للهواتف. فشركة إنتل هي من قدمت معمارية x86 التي تعمل بها كافة الكومبيوترات ولابتوبات ويندوز سواء كانت بمعالجات إنتل أو AMD بينما في عالم الهواتف، فيعود الفضل لـARM لتصميمها لمعمارية بسيطة بها حزمة تعليمات بسيطة لا تحتاج إلا لمعالج صغير ليقوم بتنفيذها.