هاتفك قد يحولك إلى.. نجم تلفزيوني 

لنفترض انك أخذت تتعلم لعبة «شافلبورد» الأميركية في أحد نوادي بروكلين، وفي تلك الأثناء أخذ زميلك في اللعبة يتحدث في هاتفه «آيفون» بعد أن أنزل عليه تطبيق «ييفو» Yevvo للبث الحي المباشر. وفي هذه اللعبة يقوم اللاعبون بدفع أقراص ثقيلة بواسطة أعواد نحو منطقة محددة في ساحة طويلة لتسجيل الأهداف.
 * هاتف وجمهوروتبدو المسألة بسيطة، فكل ما يراه هذا الهاتف أو يسمعه، ينتقل بحيث يكون بمقدور متابعي اللاعب من أصدقائه أن يروه ويسمعوه أيضا. وحتى إذا كانت زوجته قد بقيت في المنزل تلك الليلة، فإنها على الصعيد الافتراضي كانت تراقب كل حركة يقوم بها بفضل هذا التطبيق. لقد تحول اللاعب إلى نجم في واقعه هذا، كمن يقدم برنامجه التلفزيوني الخاص، وإن كان جمهوره ضئيلا جدا، وتحول اللاعبون معه إلى شخصيات ضمن برنامجه!ومع «ييفو»، فإن كل ما نقوله ونفعله يبث على الإنترنت مباشرة، وبعد بضع دقائق يكون للاعب هذا متابعون آخرون يلاحقون ما يفعله. و«ييفو» الذي أطلق ثانية في العام الماضي بمميزات واسم جديد هو «أير» Air، ليس التطبيق الوحيد الذي يتيح للأشخاص إذاعة حياتهم الخاصة بشكل حي. فمع انتشار كاميرات الهواتف الذكية العالية النوعية، والمعدات التي توضع على الجسم والمجهزة بكاميرات، فإن استخدام مثل هذه التطبيقات سيصبح بالتأكيد أكثر شيوعا، كما أن مثل هذه الإذاعات الشخصية قد تبدأ بتغيير وسائط التواصل الاجتماعي.ويقوم مستخدمو «إير» بتبليغ متصليهم عندما يشرعون ببث ما، ليقوم هؤلاء، أو أي شخص يلاحق البث، بتبليغ متابعيهم أيضا لمتابعة البث إذا شاءوا. لكن لا يجري حفظ أو تخزين أي شي من هذا لوقت لاحق. فإذا ما فاتك البث في الزمن الحقيقي، فاتك كل شيء.و«إير» ليس لمجرد جذب الاهتمام كما يقول بن روبن أحد مؤسسي الشركة، إذ قام واثنان آخران بتأسيس «ييفو» بعد محاولتهم معرفة أي الحفلات التي ينبغي حضورها أثناء انعقاد مؤتمر تقني في أوستن في تكساس. فقرروا أنه من المفيد أن يعرضوا فيما بينهم ما يجري في هذه الحفلات.ومنذ إطلاقه باسم «ييفو» عام 2013. تمكن «إير» من جمع 4 ملايين دولار. ولم يفصح روبن عن عدد الأشخاص الذين قاموا بتنزيل «ييفو»، أو «إير» الجديد الذي أعقبه، لكنه من الواضح لم يقم بتهديد «إنستغرام» بعد. وكان الرقم الأعلى من تنزيلات «ييفو» من مخزن تطبيقات «أبل»، هو في ديسمبر (كانون الأول) من عام 2013، وبلغ 223 فقط.ومع ذلك هنالك سبب وجيه للاعتقاد أن البث الحي المباشر للفيديوهات من شأنه أن ينجح ويزدهر، فلدى متابعة هذا البث في خدمات مثل «فاين» Vine، الذي يسهل نشر الفيديوهات القصيرة في «فيسبوك» و«تويتر»، رأينا أن ذلك يجعله يستأثر بالاهتمام، نظرا لأنه يقلص الفترة الزمنية بين تاريخ الحدث ورؤية الناس له.
 * بث مباشروحاليا تعد «سنابشات» في تحويل ذلك، أي الحدث، وسطا للمشاركة حتى في اللحظات العفوية الفورية وغير المقصودة ناقلة إياه إلى المتلقين فورا، بدلا من تجميع كل ذلك لإرساله على شكل حزمات لاحقة. وتقدم تطبيقات البث الحي أسلوبا مشابها، وحتى أكثر تلوينا للاتصالات غير المقيدة، ولا المرشحة (المفلترة) أو الصافية.وقال جوش إلمان الذي يعمل في مؤسسة «غرايلوك» للاستثمار في وادي السيليكون، في حديث نقلته «تكنولوجي ريفيو» إنه يفكر في التشارك مع شركة روبن نظرا لموقعها الوسط في التحول الأخير الذي يشهده الوسط التلفزيوني، من حالة التنسيق الكبير والإنتاج الثقيل، إلى ماذا تريده وترغبه شخصيا، معتمدا على من تعرف.ولكن هذا الوسط التشاركي الجديد يثير أسئلة أيضا حول الخصوصيات، والألفة والمودة، والسلوك اللائق، على مواقع التواصل الاجتماعي. ويبدو بعض اللاعبين غير واثقين من مدى تعرضهم لاختراق خصوصياتهم بسبب «ييفو»، إذ قام قسم منهم وبعد مضي شهور بشطب التطبيق هذا وإلغائه من الهاتف. إذ وجد أن الاستمرار في استخدامه أصبح ثقيلا.وقد اقتنع بعضهم بالنهاية التخلي عن التطبيق هو رؤية أشخاص مسنين يتابعون فتيات صغار، وهو أمر مثير للاشمئزاز، فماذا لو علم أي أب وأم مثلا، أن هنالك من يراقب ابنتهما الصغيرة القابعة في الطابق العلوي من المنزل؟ويقر رايان كوولي مدير الشركة لشؤون المواطنين بعامل الانحراف هذا، لكنه يشير كذلك إلى أن «إير» قامت ببعض التغييرات والتعديلات المصممة للإقلال من هذا الخطر. فحاليا لا يمكن دعوة الناس إلى أن يتبعوك إلا عن طريق الرسائل النصية القصيرة، فالتطبيق لا يروج لمستخدمين معينين، وبالتالي تعريضهم للغرباء، وللمستخدمين الخيار في الموافقة على كل شخص يود أن يلاحقهم: «فنحن لا نوصيك بأي شخص لكي تلاحقه، ما لم نكن واثقين تماما أنك تعرفه جيدا في العالم الواقعي، ولا أعتقد أن القذارة قد تختفي كلية، لكن سترى الكثير من الشفافية أيضا»، يضيف كولي.ورغم كل هذه العيوب فإن البث الحي يبدو أمرا أخاذا، ومن العدل التصور أن مثل هذه الخدمة قد تصبح في يوم ما شكلا جديدا من أشكال التواصل الاجتماعي.