«أنتشارتد 4: نهاية لص»: مغامرة ملحمية حول العالم للبحث عن أكبر كنز قراصنة في التاريخ 

بعد ترقب دام نحو 5 أعوام، أصبح بإمكان محبي سلسلة ألعاب «انتشارتد» (Uncharted) الاستمتاع بالجزء الأخير منها على جهاز «بلاي ستيشن 4»، باسم «أنتشارتد 4: نهاية لص» Uncharted 4: A Thief’s End. ويروي هذا الجزء الذي أطلق الشهر الحالي قصة البطل (نيثان دريك)، بعد اعتزاله للمغامرات والعمل في وظيفة عادية، ليجد نفسه مجبرا على العودة إلى عالم المغامرات في رحلة تأخذه حول العالم مرة أخرى بصحبة فريقه القديم وبعض الشخصيات الجديدة. وتخطت مبيعات اللعبة 2.7 مليون وحدة في الأسبوع الأول من إطلاقها في الأسواق العالمية، وهو دليل على شغف اللاعبين بهذا الجزء ومستويات المتعة الفردية والعائلية الكبيرة التي يقدمها. واختبرت «الشرق الأوسط» اللعبة، ونذكر ملخص التجربة.
 وتبدأ أحداث الجزء من منتصف القصة، حيث يجد «نيثان» نفسه في بحر هائج محاولاً الهرب من زوارق الأعداء في الليل بصحبة أخيه «سام» نحو جزيرة في الأفق، قبل أن يتحطم قاربهما. وتعود القصة بعد ذلك إلى طفولة الأخوين، حيث تروي كيفية هرب «نيثان» من ملجأ للأيتام بمساعدة أخيه، ليعلم بعدها أن «سام» سيسافر لعمل ما لبضع سنوات. وتنتقل اللعبة بعدها إلى فترة ما قبل أحداث الجزء الأول، حيث يبحث الأخوان عن أكبر كنز في التاريخ للقرصان «هنري إيفري»، الذي تصل قيمته إلى نحو 400 مليون دولار أميركي.ويتسلل الأخوان إلى سجن في باناما للعثور على معلومات تدلهم على موقع الكنز، بالتعاون مع بعض الضباط الفاسدين الذين يطمعون بالحصول على حصتهم من الذهب. ولكن تجري الرياح بما لا تشتهي السفن، حيث يقع الأخوان في مأزق كبير وتطاردهم الشرطة داخل السجن أثناء محاولتهم الهرب منه، ليصاب «سام» بطلقة قاتلة ويقع من ارتفاع شاهق قبل فرار أخيه «نيثان» الذي يعيش بعدها تحت وطأة تأنيب الضمير لسنوات طويلة. ولن نروي المزيد من قصة اللعبة، ونترك ما تبقى منها للاعب ليكتشفها بنفسه. وتجدر الإشارة إلى أن النصف الأول من اللعبة يركز على القصة، بينما يركز النصف الثاني على القتال والمغامرات بشكل أكبر.
 وتقدم اللعبة عالما مفتوحا مليئا بعناصر الإثارة والتشويق والمغامرات، وتمزج بين مشاهد القتال وحل الألغاز وتسلق الجبال والمباني الشاهقة، والقفز بين المناطق المرتفعة جدا، والقيادة بين الغابات والشلالات. ويستطيع «نيثان» استخدام أسلحة متعددة لقتال الأعداء، مثل المسدسات والبنادق والقنابل، مع القدرة على قتالهم بالأيدي والأرجل أو التخفي وقتالهم بالسر من دون معرفة الأعداء الآخرين بذلك، وفقا لرغبة اللاعب والحاجة.وعلى الرغم من أن اللعبة تقدم هدفا واحدا يجب الوصول إليه، فإنها توفر طرقا كثيرة للوصول إلى ذلك الهدف، الأمر الذي يفتح باب الاستكشاف ومعاودة لعب المراحل بطرق مختلفة في كل مرة. هذا، ويستطيع اللاعب اختيار بعض الإجابات في مواقف محددة، ولكن هذه الخيارات لن تؤثر على مجريات الأحداث على الإطلاق.وتعتبر خرائط هذا الإصدار أكبر بكثير من الإصدارات السابقة بنحو 10 أضعاف. هذا، وتم تطوير مستويات الذكاء الصناعي بشكل كبير، بحيث إن تلك الشخصيات ترد على حركات اللاعب بشكل مباشر أكثر من السابق، مع قدرتهم على تنسيق الهجمات المشتركة ومساعدة اللاعب في المواقف القتالية بشكل آلي. وسيشعر اللاعب كذلك بتطور ذكاء الشخصيات المعادية، إذ إن بعضها سيلتف حول اللاعب لدى هزيمة الأعداء الآخرين، في محاولة منه لقلب الموازين لصالحه، مع استخدامهم لأسلحة مختلفة وفقا للموقف.وسيشعر اللاعب كذلك بأن الانتقال بين مشاهد اللعب والقصة انسيابي وسلس مع عدم وجود انقطاع أو تغير في مستوى الرسومات على الإطلاق، الأمر الذي يزيد من مستويات الانغماس والاستمتاع بمجريات اللعب. ويمكن للاعب الحصول على مزايا إضافية حصرية بعد إتمام اللعبة، مثل انعدام الجاذبية داخل عالم اللعبة، واستخدام مسدس يهزم الأعداء بطلقة واحدة، واستخدام تقنية بطء الزمن التصويري، وتحويل الرسومات إلى كارتونية، وغيرها.وتقدم اللعبة كذلك نمط اللعب الجماعي التنافسي مع الآخرين عبر الإنترنت، حيث يستطيع اللاعبون اختيار شخصيات مختلفة من السلسلة لهزم الأعداء. ويمكن العثور على كنوز متفرقة في عالم اللعبة التي يمكن استخدامها لشراء أسلحة وعناصر جديدة مفيدة أثناء اللعب. وتقدم اللعبة كذلك بعض القدرات الخارقة التي ترفع أداء الشخصيات، مثل قتل الأعداء الذين يقفون بالقرب من اللاعب، وعلاج إصابات اللاعب وأصدقائه. هذا، ويمكن طلب المساعدة من شخصيات يتحكم بها الذكاء الاصطناعي، بحيث يقتل «الصياد» العدو الأقرب له، ويسعف «المنقذ» اللاعب ويقدم له ذخائر إضافية، بينما يقتل «القناص» الأعداء عن بعد، ويهزم «القوي» الشخصيات التي تستخدم الأسلحة الثقيلة.
 رسومات اللعبة جميلة جدا، وتعتبر من أفضل ما يمكن الحصول عليه إلى الآن على جهاز «بلاي ستيشن 4». ويمكن ملاحظة ذلك في كثير من التفاصيل، مثل مرور بعض أشعة الضوء عبر أذن «نيثان» لدى وقوفه أمام مصدر ضوء قوي، ووجود تفاصيل بالغة الدقة في ملابس شخصيات اللعبة، وتموج مياه البحر، وتحرك هوائي السيارة التي يقودها «نيثان» وتحرك عبوة الوقود الإضافية الموجودة في المنطقة الخلفية للسيارة وفقًا لتحرك السيارة فوق الأرض الوعرة، وأثر أقدام الشخصيات فوق الثلج، وتحرك ذرات الغبار في الكهوف والمناطق القديمة المغلقة، وغيرها من التفاصيل الأخرى التي تجعل اللعبة أكثر جمالا.صوتيات اللعبة مبهرة، وهي تدعم الحوار باللغة العربية، سواء في أحاديث الشخصيات أثناء اللعب أو خلال مجريات القصة. ويمكن للاعب كذلك سماع صوت يد «نيثان» تحتك مع الخشب أو المعدن أثناء تأرجحه على القضبان للقفز من فوقها، الأمر الذي يزيد من مستويات الواقعية بشكل كبير.
 • الشركة المبرمجة: «نوتي دوغ» Naughty Dog http: / / www.naughtydog.com• الشركة الناشرة: «سوني إنترآكتيف إنترتينمنت» Sony Interactive Entertainment http: / / www.sie.com / en / index.html• موقع اللعبة على الإنترنت: http: / / www.unchartedthegame.com / en - us / games / uncharted - 4• نوع اللعبة: مغامرات وقتال من المنظور الثالث Third - person action - adventure shooter• أجهزة اللعب: «بلاي ستيشن 4» حصريا• تاريخ الإطلاق: 05/ 2016• تصنيف مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للمراهقين «T»• تصنيف الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع:  18 عامًا أو أكبر• دعم للعب الجماعي: نعم