«غوغل نيكزس 6 بي».. هاتف ساحر  

كشفت شركة «غوغل»، في سان فرانسيسكو، مؤخرا، عن هواتفها الجديدة «5 إكس» و«6 بي». ويعتبر هاتف «نيكزس 6 بي» Nexus 6P الذكي – إصدارا حديثا وقويا التحفة الفنية لشركة غوغل، أي للهواتف الذكية السابقة الجديرة بالثناء، وعرضا جذابا لنسخة نظام التشغيل «أندرويد» الجديدة المعروفة باسم «مارشميلو». ويتمتع الهاتف الجديد بسرعة أكبر، وكاميرا أكثر تفوقا، وهو واحد من عدد قليل من الهواتف الحالية التي تدعم خدمة الاتصالات اللاسلكية التابعة لغوغل «بروجكت فاي»، وفقا لتحليل إدوارد بيغ في «يو إس إيه توداي».ويوجد الهاتف على أو بالقرب من قمة هواتف أندرويد. وكان هاتف «نيكزس 6» الذي صنعته شركة «موتورولا» العام الماضي على قائمة الخبراء القصيرة لهواتف أندرويد المفضلة. وتتعاون شركة غوغل هذه المرة مع شركة تصنيع أجهزة الاتصالات الصينية «هواوي»، إذ أنتجت الشركتان معا هاتفا ذكيا أقوى هو «نيكزس 6 بي».
  * الشكل والمظهر. الشيء الذي تلاحظه فورا هو أن هيكل هاتف «نيكزس 6 بي» مصنوع بمعدن الألمونيوم ومسحوب بشكل جمالي وجذاب، ما يعطي المستخدم إحساسا بالتميز بالمقارنة مع هاتف «نيكزس 6». ويبلغ وزن الهاتف الجديد 6.3 أونصة (الأونصة 28 غراما)، ما يجعله أخف قليلا من الهاتف الرائد السابق.وتتسم الشاشة البالغ قياسها 5.7 بوصة بالجمال، وإن كانت أصغر قليلا من شاشة «نيكزس 6» البالغ قياسها 5.96 بوصة. وهي شاشة رائعة تنافس هواتف «آي فون» التابعة لشركة «آبل» وهواتف «غالاكسي» التابعة لشركة «سامسونغ».* السعر والتوافر. يمكنك الحصول على هاتف «نيكزس 6 بي» بسعر 499 دولارا أميركيا للهاتف ذي السعة التخزينية 32 غيغابايت، أو بسعر 549 دولارا و649 دولارا على التوالي للهواتف ذات السعة التخزينية 64 غيغابايت و128 غيغابايت. وتقدم شركة غوغل تقارير تفيد بأن مخزون الهواتف قد نفد. وإذا كنت تفضل هاتفا أصغر وأقل سعرا، فإن شركة غوغل تبيع هاتف «نيكزس 5 إكس» الذي صنعته شركة «إل جي»، بسعر يبدأ بـ379 دولارا. جميعها هواتف مفتوحة، بما يعني أن بإمكانك اختيار أي ناقل لاسلكي رئيسي، أو تشغيل «بروجكت فاي»، على افتراض أنك حصلت على دعوة من غوغل.* استشعار البصمة. يسمح نظام مارشميلو باستخدام بصمة الإصبع لفتح الهاتف والتصديق على عمليات الشراء عن طريق خدمة الدفع الإلكتروني «أندرويد باي».صحيح أن استشعار البصمة ليس بالأمر الجديد هذه الأيام – حيث تتمتع هواتف «آيفون» و«غالاكسي» بهذه الميزة، لكن غوغل ومصممي هواوي اختاروا مسارا مختلفا، وهو وضع مستشعر البصمة على الجزء الخلفي من «نيكزس 6 بي». يحتاج الأمر للتعود، لأن التصميم جيد في نهاية المطاف، بالنظر إلى طريقة حمل الهاتف بالأيدي. ويوضع الإصبع الذي ستستخدمه على الأرجح للبصمة في الجانب الخلفي من الهاتف. وعندما تختبر هذه الخاصية، يتعرّف الهاتف على بصمة الإصبع بانتظام دون تأخير.
  * الكاميرا. تعتبر كاميرا الهاتف الجديد أفضل بكثير من هواتف نيكزس السابقة. فبإمكانك فتح الكاميرا عبر الضغط المزدوج علي زر الطاقة.وبلغ دقة الكاميرا الخلفية لهاتف «نيكزس 6 بي» 12.3 ميغابيكسل، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 8 ميغابيكسل. وبدلا من مجرد إحصاء العدد الإجمالي للبكسلات، وهو قياس غالبا ما يساء فهمه ويبالغ فيه بشأن الجودة، تدعم غوغل بكسلات كبيرة تجعلها تتفوق على معظم منافسيها.وفي هذا الخصوص، يعجب المستخدم كثيرا بالألوان وحدة الكثير من الصور الملتقطة، بما فيها صور التقطت في الضوء الخافت. وتنتقل هذه الصور إلى داخل تطبيق غوغل للصور، الذي يضاهي تطبيق آبل للصور.ويمكن للكاميرا التقاط فيديو بدقة عرض «4 كيه». ويمكنك «عرض» الصور ومقاطع الفيديو على شاشة تلفزيون كبيرة عبر تطبيق غوغل للصور، إذا كان لديك جهاز «كرومكاست» التابع لغوغل.* الاتصال والطاقة. يحتوي الهاتف على شاحن «يو إس بي» متعدد الاستخدام من نوع «سي»، وهذا هو المعيار الناشئ. وتعتبر وصلات «يو إس بي» من نوع «سي» عكس كابل «لايتنينج» الخاص بهواتف آبل – بما يعني أن بإمكانك إدراج القابس بأي من الاتجاهين، وهذه خدمة لطيفة. ويمكنك أن تقدر أيضا أن بعض أجهزة الكومبيوتر تدعم أيضا وصلات «يو إس بي» من نوع «سي». والجانب السلبي هو أن كافة الهواتف السابقة التي تعمل بكابل «مايكرو – يو إس بي» قد لا تتوافق مع النظام الجديد.يمكن الاستمتاع بالاستخدام العادل لهاتف «نيكزس 6 بي» لمدة يوم كامل، وعند انخفاض الطاقة، يمكنك شحنه سريعا، للحصول على ما يصل إلى سبع ساعات من عمر البطارية - حسب ادعاء غوغل – عن طريق توصيل الشاحن لمدة عشر دقائق فقط. ويعد مارشميلو من خلال ميزة «دوز» (الإغفاء) عموما بإطالة عمر البطارية، عن طريق غلق أو ضبط مهام معينة في وضع الاستعداد، عندما يكون الهاتف متعطل.
  * «ناو أون تاب» Now on Tap. إنها إحدى المزايا الأكثر إثارة الموجودة في نسخة «مارشميلو» من نظام التشغيل «أندرويد». وتعتبر «ناو أون تاب» امتدادا لميزة «غوغل ناو» التي تعرض عليك أفكار بحث متوقعة قد تحتاجها قبل أن تسعى للحصول على معلومات معنية بنشاط. ومن أجل تشغيل الميزة الجديدة، التي لا تعتبر مثالية حتى الآن، لكنها كما يبدو ستصبح أكثر ذكاء وأكثر فائدة مع مرور الوقت، ينبغي عليك الضغط ومواصلة الضغط على زر الصفحة الرئيسية الموجود بالهاتف. ويعد «ناو أون تاب» بعدها بإظهار معلومات ذات صلة بما هو مفعل على الشاشة - وبعبارة أخرى، الأمر يتعلق بعرض السياق.على سبيل المثال، عند قراءة مراجعة لفيلم «ذا ووك»، تقدم «ناو أون تاب» اختصارات لغوغل و«فيسبوك» و«تويتر» وغيرها تتعلق بالممثل «جوزيف غوردون - ليفيت»، والماشي على الحبال «فيليب بوتي» (الذي تدور قصة الفيلم حوله)، والمخرج «روبرت زميكس». ويمكنك أيضا معرفة موعد عرض الفيلم في دار سينما قريبة.وفي غضون ذلك، إذا حدث وشاهدت الفيلم، أو استمعت لموسيقى على الهاتف من دون سماعات الرأس، من الجدير بالذكر أن هاتف «نيكزس 6 بي» لديه مكبرات صوت أمامية رائعة.* «بروجكت فاي» Project Fi. هذا البرنامج يفترض أن يختار تلقائيا أفضل اتصال بين شبكات «واي فاي» و«4 جي إل تي إي» وشركات الاتصالات. وقد عانى بعض المستخدمين من صعوبات في قوة الإشارة اللازمة للاتصالات.وخلاصة القول، فإن هاتف «غوغل نيكزس 6 بي»، له مزايا مهمة: شاشة رائعة فائقة الجودة، كاميرا قوية، وصلة «يو إس بي – سي»: «مارشميلو»، مزود بخدمة «بروجكت فاي»، وهو هاتف مفتوح. أما عيوبه فهي تجربة مختلطة مع تغطية خدمة «بروجكت فاي» للاتصالات.