«تطبيقات نهمة» لبيانات الأجهزة الجوالة... كيف تحد منها؟ 

تعتبر تكاليف الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصالات وليس «واي فاي» مرتفعة في كثير من البلدان، وخصوصاً إن كان المستخدم قد اختار باقة أو اشتراكاً محدوداً بكمية بيانات معينة، ومن ثم تجاوز تلك الكمية، أو لدى الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصال أثناء السفر خارج بلد المستخدم وعدم وجود باقة بيانات للتجوال الدولي.والمأزق الذي قد يقع به كثير من المستخدمين هو تشغيل تطبيقاتهم المفضلة للشبكات الاجتماعية أو مشاهدة عروض الفيديو أو الاستماع إلى الموسيقى دون معرفتهم بأن هذه التطبيقات قد تقوم بتحميل كميات كبيرة من البيانات في الخلفية يومياً دون الحاجة لها لذلك في بعض الأحيان، ذلك أن هذه الميزة موجودة لتسريع البدء بتشغيل عروض الفيديو التي قد لا يكون المستخدم مهتماً بها. كما يستطيع المستخدم خفض جودة العروض والأغاني التي يستمع إليها لخفض كمية البيانات التي يتم تحميلها يومياً إلى هاتفه، وبالتالي خفض تكاليف الإنترنت الشهرية لجهازه الجوال. ونقدم لكم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات التي قد تستهلك كمية بيانات كبيرة، وكيفية تعديل إعداداتها للحد من ذلك.
 وعندما تقوم بتشغيل تطبيق «فيسبوك» على هاتفك الجوال لمعاينة الرسائل الجديدة أو ما يشاركه الأصدقاء، فإنه يقوم بتشغيل عروض الفيديو المنشورة فور ظهورها على الصفحة، الأمر الذي من شأنه استهلاك البيانات بشكل كبير شهرياً. وتستطيع إيقاف عمل هذه الميزة آلياً واختيار تشغيل الفيديو عند الضغط عليه أو عند الاتصال عبر شبكة «واي فاي» عوضاً عن ذلك.الطريقة لذلك هي تشغيل التطبيق من هاتفك الجوال والنقر على الخطوط الثلاثة في زاوية الشاشة واختيار «الإعدادات» (Settings)، ومن ثم «إعدادات الحساب» (Account Settings) و«الصور وعروض الفيديو» (Videos and Photos). ومن تلك الشاشة يمكن النقر على «التشغيل الآلي» (Autoplay) واختيار «عبر شبكات واي فاي فقط» أو «عدم تشغيل الفيديو آلياً» (Never Autoplay Videos).أما إن كنت تستخدم تطبيق «تويتر» بكثرة، فيمكن إيقاف عمل ميزة تشغيل عروض الفيديو آلياً بالذهاب إلى قائمة الإعدادات والنقر على «استخدام البيانات» (Data Usage) وتعديل خصائص «تشغيل الفيديو آليا» (Video Autoplay) إلى «عبر شبكات واي فاي فقط» أو اختيار «عدم تشغيل العروض»، والأمر نفسه لخيار «عروض فيديو بالجودة العالية» (High - quality Video).وننتقل الآن إلى تطبيق «سنابشات» المشهور بتسهيل مشاركة الصور وعروض الفيديو مع الجميع، ومتابعة مشاركات الأهل والأصدقاء والمشاهير. ويقوم التطبيق بتحميل عروض الفيديو الخاصة بقصص من تتابعهم بشكل آلي في الخلفية، الأمر الذي ينجم عنه كمية تحميل بيانات أعلى، وخصوصاً عبر شبكات الاتصالات. وتستطيع إيقاف هذه الميزة بالذهاب إلى الشاشة الرئيسية للتطبيق، ومن ثم سحب الإصبع إلى الأسفل لعرض شاشة ملف المستخدم، ومن ثم النقر على أيقونة المسننات في الأعلى (هذه الأيقونة تعني «الإعدادات» في كثير من التطبيقات). ومن الشاشة الجديدة، يمكن الذهاب إلى الأسفل والنقر على خيار «إدارة الإعدادات» (Manage) ومن ثم تفعيل ميزة «نمط السفر» (Travel Mode) لخفض كمية تحميل البيانات في الخلفية بشكل ملحوظ.ويعتبر تطبيق «إنستغرام» الآن أكثر من مجرد منصة لمشاركة الصور، ذلك أنه يسمح بمشاركة عروض الفيديو مع الآخرين وتشغيلها آلياً. ويقوم التطبيق بتحميل العروض مسبقاً لتشغيلها فور النقر عليها عوضاً عن الانتظار، الأمر الذي يعني فقدان البيانات في الخلفية. ويمكن الحفاظ على البيانات وعدم تحميل عروض الفيديو في الخلفية آلياً بالذهاب إلى صفحة ملفك في التطبيق وعرض قائمة «الإعدادات» (Settings) واختيار «استخدام بيانات شبكات الاتصالات» (Cellular Data Use)، ومن ثم تفعيل ميزة «استخدام أقل للبيانات» (Use Less Data). وتجدر الإشارة إلى أن هذا الخيار لن يوقف تشغيل عروض الفيديو آلياً، ولكنه سيوقف التطبيق من تحميلها في الخلفية عندما تكون متصلاً بالإنترنت عبر شبكات الاتصالات.
 ويرى كثيرون أن «يوتيوب» هو التطبيق المفضل لمشاهدة عروض الفيديو، وخصوصاً الأطفال. وعلى الرغم من أن «يوتيوب» لا يقوم بتشغيل عروض الفيديو آلياً، فإنه يستهلك كميات كبيرة من البيانات بسبب الفترات المطولة التي يقضيها المستخدم داخله أثناء تشغيل تلك العروض بجودة عالية، الأمر الذي سيؤثر سلباً على كمية البيانات المستهلكة لدى استخدام شبكات الاتصالات عوضاً عن «واي فاي». ولكن التطبيق يقدم ميزة تسمح بتشغيل عروض الفيديو بجودة عالية فقط عند الاتصال عبر شبكات «واي فاي»، وهي ميزة مريحة لمن لديهم اشتراك بيانات محدود بحد أقصى أو لمن يسافر ويستخدم ميزة التجوال الدولي التي تكلف المستخدم أكثر من تصفح الإنترنت في بلده. ولتفعيل هذه الميزة يمكن الذهاب إلى التطبيق والنقر على أيقونة ملف المستخدم واختيار «الإعدادات» (Settings)، ومن ثم تفعيل ميزة «تشغيل العروض بالجودة العالية عبر شبكات واي فاي فقط» (Play HD on Wi - Fi Only). كما يمكن تفعيل ميزة أخرى في الشاشة نفسها إن كنت تقوم برفع العروض إلى «يوتيوب»، وهي «رفع العروض عبر شبكات واي فاي فقط» (Upload over Wi - Fi Only) لخفض كمية استهلاك البيانات بشكل كبير. كما يمكن اختيار تشغيل خدمة «موسيقى يوتيوب» (YouTube Music) عبر شبكات «واي فاي» فقط بالذهاب إلى قائمة الإعدادات وتفعيل «البث عبر شبكات واي فاي فقط» (Stream Via Wi - Fi Only).ومع انتشار تطبيق «نيتفليكس» بشكل كبير بين محبي مشاهدة المسلسلات والأفلام، وخصوصاً أثناء السفر، فيمكن خفض جودة الصورة المعروضة عبر شبكات الاتصالات لخفض كمية البيانات المستهلكة بالنقر على الثلاثة خطوط التي تمثل الإعدادات، ومن ثم الذهاب إلى قسم «إعدادات التطبيق» (App Settings) والنقر على خيار «استخدام بيانات شبكات الاتصالات» (Cellular Data Usage) وإيقاف عمل تلك الميزة بالضغط على خيار «تفعيل تلقائي» (Set Automatically). ويمكن بعد ذلك اختيار جودة العروض يدوياً من بين الجودة العالية والمنخفضة والمتوسطة.أما تطبيق «سبوتيفاي» للاستماع إلى الموسيقى عبر الإنترنت المغري بتقديمه كميات مهولة من الأغاني، فمن شأنه استهلاك كميات كبيرة من البيانات في حال لم ينتبه المستخدم إلى كمية الاستخدام أثناء الاتصال عبر شبكات الاتصالات. وتستطيع تحميل الأغاني والألبومات إلى هاتفك الجوال مباشرة من التطبيق إن كنت مشتركاً بالخدمة (وإن كانت لديك سعة تخزينية كافية)، وذلك بهدف خفض تكاليف الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصالات وإعادة تشغيل الأغاني نفسها من الإنترنت مراراً وتكراراً عوضاً عن تشغيلها مباشرة من هاتفك. وتستطيع النقر على خيار «تحميل» (Download) أثناء معاينة أغنية أو ألبوم ومن ثم تحميل الأغاني إلى هاتفك. ويدعم التطبيق كذلك ميزة اختيار جودة بث الموسيقى عبر الإنترنت لخفض التكاليف، ويمكن اختيارها بالذهاب إلى «مكتبتك» (Your Library) والنقر على أيقونة الإعدادات واختيار «جودة البث عبر الإنترنت» (Streaming Quality) واختيار «آلي» أو «عادي» أو «مرتفع» أو «الأفضل». الأمر الغريب أن التطبيق لا يستطيع التمييز بين الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصالات وشبكات «واي فاي»، ولذلك ينصح باختيار الجودة العادية أثناء السفر والتنقل، أو إن كنت تستمع إلى الموسيقى عبر الإنترنت بكثرة، وذلك بهدف خفض كمية استهلاك البيانات عبر شبكات الاتصالات. ولكن التطبيق يسمح باختيار جودة الموسيقى التي يتم تحميلها إلى هاتف المستخدم من بين الجودة العادية والمرتفعة والأفضل، ويسمح كذلك بإيقاف تحميل الأغاني لدى الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصالات.
 ويمكن للمستخدم معاينة كمية استهلاك البيانات عبر جهازه الجوال للتأكد من عدم تجاوزه لحد الباقة ووضع خيار تنبيه في حال اقترابه من الحد الأقصى لباقته الشهرية، وذلك بالذهاب إلى قائمة الإعدادات (Settings) ومن ثم «الاتصال عبر شبكات الاتصال» (Cellular) في الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، لتظهر أمام المستخدم قائمة بالتطبيقات الموجودة في هاتفه وإلى جانبها كمية استهلاك كل تطبيق للبيانات. ويمكن الذهاب إلى أسفل القائمة واختيار «معاودة ضبط الإحصاءات» (Reset Statistics) في بداية كل دورة لمزود الاتصال الخاص بك.وبالنسبة للهواتف التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، فيمكن الذهاب إلى قائمة الخيارات، ومن ثم اختيار «بيانات الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصال» (Mobile Data) ليظهر أمام المستخدم رسم بياني بالكمية الإجمالية لاستهلاك البيانات مع مرور الوقت، وتوفير خيارات في الأسفل تعرض التطبيقات الأكثر استخداماً للبيانات يومياً وأسبوعياً وشهرياً، وغيرها من المعلومات والخيارات المفيدة.
 أمثلة على استهلاك التطبيقات للبيانات
  معدل كمية استهلاك البيانات في تطبيق «نيتفليكس» هو نحو 250 ميغابايت في الساعة بالدقة المنخفضة، لترتفع إلى 500 ميغابايت في الساعة للدقة المتوسطة و1 غيغابايت في الساعة للدقة المرتفعة. إن كنت تظن أن الاستماع إلى الموسيقى عبر الإنترنت من خلال تطبيق «سبوتيفاي» لا يستهلك كثيراً من البيانات، فإن معدل البيانات للجودة الأفضل (320 كيلوبت) قد يصل إلى 144 ميغابايت في الساعة. وتقدر الشركة جودة الأغاني العادية بـ96 كيلوبت (نحو 43 ميغابايت في الساعة)، و160 كيلوبت للجودة العالية (نحو 72 ميغابايت في الساعة). تقدر كمية البيانات التي يستهلكها «يوتيوب» بنحو 60 ميغابايت لعرض فيديو مدته 5 دقائق بدقة 720 العالية، أي نحو 720 ميغابايت في الساعة، بينما تنخفض الكمية إلى 20 ميغابايت لمدة العرض نفسه، ولكن بدقة 360، أي نحو 240 ميغابايت في الساعة. وبالنسبة للعروض بدقة 480، فيبلغ معدل الاستهلاك في الساعة نحو 440 ميغابايت، بينما يرتفع إلى 1.7 غيغابايت في الساعة لعروض 1080، ونحو 3.9 غيغابايت في الساعة لعروض 1440، و8.8 غيغابايت في الساعة للعروض بدقة 2160 الفائقة. تقدر كمية البيانات التي يستهلكها تطبيق  «فيسبوك» بنحو 80 ميغابايت في الساعة، و160 ميغابايت لعروض فيديو «فيسبوك»، بينما تبلغ كمية البيانات 720 ميغابايت في الساعة لتطبيق «إنستغرام». معدل البيانات المستهلكة لتصفح مواقع الإنترنت يبلغ نحو 60 ميغابايت في الساعة، وأن تطبيق «فيستايم» للدردشة بالصوت والصورة عبر الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس» يحتاج إلى نحو 85 ميغابايت في الساعة.