مكبر صوت نحيف.. مصمم على شكل طبق 

طرح حديثا مكبر صوت نحيف وضع تحت الأريكة. وقد يحتاج الكثيرون منا إلى مكبر للصوت مثله، إذ إن المكبرات الموجودة تصمم غالبا على شكل مكعب أسود اللون كبير الحجم لا يسهم كثيرا في جمالية الغرفة. لذا فإن الكثيرين الذين يهتمون بالتصاميم والجماليات يعارضون وجود مثل هذه المكبرات في غرف الجلوس.لكن شركة «بريسينت أوديو» تقول إن مكبرها بقطر قياس 12 بوصة، وعمق بوصتين، هو الأنحف في العالم. ويمكنه أن يقبع بشكل مناسب جدا في خزانة نحيفة جدا، يمكن إدخالها تحت أريكة الجلوس، أو حتى تبييتها داخل قطعة من الأثاث.والأسلوب الذي اتبعته الشركة الصانعة في تنحيف مكبر الصوت هذا هو عمل هندسي ذكي. فغالبا ما تكون مكبرات الصوت داخل حجرة، أو تبييت مخروطي الشكل. والمكبر هذا مركب من طرفة المستدق إلى مغناطيس كهربائي يدعى الملف الصوتي، محاط بمغنطيس أخر. وعندما يسري التيار الكهربائي في الملف الصوتي، يتحرك المكبر ليضخ موجات صوتية. وقد تمكنت «بريسينت» من التخلص من التصميم الهيكل المخروطي الشكل. وبدلا من وجود الملف الصوتي على الطرف المستدق من المخروط، قامت الشركة بلف الملف الصوتي حول حافة إطار المكبر. وهذا ما أتاح لها التحول من الهيكل القديم إلى واحد يشبه طبق فطيرة الحلوى. وتستخدم الشركة ملفا صوتيا كبيرا قياس عشر بوصات، لتحريك مكبر الصوت المصنوع من مركبات الألياف الكاربونية. وقد قامت الشركة بقياس المدى المستخدم للمكبر عند 20 إلى 2500 هيرتز التي تعد من النوطات المنخفضة جدا في الطرف المنخفض من المدى المتوسط. وبدت جودة الصوت جيدة للغاية. وسيطرح المكبر نفسه من دون خزانة، في نهاية الشهر الحالي بسعر 1000 دولار. وتقول الشركة الصانعة إن السعر قد ينخفض إذا ما كانت هنالك طلبات كافية لتبرير الإنتاج التجاري. وهي تعمل حاليا لإنتاج مكبر كامل التجهيزات، مع خزانة وأمبيرات كهربائية، وذلك في الربع الثاني من العام الحالي، لكن السعر لم يحدد بعد.