قارئات لوحية جديدة بسمات متطورة من «أمازون» 

تقوم «أمازون» بوصفها كبرى شركات التجارة الإلكترونية بتسويق منتجات الشركات الأخرى. لكنها حاليا باتت في موقع صامد أيضا لبيع منتجاتها الخاصة بها. والدليل على ذلك قيامها حاليا بالإعلان عن الكثير من أجهزتها اللوحية الجديدة والقارئات الإلكترونية.
 * مبتكرات جديدة* الذي يدعو للعجب فعلا أن «أمازون» لا تزال تبتكر باستمرار، فقد وصلت أخيرا إلى الجيل السابع لمجموعتها من قارئات «كيندل». ويعد «كيندل فوياج» (Kindle Voyage) قياس 6 بوصات أكثر أجهزتها رقة ونحافة أنتج حتى اليوم، الذي يقدم النسخة المقبلة الجديدة من تقنية «بايبروايت» للعرض، التي تتميز بها الشركة، والتي هي توفر قراءة نص واضح جدا، وصور ورسومات حادة جلية جدا، وكالسابق فهناك ضوء يتيح للمستخدم القراءة في الظلام.ويمكن هنا كالطرز السابقة تقليب الصفحات بسرعة بمجرد النقر على الشاشة. لكنّ ثمة اليوم أسلوبا بديلا يعتمد على مستشعر يقع في أسفل الحافة، بحيث يجري تقليب الصفحات عند الضغط قليلا على هذه الحافة.وهناك أيضا مزية جديدة أخرى قد تروق للأشخاص الذين يتعلمون الإنجليزية كلغة ثانية، أو ربما للأطفال الذين يتعلمون القراءة. وتدعى المزية هذه «وورد وايز» (Word Wise) التي تقوم بإبراز تعريفات ومعان قصيرة، بسيطة ومختصرة فوق الكلمات المستعصية.وعن طريق سحب مربع انزلاقي إلى أسفل الشاشة، يمكن معرفة عدد هذه الكلمات التي تظهر في الكتاب، وفقا لمستوى القراءة لديك. ويمكن أيضا النقر على الكلمة للحصول على معناها القاموسي الكامل، أو حتى الحصول على معناها بصيغ وسياقات مختلفة. ولم تعلن «أمازون» كم هو عدد الكتب التي ستؤمنها لسمة «وورد وايز» هذه، عند إطلاقها. بيد أن سعر «كيندل فوياج» البالغ 199 دولارا ليس متهاودا، لذلك فإنه بالنسبة إلى الأشخاص الراغبين في جهاز متعدد الأغراض، أطلقت «أمازون» أجهزة لوحية جديدة بأسعار متدنية معقولة، بما في ذلك جهاز «فاير إتش دي» (Fire HD) اللوحي العالي الوضوح، قياس 6 بوصات بسعر 99 دولارا فقط، وقياس سبع بوصات بسعر 139 دولارا. وعلى الرغم من سعرهما المتدنيين، بيد أن هذه الأجهزة اللوحية الصغيرة جدا تتميز بمعالجات رباعية النواة، مع شاشات عالية التحديد، فضلا عن كاميراتين أمامية وخلفية.والجهاز اللوحي «فاير إتش دي» هذا هو أيضا الطراز الأساسي لمجموعة جديدة من الأجهزة الملائمة تدعى «فاير إتش دي كيدس إيديشن» (Fire HD Kids Edition). ويكلف الواحد منها قياس 6 بوصات 149 دولارا، والآخر قياس 7 بوصات 189 دولارا.
 * قارئ للأطفال* وما يجعل هذا الجهاز، جهازا لوحيا للأطفال بداية، أنه يأتي بكسوة ملونة واقية تبيعها «أمازون» بصورة منفصلة كملحقات إضافية. والأكثر من ذلك، فإنه إذا تحطمت هذه الكسوة لأي سبب من الأسباب، في ذلك، تقوم «أمازون» باستبدالها مجانا في السنتين الأوليين من الشراء، من دون سؤال أو جواب.ويمكن حتى للصغار تحديد وقت لهم لقراءة المحتويات، ومشاهدة الصور وإدارتها، كما أنها تأتي مع سنة مجانية من خدمة اشتراكات «أمازون» «فري تايم أنليمتد» التي تشتمل على أكثر من 5000 كتاب مناسب للصغار، فضلا عن أفلام سينمائية، وحلقات تلفزيونية، وتطبيقات تعليمية وتثقيفية، وألعاب من دون تكلفة إضافية.وعلى الجانب الأكثر تطورا عرضت «أمازون» النسخة الأخيرة من «فاير إتش دي إكس» (Fire HDX)، الذي هو عبارة عن جهاز لوحي متين بسعر 379 دولارا ومزود بشاشة زاهية عالية التحديد والوضوح قياس 8.9 بوصة. وتقول «أمازون»، إن صوت هذا الجهاز هو على صعيد الشدة والارتفاع، أقوى بضعفين من جهاز «آي باد إير»، كما أنه يتميز بتقنية تدعى «دولبي أتموس»، التي عند وضع زوج من السماعات على الأذنين، تقوم بإضافة تأثيرات صوتية محيطية سينمائية، أشبه بطائرة تحلق فوق الرؤوس مثلا.ويشغل طراز «إتش دي إكس» الأخير هذا نظام التشغيل الجديد «فاير أو إس 4 سانغريا»، الذي من مزاياه الأخرى إضافة تقنية «فايرفلاي» للمسح، التي عرضتها «أمازون» في هاتفها الذكي «فاير». والجديد في «فايرفلاي» حاليا هو القدرة على ترجمة نصوص اللغات الأجنبية إلى الإنجليزية.ويشمل طراز «إتش دي إكس» زر «مايداي»، الذي يمكن طلب فيديو تقني فوري للمساعدة والإسناد على مدار الساعة، وستبدأ عملية شحن هذا المنتج الشهر المقبل.