أفضل أجهزة «كيندل» للقراءة الإلكترونية 

تقدم «أمازون» أجهزتها الخاصة للقراءة الإلكترونية «كيندل» التي تشتهر بأفضل الميزات والأسعار التي تناسب أذواق جميع محبي القراءة.حين يقول أحدهم إنه يرغب في شراء جهاز للقراءة الإلكترونية، لعله يعني أنه يريد شراء جهاز «كيندل» من «أمازون»، ففي الوقت الذي يعرف الجميع الكتب التي يحبون قراءتها، يعاني أكثرهم من مشقة عندما يتعلق الأمر بشراء الأجهزة الخاصة بالقراءة. يستعرض هذا الموضوع سبل العثور على أفضل جهاز «كيندل» للقراءة.- قارئات إلكترونيةمنذ إطلاق أول شرائح الحبر الإلكترونية، اكتسبت أجهزة «كيندل» شهرة متنامية في مجالها وباتت توازي شهرة «كلينيكس» في عالم المناديل الورقية، ولسبب وجيه. تتوفر أجهزة «كيندل» بـ5 موديلات، بميزات مختلفة، لأن «أمازون» حريصة على توفير ما يناسب حاجات وميزانية كل محب للقراءة.- «كيندل» الأفضل والمناسب لأغلبية القراء. هو «أمازون كيندل بيبر وايت» 2015 Amazon Kindle Paperwhite. ووفق تقييم خبراء «بي سي وورلد» فإن الجهاز حصل على 4.5 - 5 نجوم.قد يشعر المستهلك بالكثير من التعب للعثور على جهاز قراءة إلكتروني منافس كثير الميزات بسعر معقول. ولكن النصيحة للمستهلكين بأن يدفعوا المزيد من المال لتفادي خاصية «العروض المميزة» من «أمازون»، وهو خيار يضيف إعلانات على شاشة القفل الخاصة بـ«بيبر وايت».يتميز جهاز «كيندل بيبر وايت» بشاشة إي - إينك (حبر إلكتروني) تجعل النصوص الإلكترونية تبدو واضحة كأنها مطبوعة على ورقة. كما يتميز ببطارية ممتازة وبرنامج سهل الاستخدام. يعد هذا الإصدار من كيندل «أمازون» جهازاً وسطياً، ويبلغ سعر الإصدار الذي يعتمد على تقنية الواي - فاي للاتصال 120 دولاراً، في حين يبلغ سعر الإصدار الذي يعتمد على الواي - فاي وتقنية الاتصالات ـ3 جي 190 دولاراً. وتجدر الإشارة إلى أن «كيندل بيبر وايت» أقل سعراً من «كيندل فوياج» وأعلى سعراً من «أمازون» «آل - نيو كيندل»، ولكنه يتضمن الكثير من الميزات المتوفرة في أفضل أجهزة الكيندل مثل «كيندل أواسيس».يبلغ حجم «بيبر وايت» 6.3×4.5×0.36 بوصة، ويزن نحو 7 أونصات (198.4 غرام)، أي أنه صغير وخفيف الحمل يوضع بسهولة في حقيبة اليد أو الظهر دون أن يندم صاحبه لاحقاً على حمله معه. وتسهّل صفيحته الخلفية المغلفة بالمطاط والحافة المحيطة بشاشته حمله بيد واحدة، وهي ميزة إضافية، خصوصاً أن المستهلك سيحتاج إلى يده الأخرى للتحكم بالشاشة. يمكن قلب صفحة الكتاب على الجهاز بلمسة واحدة، كما يمكن تعديل تفاصيل العرض من حجم الخط والمساحة الفاصلة وغيرها بسهولة تامة أيضاً. وعندما يتعلق الأمر بالعثور على نص معين للقراءة، يمكن تحميل أي منشور جديد من متجر «متجر كيندل» دون أي عناء.وبالحديث عن الشاشة، يمكن القول إنها رائعة، ويبلغ مقاسها 6 بوصات، وتقنية «إي - إينك بي.بي.أي. 300» للعرض المستخدمة في «كيندل أواسيس» أيضاً. تتميز النصوص التي تعرض على «بيبر وايت» بوضوح يشبه وضوح النصوص المطبوعة على الأوراق؛ الصورة المطبوعة بالرمادي تبدو ممتازة أيضاً، بالإضافة إلى 4 مصابيح «ليد» صغيرة موضوعة على جوانب الجهاز لرؤية أوضح خلال الليل والظلام.وتجدر الإشارة إلى أن الضوء أقل جودة بكثير مقارنة بما قد يحصل عليه المستهلك في «كيندل أواسيس أو فوياج»، ولكنه ثابت وفعال إلى درجة تقي المستهلك من أي مشكلات. وبسعة 4 غيغابايت للتخزين، لن يعاني المستهلك من أي صعوبات في تخزين جميع مشترياته من «كيندل ستور» كمستندات بي.دي.إف، وملفات مايكروسوفت وورلد، وغيرها من الملفات.- ميزة مضادة للمياه- «كيندل» المضاد للمياه... «كيندل واترفاي بيبر وايت» المضاد للمياه. التقييم: 3.5 - 5 نجوم. في حال كان المستخدم يحتاج إلى جهاز كيندل مضاد للمياه، يعتبر الـ«كوبو أورا إتش.2.أو»the Kobo Aura H2O الأفضل في هذا المجال. ولكن في حال كان مصراً على شراء أحد منتجات «أمازون»، ننصح بعروض «واترفاي Waterfi» التي تستحق السعر الذي سيدفعه عند شرائها.هذا الأمر ينطبق وبشدة أيضاً في حال كان المستخدم يملك جهاز «بيبر وايت» وأراد تحويله إلى جهاز مضاد للمياه مقابل 99 دولاراً فقط.في حال كان القارئ يستمتع بالقراءة إلى جانب حمام السباحة، أو حوض الاستحمام، أو أنه يعيش حياة تفرض عليه وضع أجهزته الإلكترونية إلى جانب السوائل بشكل مستمر، سيسره أن يعلم أن أفضل الخيارات المضادة للمياه هو الـ«بيبر وايت» بعد أن تضاف إليه ميزة مقاومة المياه.تعمل شركة «واترفاي»، المتخصصة في صناعة الأجهزة والإكسسوارات المضادة للمياه، على توفير جهاز «كيندل بيبر وايت» بميزة مقاومة المياه حتى في حال غرق على عمق 210 أقدام، مقابل 230 دولاراً. يؤدي جهاز بيبر وايت المقاوم للمياه الوظائف نفسها التي يؤديها الجهاز غير المقاوم، إلا أنه بالطبع لا يضمن القراءة إلى جانب الحمامات المائية بأمان. ولكن مقابل 99 دولاراً إضافية يمكن لشركة «واترفاي» أن تحيط «بيبر وايت» العادي الذي يملكه المستهلك بتقنية تقي من المياه بتكلفة أقل.إلا أن الجانب السلبي الوحيد لاستخدام جهاز «كيندل بيبر وايت» المضاد للمياه هو أن الشاشة لا يمكن أن تعمل أبداً تحت تأثير البلل. بمعنى آخر، حتى تجف الشاشة، سيحتل السائل المساحة المخصصة للتحكم واللمس، هذا الإضافة إلى إمكانية خسارة بعض الصفحات التي كان يقرأها.أجهزة فاخرة «كيندل» الفاخر. «كيندل أواسيس» من «أمازون». التقييم: 4 - 5 نجوم. إنه أفضل من «كيندل بيبر وايت» إلا في حال كان المستهلك يحتاج إلى استخدام اتصال 3 جي. بالإنترنت خارج البلاد.«كيندل أواسيس Kindle Oasis» من «أمازون» هو الأغلى سعراً (380 دولاراً) والأكثر فخامة. في الحقيقة، علمنا عندما نشرنا هذا المقال أن «كيندل أواسيس» قد نفد من الأسواق، مما دفعنا إلى الظن بأن «أمازون» زودته بميزات جديدة. ولكن عندما تواصلنا مع الشركة، قال أحد متحدثيها إن الجهاز حصل على شعبية كبيرة ليس أكثر، وإنه نفد من الأسواق لهذا السبب. ولكن عندما أجاب عن سؤال آخر حول الأجيال التي تصدرها الشركة من جهاز «كيندل» (تعتبر «أمازون» أن الإصدارات التي صنعتها «كيندل 2014، وكيندل 2014 فوياج، وكيندل 2015 بيبر وايت» جميعها تنتمي إلى الجيل السابع، وقال المتحدث نفسه إن «أمازون» تبدأ عامة بإصدار جيل جديد مع كل خريف، وتنبهنا إلى أن الخريف الحالي بدأ في 22 سبتمبر (أيلول) الماضي.يبلغ حجم «كيندل أواسيس» 5.5×4.8×0.13 بوصة، ويزن 4.7 أونصة (133.2 غرام)، أي أنه أصغر حجماً وأخف وزناً من «كيندل بيبر وايت» أو «كيندل فوياج». وعلى الرغم من أن الكيندل الأحدث الصغير من «أمازون» (80 دولاراً) قد يكون أقل وزناً ببضع أونصات، فإنه لا يتمتع بجمال جهاز «أواسيس» المصمم بشاشة «300 بي.بي.آي». بمقاس 6 بوصات.لا بد أن القراء الذين يسجلون الملاحظات في أثناء القراءة تنبهوا إلى أن حجم شاشة العرض هو نفسه في «كيندل بيبر وايت» الأقل سعراً، وهذا صحيح ربما، ولكن «ليد 10» الخاصة بجهاز «أواسيس» تضمن استدامة أفضل للضوء والإشعاع غير موجودة في أي من الأجهزة الأخرى. يأتي جهاز «كيندل أواسيس» بذاكرة داخلية تبلغ سعتها 4 غيغابايت، مما يكفي لتحميل آلاف الكتب والمجلات. وكسائر أجهزة «كيندل» من «أمازون»، يمكن تحميل مواد القراءة من أي كومبيوتر آخر.لا حاجة إلى استخدام المستهلك لكلتا يديه في أثناء استخدامه جهاز أواسيس؛ حجمه الصغير ووزنه الخفيف، بعد إزالة غطاء البطارية المغناطيسي، يسهّل الحمل لمدة لا تقل عن ساعة كاملة. ويحتوي الجهاز على زرين يسهلان أيضاً عملية قلب الصفحات كثيراً، هذا غير أنه يمكن للمستهلك أن يتخلى عن الحل التقليدي والاكتفاء بالنقر على الشاشة للقيام بالعملية.يحصل القارئ على هذا الجهاز بقراءة أخف وزناً، وأوضح عرضاً، وأكثر متعة من أي جهاز «كيندل» آخر في السوق. وصحيح أن هذه الميزات تأتي بسعر مرتفع، إلا أن هذا الجهاز يشكل استثماراً مربحاً لعشاق القراءة النهمين.