«أبل» تعزز أجهزتها بتطوير واسع للأنظمة وزيادة الخصوصية 

رغم أنها لم تطلق أيا من الأجهزة على غير العادة في مؤتمراتها، إلا أن أبل كشف عن تطوير واسع في 4 من أنظمة التشغيل، والتي تتضمن نظام «آي أو إس 15» لأجهزة الآيفون و«ماك أو إس» لأجهزة الماك، إضافة إلى «ووتش أو إس» للساعة وأخيراً «آيباد أو إس» لأجهزة الحاسب اللوحي، من خلال زيادة استخدام الذكاء الصناعي في تلك الأنظمة بشكل لافت.
 وشهد مؤتمر «دبليو دبليو دي سي» الذي تعقده أبل من كل عام في شهر يونيو (حزيران) والمخصص للمطورين، الإعلان عن منح المستخدمين تعاملا أكبر مع الخصوصية، وذلك في مساعي لحماية بيانات المستخدمين سواء من الموقع أو الاسم أو التتبع، ويصل في كثير من التعاملات أن بعض البيانات يكون لها خصوصية وتحكم أكبر كالبطاقات البنكية والمعلومات الشخصية.
 من المتوقع أن يصدر نظام التشغيل الجديدة لأجهزة الآيفون في الخريف المقبل بحسب ما ذكره تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة أبل، حيث يوجد عدد كبير من الإضافات عن الإصدارات السابقة، خاصة مع تطبيق «فيس تايم» للمكالمات المسموعة والمرئية والذي أضيف له خصائص تساعده لأن يكون برنامجا للاجتماعات على غرار برامج زووم ومايكروسوفت تيمز» وغيرها، حيث يمكن من استخدامه عبر المتصفح وليس بالضرورة أن يكون الطرف الآخر لديه التطبيق مما يوسع مستخدميه باختلاف أجهزتهم. كما شهد البرنامج مفهوم المشاركة من خلال مزامنة تطبيقات الموسيقى والأفلام بشكل جماعي.
 ويتضمن «آي أو اس» أيضاً بعض التحديثات على نظام الإشعارات، وعلى الأخص مع إعادة تصميم الإشعارات الفردية التي يمكن أن تتضمن صورة الملف الشخصي لجهة اتصال أو أيقونة تطبيق لجعل الإخطارات أكثر وضوحاً، كما شاركت «أبل» أوضاع تركيز جديدة للتطبيقات والإشعارات، بتخصيص الاتصال أو الإشعارات مما يسمح فقط لمجموعة فرعية من التطبيقات والأشخاص بتلقي المستخدم إشعاراتهم.
 كما عملت أبل على إطلاق «لايف تكست» والتي تسمح بنسخ نص من الكاميرا أو أي صورة والنظرة الافتراضية لإظهار معلومات حول أي شيء توجه له الكاميرا. وأطلقت خاصية «سبوت لايت» وهي ميزة البحث على الجهاز والويب في آي أو إس، للحصول على نتائج منسقة عند البحث عن أشخاص في جهات اتصالك أو الصور الموجودة.
 وتمت ترقية تطبيق «وولت» المحفظة الإلكترونية حيث خضعت لإصلاح شامل مع نظام التشغيل «آي أو إس 15»، حيث مثل ضم بطاقة الهوية الوطنية في بعض الدول، مفتاح السيارة الإلكتروني لبعض الشركات المشاركة في النظام، وحتى مفاتيح غرفة الفندق من دون الحاجة للمرور على مكتب التسجيل عن الحضور في الفندق، ومميزات أخرى.
 إلى جانب ذلك ظهرت مميزات في نظام الخرائط كالمعالم ثلاثية الأبعاد المخصصة واتجاهات النقل التي تم إطلاقها في عام 2019 والتنقل سيراً على الأقدام القائم على الواقع المعزز، كما عرضت عدداً من الإضافات الأخرى للنظام الأساسي، مع ذكر البحث الصوتي في متصفح «سفاري».
 وتمت معالجة سماعات «إيربودز» في بعض الجوانب، مع تجاوزها بشكل كبير مع تكامل الصوت المكاني الجديد.
  «آي ماك» أضافت «أبل» في مؤتمرها للمطورين خصائص جديدة لأجهزة الماك، وذلك من خلال نظام «ماك أو إس مونتيري»، حيث قدم تسهيلا للمستخدمين في الاتصال وإنجاز المزيد والعمل بسهولة أكبر عبر أجهزة أبل، وتضمن خاصية «يونيفرسال كنترول» والتي تعمل على ربط أجهزة أبل، تجعلها كجهاز واحد، وسيدعم النظام الجديد أغلب أجهزة الحاسب الآلي في أبل الفردية والمكتبية.
  «آيباد أو إس 15» بالإضافة إلى إضافات «آي أو إس 15» تم تعيين النظام الجديدة للجهاز اللوحي ليشمل مجموعة متنوعة من التغييرات الخاصة، من خلال الأدوات المصغّرة بأحجام أكبر، وعرضت نظام «شيلف» والذي يفصل بين النوافذ المختلفة التي تم فتحها لتطبيق معين، وخضع تطبيق «نوتس» أيضاً إلى إصلاح شامل، حيث يوفر ميزات مثل الإشارات والأنشطة الحديثة وعلامات التصنيف، وفي الوقت نفسه، تكتسب نوتس» أيضاً «كويك نوتس»، وهي طريقة سهلة لإنشاء ملاحظة جديدة في أي وقت على ماك والآيباد.
 وأطلقت أيضا تطبيق الترجمة، حيث يتم تعزيز خدمة «الترجمة» من خلال ميزة «الترجمة التلقائية» التي تتيح للجهاز الاستماع إلى محادثة، بغض النظر عن اللغة، وترجمتها بالشكل المناسب.
  «ووتش أو إس». من التحسينات التي شهدها نظام «ووتش أو إس» توفر لوحة المفاتيح الجديدة، والإملاء والوصول إلى الرموز التعبيرية، إضافة إلى تتبع النوم المدمج يستطيع إمكانية تتبع معدل التنفس.
 - حماية الخصوصية. ضاعفت «أبل» مرة أخرى الخصوصية في مؤتمر المطورين، حيث عرضت حماية الأشخاص من أجهزة التتبع حول الويب باستخدام أدوات مفيدة مثل حماية خصوصية البريد، حيث يفصل «تقرير خصوصية التطبيقات» القادم لنظامي «آي أو إس» و«آي أو إس» الطريقة التي تستخدم بها التطبيقات الجوانب الحساسة للهاتف مثل الكاميرا والميكروفون.
 خاصية أخرى في الخصوصية بنظام التشغيل «آي أو إس 15» وهي قدرة «سيري» على معالجة الأوامر على الجهاز، مما يسمح لبعض الأوامر بالعمل دون اتصال بالإنترنت وبسرعة أكبر وبخصوصية أكبر.
 كما تتيح خاصية «الإرث الرقمي» الجديدة من «آي كلاود» إعداد قائمة بجهات الاتصال، التي ستتمكن من الوصول إلى البيانات في حالة حدوث شيء ما، وتعمل خطط «آي كلاود» المدفوعة أيضاً باختيار مجموعة من ميزات «آي كلاود بلس بلس»، والتي تضيف طبقة ثانية من الحماية.
 - مميزات أخرى.عرضت «أبل» ميزات جديدة للمنزل الذكي، مثل مطالبة سيري بتشغيل الموسيقى أو الأفلام على «أبل تي في»، كما استعرضت رؤى متقدمة بشأن تطبيق الصحة، حيث يمنح نظام «آي أو إس 15» المستخدمين القدرة على مشاركة بياناتهم بأمان مع الأشخاص سواء أحد أفراد الأسرة أو الطبيب، وتلقي رؤى حول الاتجاهات الصحية، إضافة إلى ذلك عرضت عدة برامج التي تسهل تطوير التطبيقات من خلال المطورين في أجهزة الآيباد والماك.