كيف أعثر على كومبيوتري المفقود؟  

- توجد في الكومبيوترات المحمولة لـ«آبل» والجهاز اللوحي «آيباد» وظيفة «اعثر عليّ» find me، وفي «ويندوز» مدمجة داخل أنظمة التشغيل.. هل هناك أمر مشابه في الكومبيوترات اللوحية والمحمولة المعتمدة على نظام تشغيل «ويندوز» بهدف تحديد مكان الأجهزة المفقودة أو المسروقة؟* تجيب «نيويورك تايمز» بأن «مايكروسوفت» أضافت أداة تدعى «اعثر على جهازي» Find My Device، وذلك في إطار تحديثها لـ«ويندوز 10» العام الماضي. وبصورة أساسية، تعمل أداة «اعثر على جهازي» على ذات النحو الذي تعمل به خدمة «اعثر عليّ» لدى «آيفون» و«آيباد» و«ماك»، إذ إنها معلومات «نظام التموضع العالمي، المعروف اختصارًا باسم (جي بي إس)، وشبكة (واي فاي) لتحديد مكان هاتف أو كومبيوتر لوحي أو كومبيوتر عادي مفقود».وما دام جميع خدمات الموقع فاعلة، فإن الجهاز يظهر على خريطة عندما تدخل إلى حسابك عبر متصفح للشبكة (يتضمن برنامج «آندرويد» الصادر عن «غوغل» «أندرويد ديفايس منيجر» Android Device Manager، الذي يوفر خدمة تعقب المعدات الخاصة بها).ومن أجل الوصول إلى وظيفة «اعثر على جهازي» على كومبيوتر لوحي أو محمول يعمل بنظام «ويندوز 10».. عليك التأكد من دخولك إلى حساب «مايكروسوفت» الذي تستخدمه بالاعتماد على الجهاز عبر مستوى «الإداري»، وأن الخدمة فاعلة. من أجل تحقيق ذلك، عليك التوجه إلى إعدادات «ويندوز 10» إلى «تحديثات وأمن» واختيار «اعثر على جهازي» (أو اعثر على هاتفي بالنسبة لمستخدمي «ويندوز فون»).وإذا أغلقت الخدمة في إعدادات «ويندوز 10»، انقر على زر «تغيير» لتفعيل الخدمة والسماح للكومبيوتر اللوحي أو المحمول لتفحص الإنترنت بصورة دورية. وحال رغبتك في تعقب جهاز مفقود يعتمد في عمله على «ويندوز»، افتح متصفح الشبكة على جهاز آخر وادخل إلى حسابك في «مايكروسوفت» على: account.microsoft.com/devices/about. انقر على رابط «اعثر على جهازي» على الصفحة لرؤية خريطة يظهر بها آخر مكان معروف لجهازك.كما يتمتع مستخدمو «ويندوز فون» بمميزات إضافية مع خدمة «اعثر على هاتفي»، فمن خلال حساباتهم عبر «مايكروسوفت»، يمكن للمشتركين الاتصال بالجهاز المفقود أو إغلاقه.