سباقات السيارات تنتقل إلى راحة يدك  

بلغت أحداث الدورة الـ100 من سباق «إنديانابوليس 500» شهر يونيو (حزيران) الماضي ذروتها بفوز السائق ألكسندر روسي. ورغم أن غالبيتنا لن تتح له قط فرصة ركوب سيارة سباق حقيقية، فإن بإمكاننا معايشة جزء من هذه التجربة عبر تطبيقات سباقات سيارات عبر هواتفنا أو الكومبيوترات اللوحية الخاصة بنا.* محاكاة مجانيةيعتبر تطبيق «جي تي ريسينغ 2» GT Racing 2 واحد من تطبيقات سباقات السيارات المفضلة لدي لما يوليه من اهتمام واضح بالتفاصيل. على سبيل المثال، فإنه حال اصطدامك بمخفف الصدمات الأمامي بسيارة أخرى خلال سباق ما، فإنه يسقط مثلما يحدث تمامًا في الواقع. كما أن صوت المحرك يترك أصداء لدى المرور عبر نفق. وتجعل هذه العناصر الواقعية التطبيق أشبه بجهاز محاكاة للسباق.من بين العناصر المميزة في «جي تي ريسينغ 2» المكابح الأوتوماتيكية ومساعد التوجيه. وتساعد هذه العناصر اللاعبين على المضي في السباق والحيلولة دون وقوع اصطدامات بمعدل مرتفع، وهي واحدة من المشكلات الشائعة عندما يخوض المرء لعبة سباق جديدة، ومن الممكن إغلاق عناصر المساعدة عندما يصبح اللاعبون مستعدين لذلك.ويتضمن «جي تي ريسينغ 2» كثيرا من الطرق والأساليب المتنوعة للسباق، علاوة على خيار تغيير السيارة المستخدمة والاختيار من بين سيارات متنوعة عالية الأداء وأخرى كلاسيكية قديمة. وتتميز اللعبة بسطح واضح يضم عدد معقول من الخيارات وأدوات السيطرة. وعليه، فإنه عند استخدام هذا التطبيق، يقضي اللاعبون الجزء الأكبر من الوقت في اللعب فعليًا.تجدر الإشارة إلى أن هذه اللعبة متاحة مجانًا، لكن هناك بعض الإعلانات والطلبات التي تظهر بها والتي قد تثير ضيق البعض، بينها إعلانات مزعجة لشراء تحديثات للعبة أو طلبات ملحة لطرح تقييمك للعبة، وتتوافر «جي تي ريسينغ 2» عبر «أندرويد» و«آي أو إس».* سباقات مذهلةأما ثاني تطبيق سباقات مفضل لديَّ فهو «فاست آند فيوريس ليغاسي» Fast and Furious Legacy، ويتميز بقصة تتطور أحداثها مع تقدمك في السباق داخل شوارع مختلفة، وتتفوق على سيارات شرطة تطاردك وما إلى غير ذلك. وتظهر باللعبة تعليمات وتفاصيل عن القصة في صورة تنبيهات تقفز فجأة إلى الشاشة، وتتضمن صورًا لشخصيات من سلسلة أفلام «فاست آند فيوريس».خلال اللعب، يتولى التطبيق أوتوماتيكيًا الكثير من مجهود «قيادة» السيارة، في الوقت الذي تتسم أدوات السيطرة ببساطتها، وغالبًا ما يؤدي مجرد لمس الشاشة إلى توجيه السيارة للتحرك حول عقبات، وتفادي الاصطدام بها. وتكمن روعة هذا اللعبة في المتعة البصرية التي توفرها، ومع تقدمك في اللعب يصبح بمقدورك الاختيار من بين 50 سيارة مختلفة ظهرت في الأفلام، مع إضافة اللون والعجلات التي تفضلها.ومن بين العناصر المميزة للعبة «فاست آند فيوريس ليغاسي» القدرة على الدخول في سباقات مع أصدقائك ممن يملكون التطبيق ذاته، بل إجراء محادثات معهم أيضًا. وبمقدورك تنزيل التطبيق مجانًا عبر «آي أو إس» و«أندرويد»، لكن بعض العناصر الإضافية، مثل سيارات خاصة، قد تكلفك قرابة 3 دولارات أو أكثر.إضافة لذلك، يعد «أسفلت 8: إيربورن» Asphalt 8: Airborne واحدا من أكثر تطبيقات السباقات لمستخدمي الهاتف النقال إبهارًا، وذلك لسبب واضح: رسوم الغرافيك المذهلة.* مواقف مجنونةلا تعد هذه اللعبة محاكاة لسباق السيارات الواقعي بأي صورة من الصور، وإنما تعج بالمواقف المجنونة التي ترتبط أكثر بأفلام السباقات عن السباقات الحقيقية، مع وقوع الكثير من التفجيرات والاصطدامات الكبرى بداخلها. خلال اللعبة، تخوض السباق باستخدام سيارة من اختيارك، لكن التطبيق يتولى بصورة أوتوماتيكية إدارة المهام المعقدة، مثل اختيار السرعات، بحيث يمكنك التركيز على الحاجة إلى القيادة السريعة.ويستقي تصميم اللعبة الكثير من عناصره من تطبيقات السباقات الموجودة في أنظمة ألعاب الفيديو. وتمكنك العناصر المعقدة في اللعبة من ضبط المحرك وشراء سيارات جديدة وإضفاء طابع شخصي على شكل اللعبة. وإذا كان من الصعب عليك التحلي بالصبر، فإن بمقدورك التجول بسرعة عبر إعدادات اللعبة لاختيار المسار والانطلاق في السباق.واللافت أن «أسفلت 8» تبدو أفضل على الهاتف النقال عن شاشة التلفزيون (هناك بالفعل تطبيق مشهور يعمل عبر تلفزيونات «آبل»). عبر الهاتف النقال، يتميز سطح اللعبة بسهولة أكبر في التجول خلاله وتبدو اللعبة أكثر إمتاعًا، حيث يبدو أن متعة اللعبة تزيد عندما تملك السباق في راحة يدك! أما مع شاشة «آيباد» الكبيرة، فإن التجربة الساحرة قد تصيبك بالتشوش بادئ الأمر، لاضطرارك لتحريك رأسك يمينًا ويسارًا لدى زيادة السرعة.وتصبح رسوم الغرافيك والتأثيرات الخاصة في التطبيق رائعة على نحو خاص لدى التجول عبر شوارع مدينة مزدحمة أو القفز داخل أنفاق لم ينته العمل بها بعد تقع خلف أحد الجبال.يتوافر التطبيق مجانًا ويعمل عبر «آي أو إس» و«أندرويد»، لكن الحصول على جميع عناصر اللعبة، مثل الاطلاع على جميع السيارات رفيعة الأداء، يكلف قرابة 10 دولارات.من بين جميع تطبيقات سباقات السيارات، أعتقد أن هذه التطبيقات الثلاثة توفر التجربة الأكثر سحرًا وإمتاعًا وتتميز بأفضل رسوم غرافيك.