أفضل الكاميرات الأمنية الخارجية 

تعتبر الكاميرات الأمنية الخارجية رادعاً فعّالاً لمثيري المتاعب ووسيلة مناسبة لمعرفة من يزوركم ليلاً سواء كان صديقاً أو عدوّاً أو مجرّد حيوان أليف.
 يقول خبراء موقع «ذا واير كاتر» التابع لصحيفة «نيويورك تايمز» إنّ الأفضل في هذا المجال هي كاميرا «نيست كام آوتدور»، التي تتميّز بمقاومة تامّة للمياه، وتسجّل طوال الوقت دون انقطاع، إلى جانب ضمّها لخاصية رصد الأشخاص، وإرسال إشعارات بالحركة إلى هاتفكم الذكي، إلّا أنها تتطلّب اشتراكاً للحصول على بعض الميزات.
  «نيست كام آوتدور»، أفضل كاميرا خارجية تتصل بالواي - فاي.
 تتميز كاميرا «نيست كام آوتدور» Nest Cam Outdoor بدقة عرض 1080p، وتسجيل غير منقطع، مع القدرة على التمييز بين الأشخاص والأشياء المتحرّكة. السعر 160 دولاراً.
 تتضمّن هذه الكاميرا التي تتصل بالواي - فاي جميع الخصائص الضرورية التي يجب أن تتوفر في كاميرات المراقبة، كفيديوهات 1080p الواضحة، ومجال واسع للرؤية، ومصدر صوتي في الاتجاهين.
 تندمج «نيست كام آوتدور» مع عدد أكبر من منصات المنزل الذكي مقارنة بالموديلات الأخرى التي اختبرها الموقع كأليكسا ومساعد غوغل وغيرهما الكثير عبر برنامج «ووركس وذ نيست».
 ويقدّم لكم الاشتراك بخدمة «ذا نيست أوير» (5 دولارات في الشهر) الكثير من الميزات كالتسجيل المتواصل، وإمكانية تحديد مناطق خاصة لرصد الحركة، ورصد الأشخاص التي تساعد على الحدّ من الإشعارات المزعجة. وتأتي الكاميرا مع سلك مقاوم للمياه ومقبس بالإضافة إلى نظام تثبيت متين يتيح لكم تحريكها في أي اتجاه.
 ولكنّ سلك الطاقة يحدّ من خيارات تثبيتها لأنّه يحصرها بالأماكن المجهّزة بمنفذ للطاقة. وأخيراً، صحيح أنّ الاشتراك بخدمة «نيست أوير» يزوّدكم بتصوير غير منقطع، ولكنّه أيضاً قد يعني استنزاف الخطة الشهرية لاتصال النطاق العريض بالإنترنت بالنسبة للبعض.
  الخيار الثاني. «لوجيتيك سيركل 2»، لا تتطلّب اشتراكات.
 يمكن القول إن الإصدار السلكي من كاميرا «لوجيتيك سيركل 2» Logitech Circle 2 مطابق للخيار الأوّل، ولكنّه يفتقر إلى بعض الميزات المهمة كتخزين الفيديوهات المصوّرة لـ24 ساعة (كما في نيست)، وإلى اشتراك يضفي بعض القدرات الضرورية. السعر 180 دولاراً.
 يقدّم لكم الموديل السلكي من «لوجيتيك سيركل 2» ميزات مشابهة جداً لتلك المتوفرة في كاميرا «نيست».
 كما أنّه يدعم «هوم كيت» من آبل (ميزة غير متوفرة في نيست)، إلى جانب أليكسا وغوغل، مع 24 ساعة من التخزين السحابي المجاني.
 ولكن حتى ولو توفّر الاشتراك، لن تتمكن هذه الكاميرا من منحكم تسجيلاً متواصلاً أو اندماجاً مع العدد نفسه من الأجهزة الذكية كما الخيار السابق.
 وتجدر الإشارة إلى أنّ طول السلك الذي يأتي مع هذه الكاميرا يبلغ ثلاثة أمتار، أي أنّه قصير نسبياً، وستضطرون إلى شراء وصلة مقاومة للمياه.
  «نيتجير آرلو برو 2 بلاس بيز ستيشن»، خيار جيد آخر. فهي أفضل كاميرا واي - فاي تعمل بالبطارية وتمنحكم ما يصل إلى سبعة أيام من التخزين السحابي مجاناً. السعر 300 دولار.
 في حال كنتم مهتمّين أكثر بمراقبة أولادكم أو رصد طرودكم بدل حماية منزلكم من الأطراف الدخيلة، يمكنكم شراء «نيتجير آرلو برو 2»Netgear Arlo Pro 2 plus Base Station. صحيح أنّها غير قادرة على التسجيل بشكل مستمر (دون اشتراك) وغالباً ما تترك بضع ثوانٍ بين مقاطع الفيديو مما يضعف قدرتها على جذب المشترين ككاميرا أمنية، ولكنّها أفضل وحدة تصوير تعمل بالبطارية اختبره الموقع.
 تعمل كاميرا «آرلو» لأشهر بعد كلّ شحنة بحسب كثافة الاستخدام، أي أنّها سهلة التثبيت والنقل أينما أردتم تركيز مراقبتكم. وفي حال كنتم تملكون مقبسا للتيار المتردّد، يمكنكم وصلها به أيضاً.
 تقدّم لكم هذه الكاميرا صورة مثالية ومصدرا صوتيا واضحا بالاتجاهين، وتتيح لكم اندماجاً عملياً مع أجهزة المنزل الذكي وسبعة أيام من التخزين السحابي المجاني، إلى جانب خيار إضافة قرص USB لتخزين الفيديوهات محلّياً. وفي حال كنتم مستعدين للاشتراك ودفع بعض المال، يمكنكم إضافة ميزة رصد الأشخاص ومساحة سحابية إضافية لتخزين الفيديوهات.
  خيار أفضل. «نيست كام آي.كيو. آوتدور» الأكثر تطوّراً بين الكاميرات الأمنية الخارجية.
 تساعدكم قدرة هذه الكاميرا التلقائية على تعقّب حركة الأجسام وتحديد هوية الأشخاص، إلى جانب صورتها الساطعة والمفصّلة وتسجيلها المتواصل، على رصد وتعريف النشاطات المريبة. السعر 350 دولاراً يمكننا القول إن «نيست كام آي.كيو. آوتدور» Nest Cam IQ Outdoorهي الأكثر تطوراً على الصعيد التقني من بين الكاميرات التي اختبرت. تأتي هذه الكاميرا مع ميزة التعقّب القريب التي تضيّق الصورة على الحركة وتتبع الجسم المتحرّك في مجال الرؤية. لتوضيح هذه الصور، تستخدم الكاميرا جهاز استشعار 8 ميغابيكسل 4 كيبي، وتصوير بالمدى الديناميكي العالي، وتكبير رقمي يصل إلى 12 مرّة.
 تتميّز هذه الوحدة أيضاً بالقدرة على التمييز بين الحركة العامة والأشخاص، ما يحدّ من عدد الإشعارات الكاذبة، حتى أنّها قادرة على تحديد هوية الأشخاص الذين تعرفونهم بالأسماء (بعض فترة من التعلّم).
 تأتي «نيست كام آي كيو آوتدور» بتصميم متين وغير قابل للتغيّر، مع قدرة أكبر على تحمّل درجات الحرارة من الخيار الأوّل. ولكنّها كجميع كاميرات «نيست»، تتطلب الاشتراك بخدمة «نيست أوير» لأداء مهام أبعد من المراقبة، فضلاً عن أنّها الأعلى سعراً بين سائر الخيار.