«غوغل ستاديا» تتهيأ لاكتساح ميدان الألعاب الإلكترونية 

حسناً، لا مفرّ مما يلي: غوغل تسعى للسيطرة على صناعة ألعاب الفيديو التي تصل قيمتها إلى 140 مليار دولار، والتي تعتبر أحد الأسواق القليلة التي لم يسع هذا العملاق التقني إلى الهيمنة عليها بعد.
 بعد أن أعلنت غوغل عن خطتها لإطلاق «نتفليكس للألعاب» الخاصة بها في مارس (آذار) الماضي، وهي خدمة بثّ لألعاب الفيديو تحمل اسم «ستاديا» Stadia، بادرت الشركة إلى نشر معلومات إضافية في أوائل هذا الشهر. وفي الأسابيع الماضية، حصل بعض الصحافيين والمهتمين من خارج الصناعة على فرصة لتجربة نسخة أولية من «ستاديا» شخصياً.
 فيما يلي، ستتعرفون إلى المعلومات الواردة إلى الآن حول هذه المنصة، وعلى السبب الكامن خلف تخطيط غوغل للسيطرة على صناعة ألعاب الفيديو.
  نظام يعتمد على التقنية السحابية مائة في المائة ودون أي أجهزة. يعتبر هذا النظام الفرق الأساسي بين ستاديا وأي نظام ألعاب فيديو آخر، حيث إنه لا توجد منصة للشراء، ولا أجهزة، ولا حتى أداة تحكّم (توجد ولكن اختيارية). يمكنكم استخدام هذه المنصة على التلفاز، أو الكومبيوتر، أو اللابتوب، أو الجهاز اللوحي، أو هاتف بيكسل الذكي.
  تأخّر طفيف. في ألعاب الفيديو، يمكن لتأخر مدته أجزاء من الثانية فقط أن يحدث فارق الربح والخسارة. ولكنّ غوغل تقول إنها اكتشفت الطرق التي تتيح لها التخلص من هذا التأخير و«نقل المشهد من مركز البيانات إلى شاشتكم أسرع من نقل أي صورة من عينيكم إلى الدماغ».
  أداة تحكّم ولكن اختيارية. حصلت غوغل على براءة اختراع لأداة تحكّم تضمّ زرّاً يتيح الوصول إلى مساعد غوغل وآخر لتصوير مقاطع فيديو سريعة للعبة. ولكن هذه الأداة اختيارية، ويمكنكم استخدام أي أداة أخرى غيرها، أو حتى لوحة المفاتيح والفأرة في كومبيوتركم.
  وصول متعدد المستويات للمستخدم كاستراتيجية للاستحواذ. تبدأ غوغل في هذا المجال مع صفر من الزبائن، وهي تتنافس مع شركات أكبر منها كمايكروسوفت. لذا، اعتمدت استراتيجية المستخدم متعدّد المستويات. يمكنكم تسجيل دخولكم الآن في خدمة «ستاديا برو» مقابل 129 دولاراً (نسخة المؤسسين)، أو دون اشتراك بعد إطلاق المنصة في نوفمبر (تشرين الثاني). لماذا الدفع من الآن؟ لأنه يمكنكم اختيار اسم المستخدم الخاص بكم منذ اليوم إلى جانب أمور أخرى.
  منصة للتطوير. تحتاج غوغل اليوم إلى مستخدمين وإلى مطورين لإنتاج ألعاب رائعة لجذب هؤلاء المستخدمين. وبحسب الخبراء في الألعاب، فإن هذا الأمر يعني أنّ «ستاديا» ليست مجرّد خدمة بثّ، بل هي أيضاً منصة تطوير عالية المستوى لمنتجي ألعاب الفيديو.
 * التخطيط مقابل التنفيذ. لا شكّ في أنّ الخطّة التي وضعتها غوغل مثيرة للإعجاب، ولكن موضوع التنفيذ مختلف كلياً. فضلاً عن أنّ لاعبي الفيديو غالباً ما يكونون شديدي التشكيك ولا يتقبلون الأخطاء.
 في الحقيقة، يجب أن أقول إنّ جميع الفيديوهات الموصى بها التي شاهدتها على منصة يوتيوب التي تملكها غوغل بعد إعلان الشركة المهمّ في أوائل هذا الشهر، تتضمّن لقطات مثيرة للسخرية لـ«ستاديا».
 - هناك انتقادات موجهة إلى المنصة الجديدة. ومن بين الانتقادات التي وردت:
 - إنّ ألعاب بثّ بالمستوى الذي تقترحه غوغل قد تكلّف اللاعب الحصة الأكبر من الحدّ الشهري المخصص لخطة بياناته في الأجهزة الإلكترونية.
 - في حال كنتم تستخدمون جوالا أو شبكة خلوية، يجب أن تتوخوا الحذر. فعلى الرغم من أنّ الأمر قد لا يبدو مهماً، فإنّ سرعات التحميل المطلوبة للأداء العالي تتطلّب خدمة بمستوى النطاق العريض.
 - وانتقاد ثالث مهمّ هو الآخر: تمرّ «ستاديا» بنوع من الإخفاق في بعض الألعاب.
 إن أكبر التهديدات التي قد تواجهها منصة نتفليكس هو العجز عن تأمين المحتوى الذي يريده المشاهدون أكثر من غيره. بمعنى آخر، إذا عجزت «ستاديا» عن توفير الألعاب التي يريدها الناس، هذا يعني أنّها ستُبذّر ميزاتها الأخرى سدى.
 لهذا السبب، على الشركة القيام بالحسابات الصحيحة في تعاونها مع أهم وأفضل المطورين، والسماح لهم بابتكار خدمات اشتراكهم الخاصة والتي قد تتجاوز غوغل بعض الشيء.
 هذا الأمر قد يعني في الوقت الحالي، تقديم فرص محتملة لمن تسميهم غوغل الصفّ الأول من مطوري وناشري الألعاب. فقد حصلت غوغل مثلاً على أولى ألعابها من «استوديوهات لاريان»، والتي كشفت أنّها اضطرت إلى مضاعفة حجم فرق التطوير لديها ثلاث مرّات لتلبية حاجات غوغل.
 ولكن هل ستربح غوغل أخيراً؟ ربّما، ولكنّها تحتاج إلى عاملين أساسيين لتحقيق آمال الجمهور.
 - الأول يقول إنّ المعركة التي دخلتها غوغل اليوم تستحق المنافسة الشديدة، إذ إنّ حجم سوق ألعاب الفيديو كبير جداً، ويمكن أن يصبح أكبر في حال تمّ إعفاء اللاعبين من ثقل شراء منصات خاصة للعب. بمعنى آخر، إنّ تقديم خدمة بثّ للألعاب دون منصة سيحوّل هذا النجاح إلى حقيقة.
 - والثاني هو أنّ مجرّد حصول أي شركة على فرصة للتصويب على عمالقة هذا المجال عبر تطوير خدمة بثّ حقيقية وعالية الجودة، يعني أنّ الكثير ممن راهنوا على سقوط غوغل سيخسرون.