باحثون سعوديون يبتكرون  جهازاً لوحياً آمناً للمؤسسات الحكومية 

يعكف باحثون سعوديون على مشروع لتصنيع 6 آلاف جهاز لوحي ذكي (K - TAB) يعمل بنظام أندرويد وبتكلفة اقتصادية، وذلك بغرض توفيره للمؤسسات الحكومية. ويهدف المشروع إلى تحقيق مستويات مختلفة من الأمان للقطاعات الحكومية في المملكة.وجرى خلال المشروع تصنيع أنظمة فرعية خاصة بالجهاز في المملكة، وتحديد الجدول الزمني للتصنيع، حيث يعد هذا المشروع امتداداً لتطوير الأجهزة اللوحية الذكية للأسواق الناشئة - تاب 2 الذي تم إنجازه في عام 2016، وقد تم تدريب المهندسين والباحثين لاكتساب الخبرات اللازمة لنقل وتوطين هذه التقنية. وقام الباحثون بإنجاز التصميم للهيكل الخارجي والأجزاء الميكانيكية للجهاز والعتاد الداخلي والبرمجيات.ويمنح الجهاز لمستخدمه التحقق من نوعية المكونات الإلكترونية والبرمجية للجهاز، والتأكد من خلوها من شرائح إلكترونية أو برمجيات غير آمنة، وكذلك تصميم مكونات الحماية الكهرومغناطيسية للجهاز حسب الحاجة. كما يمكنه تعديل وتطوير بعض مكونات الجهاز بما يناسب الاحتياجات الأمنية، وكذلك إضافة مكونات إلكترونية وبرمجيات أخرى لتزويد الجهاز بطبقة إضافية من الأمان حسب احتياج كل جهة. ويستهدف هذا المشروع الذي ينفذه باحثو مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية، قطاع التعليم مما سيكون له الأثر في إثراء المحتوى الرقمي والفصول الإلكترونية.