أجهزة متميزة لمراقبة الأطفال إلكترونياً 

تختلف كاميرات أجهزة مراقبة الأطفال تماماً عن الكاميرات الأمنية، لذا فإن العثور على أفضل جهاز مراقبة يبقيكم على اطلاع على أوضاع أطفالكم الصغار... يحتاج إلى المساعدة.
 لأجهزة مراقبة الأطفال المزوّدة بكاميرا فيديو هدف وحيد، وهو طمأنة الأهل، خصوصاً القلقين منهم. ونقل هذه الأجهزة لحالة الطفل بالصوت والصورة يتيح للأمهات والآباء مراقبة صغارهم النائمين، ليتمكنوا من إتمام أعمالهم أو الحصول على نوم هانئ ليلاً.
  أفضل جهاز مراقبة بالفيديو «آرلو بيبي» (Arlo Baby): وضعت شركة «نيتغير» في أول جهاز مراقبة للأطفال أفضل خصائص مجموعة «آرلو» للكاميرات الأمنية.
 تتضمّن هذه الخصائص تصوير فيديو بتقنية الوضوح الفائق الدقة «إتش دي» الكاملة، ورؤية ليلية، ورصداً للحركة والصوت، وبثّاً صوتياً في الاتجاهين (من داخل غرفة الطفل وإليها)، وتسجيلاً غير منقطع (24 ساعة)، وتخزيناً سحابياً مجّانياً.
 استخدمت «نيتغير» أيضاً تقييمات مالكي كاميرات «آرلو»، لإضافة خصائص مناسبة لغرفة الأطفال، مع ضوء «ليد» متعدّد الألوان، ومشغّل مدمج للموسيقى يضمّ تسع أغانٍ للصغار، وأجهزة استشعار بيئية، وتطبيق ذكاء صناعي قادر على التعرّف إلى بكاء الطفل.
  خيار آخر جيّد. «سيفتي فيرست إتش دي واي - فاي بيبي مونيتور» (Safety 1st HD WiFi Baby Monitor) يتيح لكم نظام مراقبة الأطفال هذا الإنصات إلى طفلكم بواسطة «وحدة صوتية ذكية»، أو عبر تحميل تطبيق «سيفتي وان»، الذي يحوّل هاتفكم الذكي إلى شاشة عرض للفيديو تتلقّى إشعارات بالحركة والصوت. صحيح أنّ هذا الجهاز يفتقر إلى بعض الخصائص غير الأساسية الموجودة في «آرلو بيبي»، ولكنّ الخبراء في «تك هايف» منحوه تصنيفاً عالياً لجودة نوعية مقاطع الفيديو التي يصوّرها، والإشعارات القابلة للتخصيص، وتسهيل استخدام كاميرته من قبل الأشخاص الآخرين المعنيين بالعناية بالطفل.
 ما أهمّ العناصر التي يجب أن تبحثوا عنها عند شرائكم لجهاز مراقبة الأطفال؟ في حال كانت الخيارات المذكورة أعلاه لا تلبّي حاجاتكم أو ميزانيتكم، يمكنكم الاطلاع فيما يلي على الخصائص التي يجب أن تتوفر في أي جهاز مراقبة أطفال بالفيديو، لتتمكنوا من حصر خياراتكم وشراء ما تبحثون عنه.
  أجهزة استشعار الحركة والصوت: تحافظ غالبية أجهزة مراقبة الأطفال على وضع «الصامت» إلى حين رصد حركة و/ أو صوت يدفعانها إلى إرسال إشعار، كتشغيل شاشة الفيديو المعلّقة أو إرسال تنبيه إلى هاتفكم.
  بطاريات قابلة للشحن: على اعتبار أنّ تركيز كاميرا الجهاز سيكون على صغيركم طوال الوقت، يمكنكم إبقاؤها متصلة بالطاقة.
 ولكنّ وحدات العرض الخاصة بالأبوين مصمّمة لتكون محمولة وتتحرّك معهم أينما تنقّلوا في المنزل، ما قد يستنزف البطارية بسرعة.
 لذا، يجب أن تبحثوا عن وحدة مخصصة للآباء تعمل ببطاريات قابلة للشحن، حتى لا تضطروا إلى وصلها بالكهرباء بشكل متواصل.
 • الرؤية الليلية: لأن أكثر الأوقات التي ستتحققون فيها من وضع طفلكم ستكون مظلمة.
  الصوت بالاتجاهين: غالباً ما تضم أجهزة مراقبة الأطفال ميكروفوناً يمكنكم تشغيله من الوحدة الخاصة بكم أو بواسطة هاتفكم الذكي، لتتمكنوا من تهدئة طفلكم بصوتكم.
  أجهزة استشعار بيئية: يأتي معظم أجهزة المراقبة مع ميزة تحديد المستويات القصوى أو الدنيا لدرجة حرارة و/ أو رطوبة الغرفة، لتعلمكم فور حصول أي خلل فيها.
  أغاني الأطفال: تحتوي غالبية أجهزة مراقبة الصغار على مجموعة من الأغاني المهدئة التي تساعد صغيركم على النوم.