بديل أرخص لكاميرات الحماية المنزلية 

ينطوي أمن المنازل على أهمية كبيرة لا تقدّر بالمال، خاصة أن الحفاظ على الأمان والسلامة يصبح أسهل بكثير عند شراء إحدى الكاميرات المتطورة الباهظة. ولكن هل تبحثون عن راحة البال وبتكلفة منخفضة؟ إذن، جرّبوا كاميرا «أي بي إم. وورلد 360 درجة» iPM World 360 - Degree Camera التي تباع اليوم بسعر مخفّض وصل إلى 44.99 دولار.تلعب الكاميرات الأمنية اللاسلكية كـ«نيست كام» Nest Cam دوراً مهماً جداً في حماية الممتلكات الخاصة. ورغم أنّها تتميّز بأداءٍ عالٍ، يباع معظمها بسعر باهظ جداً يدفع الكثير من المستهلكين إلى الابتعاد عنها. وهذا ما يجعل من كاميرا «أي بي أم. وورلد 360 درجة» بديلاً مثالياً لها، خاصة أنها تقدّم خصائص «نيست» نفسها، ولكن بسعر أقلّ بكثير.تتيح لكم الكاميرا البديلة لـ«نيست» مراقبة منزلكم مباشرة عبر الإنترنت. يكفي أن تركّبوا الكاميرا وأن تصلوها بالتطبيق الخاص بها على هاتفكم لتصبح جاهزة. تلتقط الكاميرا مشاهد بانورامية 360 درجة للمساحة المحيطة بمنزلكم، كما أنّها تتميّز بتصميم مدمج ووزن خفيف يجعلانها مناسبة للتثبيت في أي مكان؛ والأهمّ من ذلك، أنّها تقدّم لكم رؤية دون حمراء ليلية حتى لا تفوتكم أي حركة غريبة.