غرامافونات بجودة صوتية عالية وكاميرات مطورة للسيارات 

 «فيكترولّا» تصدر جهاز غرامافون شاملاً بنوعية صوتٍ وتصميم رائعين. يعد غرامافون «إيستوود» الهجين الثلاثي السرعات Eastwood hybrid 3 - speed turntable الجديد من «فيكترولّا» واحداً من الأجهزة التي تتطلّب وقتاً طويلاً لتقييمها واختبارها، وأنا شخصياً لا أمانع هذا الأمر.
 يتميّز هذا الغرامافون الشّامل بتصميم عصري يشغّل الأسطوانات الموسيقية بنجاح باهر، وهذا هو السبب الذي جعلني أُمضي الكثير من الوقت في اختباره. حضّرتُ نفسي طويلاً لعودة زمن الأسطوانات الموسيقية واحتفظتُ بمجموعتي الخاصة منها لعقود. ولا شكّ أنّ كثيرين يرحّبون بفكرة امتلاك جهاز غرامافون يذكّرهم بموسيقى طفولتهم. بدأتُ اختباراتي بتشغيل ألبومات موسيقاي المفضلة، حتّى إنّني استمعتُ لأجمل أغاني فرقة «بيتش بويز».
 صُمم «إيستوود» بالاعتماد على خرطوشة (لُفَيْفَة) «إي تي 3600 إل إي» من تطوير شركة «أوديو تكنيكا» التي تحوّل المعلومات الموجودة في حزوز الأسطوانة المسجّلة إلى إشارات كهربائية تنتج أصواتاً عالية الجودة.
 تضمّ واجهة الغرامافون العصري الجديد زوجاً من مكبرات الصوت «2 دبليو»، تغطيهما شبكة معدنية سوداء، ما يجعله جهازاً شاملاً يحتوي على كلّ القطع الصوتية الذي قد يحتاج إليها المستخدم لتجربة سمعية كاملة. يقدّم الجهاز أيضاً خيارات أخرى للمخرجات الصوتية ومنها اتصال البلوتوث الذي يتيح لكم استخدام مكبرات صوتية مستقلّة وسمّاعات، ويحصل التزاوج مع البلوتوث بكبسة واحدة على زرّ «بي تي آوت». في المقابل، يمكنكم الاستماع للموسيقى من جهاز محمول عبر المكبر الصوتي الموجود في «إيستوود». وتجدون في واجهة الغرامافون أيضاً منفذاً للسماعات السلكية.
 تحيط بتصميم «إيستوود» (13.16 بـ13.11 بـ5.4 بوصة) حواف من خشب البامبو، ويأتي مع غطاء متحرّك لحمايته من الأتربة، يمكنكم إقفاله «بحذر» حتّى في أثناء تشغيل الأسطوانة. وفي خلفية الجهاز تجدون منافذ أخرى أبرزها منفذ RCA المخرج لاتصال مباشر بمكبّرات الصوت أو لاتصال متلقّى، بالإضافة إلى منفذ لمحوّل التيّار المتردّد.
 يتميّز «إيستوود» بسهولة الاستخدام حتّى وإن كنتم لا تعرفون الكثير عن أجهزة الغرامافون. وفي هذه الحالة، يمكنكم الاستفادة من التعليمات المفصّلة التي تأتي مع الجهاز.
 يشغّل الغرامافون التسجيلات بثلاث سرعات مختلفة هي 33، و45، و78 دورة في الدقيقة. قبل البدء بالتشغيل يجب ضبط ذراع نقل الصوت في جانب الجهاز، ويمكنكم الاستفادة من محوّل خاص متوفر فيه لسرعة الـ45 بعدها لن تحتاجوا إلّا لتحرير ذراع نقل الصوت وخفضها برقّة على الأسطوانة لبدء التشغيل. يضمّ الجهاز أيضاً زراً خاصاً للتوقف الآلي. ويبلغ سعر الجهاز عبر موقع الشركة الإلكتروني: 99.99 دولار، وكلفة استبدال لفيفة «AT - 3600LA» 24.95 دولار.
  كاميرا «كوبرا» للسيّارة. تعدّ كاميرا «كوبرا إس سي 200 دي» الذكية المزدوجة Cobra SC 200D dual view smart dashcam خياراً رائعاً لما ستمنحه لمستخدمها من راحة بالٍ بتعريفه بما يجري حوله وتسجيلها لأدقّ التفاصيل في حال حصول أي حادث.
 تأتي الكاميرا الأمامية المواجهة مع قاعدة لاصقة للتثبيت على الزجاج الأمامي، بالإضافة إلى شاشة إل سي دي (3 بوصات)، ومجال رؤية 140 درجة. تسجّل هذه الكاميرا ما يقارب 1600 إطار بدقّة عرض «إتش دي»، بينما تسجّل الكاميرا الخلفية 1080 إطاراً، مع رؤية ليلية معزّزة.
 يتيح لكم التطبيق المرافق «درايف سمارتر آب» ضبط التنبيهات الضرورية للسائق في الوقت الحقيقي وأبرزها رادارات السرعة وحدودها، وتنبيهات الضوء الأحمر، والحوادث التي وقعت على الطريق المؤدّي إلى وجهتكم، وحالة الطرقات المرتبطة بالأحوال الجوية. يجمع التطبيق بيانات من أكثر من 3.5 مليون سائق يشاركون ويتلقّون أكثر من 100 مليون تنبيه في الوقت الحقيقي سنوياً، حسب المعلومات الواردة على موقع شركة «كوبرا».
 تسمح لكم هذه الكاميرا الذكية باستخدامها دون تحريك يديكم بالاعتماد على الأوامر الصوتية التي تتحكّم بها لالتقاط الصور وإيقاف عمل ميزة تصوير الفيديو أو استهلاك الطاقة. يمكنكم أيضاً ضبط تنبيه خاص لحالات الطوارئ.
 يقدّم لكم المساعد الآلي المتطوّر تنبيهات لمخارج الممرّات إذا شردتم، بالإضافة إلى تحذيرات مسبقة من الاصطدام إذا ما رصد اقترابكم من جسم قد يتسبب بحادث.
 تتميّز هذه الكاميرا بالضبط السهل، إذ يكفي وصلها بالطّاقة للبدء باستخدامها. تأتي «كوبرا إس سي 200 دي» مع سلك قابل للتمدّد للكاميرا الخلفية وبطاقة ذاكرة بسعة 16 غيغابايت لضمان استمرارها بالتصوير الصوتي المتواصل. ويمكنكم الاستفادة من خدمة فيديو سحابية تخزّن المحتوى تتصلون بها عبر واي - فاي لمشاهدة وتوليف وتحميل ومشاركة المقاطع.
 يمكنكم أيضاً ضبط الكاميرا لرؤية داخل السيارة وخارجها من خلال السماح بتسجيل مقاطع داخلية للسائقين الذي يتشاركون قيادة العربة نفسها.
 تقدّم الكاميرا الذكية مزايا عدّة أخرى أبرزها الـGPS المدمج، واتصالا واي - فاي وبلوتوث، ووضع لرَكن السيارة وجهاز استشعار للحركة. يضمن لكم وضع الرَّكن تسجيل أي حادث قد يقع حتّى ولو كانت السيّارة مركونة وأنتم خارجها، بينما يساعدكم جهاز استشعار الحركة على الركن بأمان وسلامة بفضل تسجيلاته الدقيقة.
 تتمتّع كلتا الكاميرتين الأمامية والخلفية بحماية كاملة من جميع الأحوال الجويّة، باردة كانت أم حارّة. ويبلغ سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 179.99 دولار.