أفضل مواقع وملحقات الصور وعروض الفيديو المحيطية  

تطورت تقنيات التصوير بشكل كبير في الآونة الأخيرة، حيث أطلقت الكثير من شركات صناعة الكاميرات الرقمية والجوالات آليات وأدوات وبرامج لتطوير وتسهيل تجربة التصوير، من استخدام تقنيات الذكاء الصناعي إلى التصوير البانورامي 180 درجة، وصولا إلى التصوير المحيطي لما يدور حول المصور في جميع الزوايا من حوله وفوقه وتحته، ليختار المتلقي ما يرغب في التركيز عليه.
  وبرزت تقنية التصوير المحيطي منذ فترة ليست بالقصيرة، حيث أطلقت «سامسونغ» جوال «غالاكسي نوت 3» في العام 2013 الذي يدعم التصوير بهذه التقنية، بينما انتشرت تقنيات تصوير عروض الفيديو المحيطية مؤخرا، وذلك بعد دعم كبرى الشبكات الاجتماعية لها، مثل «فيسبوك» و«يوتيوب» في العام 2015. ويمكن مشاهدة هذه العروض من خلال نظارات الواقع الافتراضي وتحريك رأس المستخدم نحو الجهة المرغوب مشاهدتها، أو من خلال أي شاشة عادية وتحريك الإصبع أو الفأرة نحو الجهة المرغوبة. وهناك الكثير من المواقع والشبكات الاجتماعية التي أصبحت تدعم مشاهدة وصناعة الصور وعروض الفيديو المحيطية، ونذكر مجموعة منها.
  ونذكر موقع «كوولا» Kuula.co المتخصص باستضافة الصور المحيطية والذي يقدم مجموعة مبهرة من الصور المحيطية الملتقطة تحت سطح البحر وفي الجبال والغابات والقرى القديمة والمناطق الصناعية والسياحية، بالإضافة إلى صور محيطية من داخل بعض الألعاب الإلكترونية. ويمكن الاشتراك بالموقع (مجانا أو لقاء مبلغ محدد للحصول على خدمات إضافية) لنشر الصور مع الآخرين حول العالم. ويعتبر هذا الموقع من الأفضل في استضافة الصور المحيطية، ذلك أنه مبني لعرض هذه التقنية، ولم يتم تحديث نصوصه البرمجية لتتوافق مع هذا النوع من الصور، الأمر الذي ينجم عنه سلاسة أكبر في مشاهدة الصور.
  أما موقع «360 بلاير» 360Player.io المجاني، فيسمح باستضافة الصور المحيطية وتضمينها في موقعك أو مدونتك الشخصية، وهو متوافق مع الغالبية العظمى لمتصفحات الإنترنت. ويمكن استكشاف الصور المحيطية المخزنة في الموقع بسهولة باستخدام كلمات رئيسية أو تحديد المنطقة الجغرافية للصور الملتقطة. هذا، ويستطيع المستخدم مشاركة صوره المحيطية مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية أو البريد الإلكتروني من خلال الموقع، وبكل سهولة.
  ويعتبر «360 سيتيز» 360Cities.net من المواقع القديمة التي تخصصت باستضافة الصور المحيطية، مع توفير القدرة على بيع وترخيص تلك الصور من خلال الموقع نفسه، الأمر الذي يفسح المجال أمام المصورين المحترفين بيع الصور وكسب المال. ويمكن للمستخدمين غير المحترفين مشاهدة محتوى مميز وصور جميلة للمدن والأماكن المختلفة حول العالم، وبكل سهولة.
  ويمكن كذلك استخدام تطبيق «فيسبوك» القياسي على الجوالات لإيجاد الصور البانورامية وشبه المحيطية، حيث يمكن الذهاب إلى صفحة إضافة منشور جديد وتحريك الشاشة إلى الأسفل وتصفح قائمة المرفقات، لتجد في نهاية القائمة خيار «إضافة صور بتقنية 360 درجة»، والنقر عليه للبدء بالتصوير من اليمين إلى اليسار أو العكس، ليقوم التطبيق بمعالجة الصورة بأفضل طريقة ممكنة. كما وتدعم شبكة «فيسبوك» مشاهدة الصور وعروض الفيديو في 360 درجة، مع تخصيص «فيسبوك» لموقع فرعي خاص بهذه التقنية (الصور وعروض الفيديو) يهتم بهذه التقنية وينشر بعض عروض الفيديو المميزة بهذه التقنية، ومجتمع صغير يتيح للمستخدمين نشر صورهم وعروض الفيديو الخاصة بهم من هذا النوع ومشاركة تجاربهم مع الآخرين. ويمكن زيارة الصفحة الرسمية في «فيسبوك» من خلال الرابط التالي www.facebook.com-Facebook360. وزيارة المجتمع الخاص بهذه التقنية من خلال الرابط التالي www.facebook.com-groups-facebook360community
  وبالنسبة لـ«يوتيوب»، فيمكن تعديل بيانات الفيديو Metadata الذي يرغب المستخدم بتحميله لتستطيع الشبكة معالجته بسهولة، وهو أمر يتم بسرعة.
  وتقدم المنصة صفحة خاصة تحتوي على تعليمات ورابط تحميل لبرنامج صغير يقوم بالمهمة. وفيما يخص مشاهدة هذا النوع من العروض، خصصت المنصة قناة تجمع فيها أهم عروض الفيديو المحيطية لاستكشاف الكثير من المحتوى الممتع والمشوق فيها. كما ويمكن البحث في محرك «يوتيوب» عن أي عرض من هذا النوع وإضافة وسم «هاشتاغ» #360Video أو رقم 360 إلى نهاية جملة البحث، ليعرضه أمامك. ويمكن زيارة صفحة التعليمات من خلال الرابط التالي support.google.com-youtube-answer-6178631. ويمكن زيارة قناة عروض الفيديو المحيطية على موقع جوالات ذكية وكاميرات متخصصة
  تستطيع الكثير من الجوالات الذكية الحديثة تسجيل الصور المحيطية بطرق سهلة، وذلك بتفعيل هذا النمط في تطبيق الكاميرا وتحريك الجوال في 360 درجة وفقا للمؤشرات التي يعرضها التطبيق على الشاشة. وتختلف أسماء هذا النمط من جوال لآخر، حيث يسميها البعض Surround Shot بينما يطلق عليها البعض الآخر اسم 360 Photos، وغيرها. وسيلتقط الجوال مجموعة من الصور آليا، ومن ثم يقوم بتجميعها ولصقها إلى جانب بعضها البعض للحصول على الصورة المحيطية المرغوبة.
  ولكن الأمر يختلف فيما يتعلق بعروض الفيديو المحيطية، حيث يتطلب هذا النوع من العروض وجود أكثر من كاميرا وعملها في آن واحد، وهي ميزة غير متوافرة في الغالبية العظمى للجوالات، إن لم يكن جميعها. ولكن هناك كاميرات فيديو محيطية متخصصة بالتصوير بهذه التقنية (تستطيع التقاط الصور المحيطية أيضا) ترتبط بالجوال سلكيا أو لاسلكيا، نذكر منها كاميرات Insta360 وGiroptic iO. أما إن كنت تبحث عن كاميرات منفصلة للتصوير بهذه التقنية، فنذكر منها GoPro Fusion وRYLO Camera وSamsung Gear 360.
  وستشعر بالكثير من الانغماس لدى مشاهدة الصور وعروض الفيديو المحيطية باستخدام نظارات الواقع الافتراضي Virtual Reality VR، حيث تستشعر النظارة ميلان رأس المستخدم واتجاهه وتعكس ذلك على زاوية التصوير، وبسرعة كبيرة. ونظرا لأن نظارات الواقع الافتراضي تعرض الصورة قريبة من عيني المستخدم، فسيشعر بأنه داخل عالم الصورة أو عرض الفيديو، وبشكل كبير جدا، ولذلك يعتبر هذا النوع من النظارات أفضل وسيلة حاليا لمشاهدة هذا النوع من الصور وعروض الفيديو.
  ويمكن استخدام نظارات تحتوي على شاشات مدمجة، أو نظارات يوضع جوال المستخدم فيها ليعمل كبديل عن الشاشة. كما ويمكن استخدام الجوال للدخول إلى الشبكات الاجتماعية والمواقع المذكورة في هذا الموضوع، أو معاينة الصور وعروض الفيديو المحيطية المخزنة داخل الجوال نفسه بعد تشغيلها من خلال تطبيقات عرض المحتوى بتقنية الواقع الافتراضي والموجودة في المتاجر الإلكترونية للتطبيقات.
  ومن الكاميرات الأخرى لتسجيل ذكرياتك مع الأهل والأصدقاء كاميرا «360 لايف كام» 360LiveCam التي ستلتقط الصور وعروض الفيديو المحيطية في 360 درجة من حولها، وبضغطة زر واحدة دون الحاجة لوجود أي دراية تقنية مسبقة. ويمكن مشاركة الصور وعروض الفيديو مع الآخرين لمشاهدتها بسهولة عبر جوالاتهم الذكية وأجهزتهم اللوحية وكومبيوتراتهم الشخصية وعبر الشبكات الاجتماعية المختلفة بكل سهولة، أو استخدام نظارات الواقع الافتراضي Virtual Reality لانغماس أكبر.
  ويكفي وضع الكاميرا على أي سطح والضغط على زر التسجيل لبدء العملية السهلة. ويبلغ سعر الكاميرا 449 دولارا، ويمكن طلبها من موقع الشركة المصنعة www.tamaggo.com
  ونذكر كذلك حافظة «إيون360» ION360 لحماية لجوالك الذكي والتي تدعم الشحن اللاسلكي، بالإضافة إلى قدرتها على التصوير المحيطي في 360 درجة من حول المستخدم. وتهدف هذه الحافظة إلى تطوير تجربة استخدام الجوالات بين محبي مشاركة الصور وعروض الفيديو (المسجلة أو البث المباشر عبر الإنترنت) لحياتهم اليومية مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية المختلفة. وتبلغ دقة الكاميرا الخاصة 7.4 ميغابيكسل، وهي تستطيع التصوير من الجهتين الأمامية والخلفية بزاوية 200 درجة لكل جهة، ومن ثم دمج الصور ببعضها البعض للحصول على صور محيطية جميلة. وتدعم هذه الحافظة مجموعة من جوالات «آيفون» و«إل جي» و«سامسونغ» و«إتش تي سي»، وهي متوافقة مع معيار Qi للشحن اللاسلكي. ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات حولها من موقعها www.ion360.com
  - تطبيق مجاني مبتكر للتصوير المحيطي
   وسيعجبك تطبيق «سبراي سكيب» Sprayscape المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، والذي يسمح بتصوير أجزاء مختارة من البيئة من حولك في 360 درجة، وجمع تلك الصور أو العروض ف. وتجدر الإشارة إلى أن التطبيق لا يهدف إلى تطوير تقنيات التصوير الخاصة بالواقع الافتراضي، بل يقدم أداة بسيطة للمستخدمين غير التقنيين لإضافة البيئة من حولهم إلى داخل عالم الواقع الافتراضي. ويمكن مشاركة النتيجة النهائية مع الأهل والأصدقاء من داخل التطبيق بكل سهولة، ليشاهدها الآخرون في تطبيقات الواقع الافتراضي أو بتحريك الإصبع على شاشة الجوال لتغيير المنظور وفقا للرغبة. ويستطيع التطبيق حفظ عروض الفيديو بسرعة 60 صورة في الثانية، الأمر الذي يجعلها بغاية السلاسة. ويعتمد التطبيق على التقاط الأجزاء المرغوبة من الصور وعروض الفيديو أثناء التصوير وفقا لميلان الجوال في الهواء والمنطقة التي يختارها المستخدم من على الشاشة. ويعتبر هذا التطبيق جزءا من مشروع «تجارب آندرويد» Android Experiments الذي يسلط الضوء على تشجيع الابتكار والإبداع في التطبيقات. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.