معدات حديثة لألعاب الهاتف الجوال 

مع أحدث الصور والوظائف، والحرية في اختيار عدد اللاعبين، لم تعد الألعاب على جهاز الكومبيوتر اللوحي (التابلت) أو الهاتف الذكي تعتمد على النقر أو الضغط كما كان في السابق. ويعني هذا أن استخدام أقصى ما في الألعاب في جهاز الهاتف ربما يتطلب معدات جديدة. وإليكم بعض التوصيات الجديرة بالملاحظة:* تحكم لا سلكي* مقبض التحكم في الموبايل «إل واي إن إكس 9». قد تكون شاشة اللمس خادعة: فلمسة بسيطة باليد قد تتسبب في إنهاء اللعبة. وبسعر أقل من 100 دولار أميركي تستطيع تحسين مقدرتك على اللعب بدرجة مذهلة باستخدام مقبض التحكم اللاسلكي. بمقدورك كذلك دفع ثلاثة أضعاف هذا المبلغ لشراء مقبض التحكم في الهاتف الجوال «إل واي إن إكس 9 هيبريد كنترولر L.Y.N.X. 9 Mobile Hybrid Controller» من إنتاج شركة ماد كاتز للهواتف التي تعمل بنظام أندرويد.ويشبه مقبض التحكم السكين الذي يستخدمه الجيش السويسري، حيث يمكن طيه ليسهل حمله. ويشتمل الجهاز على بعض الكماليات مثل مشبك الهاتف الذكي، إطار التابلت، والمقبض المريح. والآن، هل تحتاج إلى ميكروفون للتحكم في درجة الصوت؟ اسأل وسوف تجده هنا. هل تريد تطبيقا يتحكم في استجابة المقبض؟ موجود. ما رأيك في لوحة مفاتيح كورتي كاملة لاستخدام البريد الإلكتروني ومواقع التواصل الاجتماعي؟ كل ذلك متوفر فيه إلا أن السعر عال وهو 300 دولار أميركي.* بطارية موفي باورستيشن Mophie Powerstation بسعر 40 دولارا. تعتبر ألعاب الهاتف أكثر ما يستهلك طاقة البطارية بشكل كبير، ولذلك فمصدر احتياطي للطاقة يعتبر أمرا ضروريا. وفي الجيل الجديد من بطاريات باورستيشن المحمولة ظهر شاحن من إنتاج شركة موفي من خمسة مقاسات مختلفة، منها شاحن يشحن بسرعة تبلغ ثمانية أضعاف غيره من أدوات الشحن، ويباع أصغرها بسعر 40 دولارا وله مأخذان لشحن جهازين في وقت واحد.أما جهاز باورستيشن ذو الحجم الصغير المصنوع من الألمونيوم فسهل الحمل بحيث تستطيع مواصلة اللعب في الوقت الذي تقوم فيه بشحن الهاتف. والجهاز مزود بمؤشر صمامات ضوء إل إي دي لمعرفة كمية الشحن المتبقي، وتستطيع كذلك استخدام تطبيق موفي للتحكم في الطاقة.* طقم «سكايلاندر سوبر تشارجر ستارتر». غالبا ما تفتقد ألعاب الهاتف إلى الشريك المسلي، غير أن شركة أكتفيشن وفرت تطبيق «سكايلاندر سوبر تشارجر Skylanders SuperChargers Starter Pack»، الذي يعتبر أحدث الأطقم لألعاب سكالاندرز، ويعمل مع جهاز أبل، وأيفون، وأيباد، وتلفزيون أبل.يعمل «ستارتر باك» لا سلكيا ومزود بثلاث من اللعب، وما على اللاعبين سوى تحميل تطبيق سكايلاندير مجانا وتشغيل خاصية البلوتوث في هاتفهم لبدء اللعب. ويشمل ستارتر باك أداة تحكم لا سلكي، يمكن للعبة أن تعمل أيضا بشاشة لمس أو ريموت كنترول تلفزيون أبل. اللعبة عبارة عن قصة مغامرة وسباق يمكن للاعبين فيه اختبار مهاراتهم في القيادة في منافسه مع أصدقائهم. وللاستمرار في العمل باستخدام أدوات أبل، بمقدور اللاعبين نقل اللعبة إلى أي جهاز أبل آخر.* سماعات وحقائب* سماعات «غير فورس ريكون 50 Ear Force Recon» بسعر 40 دولارا. تعتبر ألعاب الهاتف الجوال من أسرع وأسهل الطرق لقضاء الوقت في وسائل المواصلات، لكن يجب علينا مراعاة عدم إزعاج باقي الركاب. تتميز سماعة الأذن ريكون 50 من إنتاج شركة ترتل بيتش بمواصفات مثل خاصية تعديل درجة الصوت، والاستماع لصوت ستريو مجسم. يمكن للسماعة العمل مع جميع الهواتف والكومبيوتر منها أجهزة ماكنوتش، ويعتبر وزن السماعة الخفيف وراحة استخدامها أحد ميزاتها حتى في الرحلات الطويلة.* حقيبة اليد الصغيرة «مايتي باك». تحتاج الهواتف وملحقاتها إلى حماية، خاصة أثناء السفر. صممت حقيبة مايتي باك MightyPack من إنتاج شركة سبيك كي تحمل أجهزة الهاتف، حيث إن قاعدة الحقيبة مسطحة وبها جيوب، وبها مكان يتسع لجهاز تابلت لابتوب بشاشة 15 بوصة. تحوي الحقيبة جيوبا داخلية لوضع الأجهزة وملحقاتها بشكل مرتب، يشمل الجيب العلوي للحقيبة خزانة أطلقت عليها شركة سبيك خزانة التكنولوجيا، حيث تتميز ببطانة من الأسفنج لتوفير حماية إضافية للأشياء القابلة للكسر مثل النظارات وسماعات الأذن.