سماعات رأس بجودة صوتية فائقة 

نظام «تي إم إي 2» لسماعات الرأس المتألفة من وحدات TMA - 2 Modular Headphone System من «AIAIAI» يقدّم فكرة جديدة ومثيرة للاهتمام، ولكنّه قبل كلّ شيء، يمنحكم نوعية صوت رائعة.قد لا تكونون من محبّي الأصوات العالية التي تسبب الصرع، وتفضلون الأصوات المتوسطة ما دام أنّها صافية ومريحة (الصفاء والراحة مهمّان بقدر نوعية الصوت). في هذه الحالة، يجب أن تجرّبوا سماعات «تي إم إي 2 إتش دي بلوتوث» الجديدة لأنّها ستمنحكم ما تبحثون عنه.تأتي سماعة «تي إم إس 2 إتش دي» اللاسلكية (سعرها 350 دولارا لتقنية البلوتوث، و295 دولارا للنظام اللاسلكي) بتصميم وحدات مزوّد بمحرّكات S05 40 ملم، ووسادات E08. وعصبة رأس بلوتوث H05.تمنحكم شركة AIAIAI فرصة اختيار القطع الخاصّة التي تناسب ذوقكم في تصميم السمّاعة بناء على أنواع الموسيقى التي تفضّلونها وكيفية استخدامكم لها، وميزانيتكم طبعاً. تتوفّر سماعات «تي إم إي - 2» بأكثر من ألف تركيبة، ويضمن لكم الإصدار اللاسلكي منها خدمة بطارية تدوم حتّى 16 ساعة متواصلة. وكما ذكرنا أعلاه، تأتي السماعة بنظام الوحدات، أي أنّها تتيح لكم استبدال مختلف أجزائها من مكبّرات الصوت، وعصبة الرأس، والوسادات لتحصلوا على الصوت، والمقاس، والشعور الذي تريدونه. لطلب السمّاعة، يعرض موقع الشركة خيارات لكلّ مستخدم مع توصيات تناسب أسلوبه الخاص في الاستوديو أو المكتب. يتوسّع موضوع الخيارات المتعدّدة ليشمل محرّكات السماعة (يتراوح سعرها بين 65 و130 دولارا) فيقدّم لكم الحيادي، والقويّ، والدافئ، والنابض، والمفصّل، وستحصلون معها على توصيف تفصيلي لوظائفها. بناء على توصيفات الشركة، يمكن القول إنّ أفضل المكبّرات الصوتية المتوفّرة لهذه السماعات هو المكبّر المزوّد بمحرّكات 40 ملم مصممة بحجاب حاجز مصنوع من مركّب «البايو - سيلولوز» الذي يضمن لكم تفاصيل دقيقة عالية التردّد، ومدى متوسّط أكثر وضوحاً، وديناميكيات أفضل، وتناغما طبيعيا في الصوت.تقدّم لكم AIAIAI أيضاً ستّة خيارات لعصبة الرأس (يتراوح سعرها بين 30 و125 دولارا) من الرفيعة المزوّدة بوسادات زبدية مصنوعة من الجلد الصناعي تتميز بخفّة الوزن مع بطانة للرأس مصنوعة أيضاً من الزبد الصناعي، إلى عصبة H06 بلوتوث التي تضمّ ميكروفونا مدمجا. وتقدّم جميع السماعات لمستخدميها انتقالاً صوتياً عالي الجودة مع 20 ساعة من التشغيل المتواصل للصوت اللاسلكي.بدورها، تتوفّر أغطية الأذنين بأربعة خيارات (يتراوح سعرها بين 25 و55 دولاراً) تتنوّع بين الوسادات التي تغطّي الأذنين والمصنوعة من الألياف الدقيقة لعرض مباشر ومفتوح للصوت مناسب لجميع الغايات؛ ووسادات E08 ألكنتارا الزبدية الشديدة النعومة والتي تغطّي الأذنين أيضاً لمن يرغبون براحة أكبر وعزل تام للضوضاء المحيطة.وفي حال قرّرتم الذهاب نحو الخيار السلكي من السماعات، ستقفون أيضاً أمام خيارات متنوعة في الأسلاك أيضاً (يتراوح سعرها بين 25 و50 دولاراً) حيث يمكنكم الاختيار بين ألوان ومقاسات وأغلفة وميكروفونات وضوابط تحكّم متعدّدة. أثناء تحديدكم لخيارات التركيبة النهائية التي تريدونها لسماعاتكم، سترون نموذجاً رقمياً يظهر أمامكم على الشاشة، مع توصيف دقيق لخياراتكم وتفاصيل خاصّة بنوع الصوت.وأخيراً، يمكن القول إنّه مهما اختلفت خياراتكم مع «تي إم إس 2 إتش دي»، لن تكونوا أبدا على خطأ.*خدمات «تريبيون ميديا»