مزايا متقدمة للتعامل مع ملفات «بي دي إف» وتحويل الأفكار إلى صور ورسوم  

اخترنا لكم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات للأجهزة المحمولة، منها تطبيق يقدم مزايا متقدمة للتعامل مع ملفات «بي دي إف»، وآخر يسهل التعامل مع دفتر العناوين بشكل كبير، بالإضافة إلى تطبيق لتحويل الأفكار إلى صور ورسومات بسهولة، وآخر يحفظ نسخا احتياطية من التطبيقات والملفات المهمة للمستخدم ويسترجعها بكل سهولة.
  يقدم تطبيق «بي دي إف إكسبيرت 5» PDF Expert 5 على أجهزة «آي باد» الكثير من المزايا المتقدمة للتعامل مع ملفات «بي دي إف»، مثل عرضها وإضافة الملاحظات إليها وتعديلها، من خلال واجهة استخدام سهلة الاستخدام وتتكامل مع الإصدار الجديد لنظام التشغيل «آي أو إس». ويستطيع التطبيق التعامل بسهولة مع ملفات «بي دي إف» الضخمة والبحث بسرعة في النصوص وتكبير نافذة العرض وقراءة الوثائق للمستخدم، مع القدرة على فتح الوثائق المحمية بكلمات السر. ويستطيع التطبيق كذلك التعامل مع الوثائق المخزنة سحابيا عبر خدمات مختلفة، مثل «دروب بوكس» و«آي كلاود». ويبلغ سعر التطبيق 9,99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  وبالنسبة لتطبيق «سيمبلي كونتاكتس» Simply Contacts على أجهزة «آي فون» و«آي بود تاتش» و«آي باد»، فيقدم تجربة جديدة للتعامل مع دفتر العناوين، من خلال واجهة استخدام سريعة وسهلة الاستخدام. ويمكن من خلال التطبيق الوصول بسرعة إلى جميع الأوامر المرتبطة بإدارة دفتر العناوين، مثل البحث والترتيب والتعديل والمعاينة والإضافة، مع القدرة على إضافة اسم مختصر لكل شخص، والتعرف على الأصدقاء من خلال صورهم عوضا عن الأسماء، وإضافة قائمة للأسماء المفضلة التي يتصل بها المستخدم بشكل مستمر، والتواصل معهم من خلال الهاتف أو البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية أو خدمة «فيس تايم». هذا، ويمكن تغيير أسلوب العرض بمجرد هز الجهاز بيد المستخدم، ومشاركة العناوين من خلال نظام «في كارد» و«إير دروب». ويبلغ سعر التطبيق 1,99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  ونذكر تطبيق «كونوجو وايتبورد» Conojo Whiteboard على أجهزة «آي فون» و«آي بود تاتش» و«آي باد» الذي يسمح للمستخدمين بتحويل أفكارهم إلى صور ورسوم من خلال أدوات مميزة وبديهية للاستخدام، وقوالب مسبقة الإعداد، مع توفير القدرة على تسجيل عملية التصميم، والتشارك مع الآخرين في صنع التصاميم من خلال شبكات «بلوتوث»، وإرسال التصميم النهائي إلى الآخرين عبر البريد الإلكتروني و«فيس بوك» و«دروب بوكس» و«إيفير نوت» وملفات الفيديو، وحتى طباعته. ويقدم التطبيق 36 فيديو تعليميا للتعرف على المزايا المتقدمة للتطبيق، ويبلغ سعره 1,99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  ويستطيع تطبيق «هيليوم» Helium على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «أندرويد» حفظ نسخ احتياطية من التطبيقات والألعاب والملفات الشخصية بكل سهولة إلى بطاقة الذاكرة المحمولة أو إلى الكومبيوتر الشخصي أو السحابة، ومزامنتها مع الأجهزة الأخرى، وبكل سهولة. ويمكن للتطبيق حفظ النسخ الاحتياطية بشكل آلي وفقا لجدول مسبق الإعداد، وهو لا يتطلب وجود إذن كامل على ملفات النظام Root. ويدعم التطبيق حفظ نسخ من الرسائل النصية ودفاتر العناوين، وغيرها. التطبيق مجاني للاستخدام، مع وجود إصدار مدفوع يقدم دعما للخدمات السحابية («دروب بوكس» و«غوغل درايف» و«بوكس») ولحفظ النسخ آليا، ويمكن تحميله من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني. وتجدر الإشارة إلى أنه يجب إعادة تثبيت التطبيق ووصله بالكومبيوتر الشخصي في كل مرة يعاد فيها تشغيل الجهاز، في الأجهزة التي لا يوجد فيها إذن كامل للاستخدام «روت»، ولكنها عملية سهلة وسريعة، إلا أنها تتطلب تثبيت برنامج في كومبيوتر المستخدم.