طقم مطوّر لمبدعي التدوين المرئي  

أطلقت شركة «جوبي» طقم «غوريلّا بود موبايل فلوغينغ» GorillaPod Mobile Vlogging Kit  الخاصّ بالتدوين المرئي ضمن مجموعة خاصّة جديدة تحمل اسم «موبايل أكسسوريز فور كونتنت كريايشن» (إكسسوارات محمولة لصناعة المحتوى) في مؤتمر «بلايلست لايف» السنوي الخاص بالمدونين المرئيين، ما سيمثّل دون شكّ إضافة محبّبة للمدوّنين المرئيين وأيّ شخص يرغب في صناعة محتوى مصوّر بإعدادات صوتية واضحة وإضاءة قابلة للتعديل.
  أدوات للمبدعين  وكانت شركة «جوبي» قد أعلنت عن مجموعتها الجديدة بطريقة مميزة كاشفة أنّ هذه الأدوات ستزيل جميع العوائق التي قد تقف أمام الإبداع لأنّ هدفها الوحيد وهو تعدّد الاستعمال في جميع الأوضاع.  تضمّ المجموعة الخفيفة الوزن (538.6 غرام) والمتعدّدة الاستعمالات منصّة «غوريلّا بود» الشهيرة لتثبيت الأجهزة، وأضواء «غوريلّا بود موبايل» ومصباح «بيامو» ليد الصغير Beamo Mini LED ، بالإضافة إلى ميكروفون «وافو» المتحرّك Wavo Mobile microphone. في السنوات الماضية، استخدمتُ منصّات «غوريلّا بود» من مختلف الأحجام وكتبتُ عن الكثير من المعدّات الشائعة في هذا المجال. وتقدّم «جوبي» منتجا رئيسيا وهو عبارة عن منصّة ثلاثية الأرجل بمقبض دائري محكم مزوّد بماسكات مطاطية مهمّتها ضمان ثبات الكاميرا على أيّ سطح أو جسم. تستقرّ هذه المنصّة بشكل تام على السطوح المستوية، ويمكنها أيضا الالتفاف على أيّ جسم بفضل أرجلها القابلة للطيّ مع الحفاظ على ثباتها التّام. استخدمتُ منصّة «غوريلّا بودز» لتثبيت جهاز آيبود أثناء الطيران، وخلال التقاط صور سيلفي في جزر الكاريبي، ولتثبيت كاميرات في مواقع بعيدة.يقدّم الإصدار الجديد من المنصة «غوريلّا بود موبايل ريغ» GorillaPod Mobile Rig (3.1 بـ4.7 بـ 12.9 بوصة/ البوصة = 2.5 سنتمتر) الخيارات نفسها والتي تضمن لكم استخدامها على الأسطح بشكل مستقيم وثابت أو للالتفاف على جسم ما، وفي أيّ وضعية سواء منتصبة إلى الأعلى أو مقلوبة إلى الأسفل بفضل أرجلها القابلة للتعديل والفعّالة في الإمساك بالجهاز الذي تستخدمونه.تتيح لكم المنصة الجديدة تثبيت هاتفكم في قاعدة «غريب تايت» GripTight ويمكنكم استخدامها للتصوير بوضعي البورتريه والمستطيل. ولتغيير وضع الرؤية، يكفي أن تحلّوا البرغي الذي يثبّت القاعدة لتعديل الزاوية، ثمّ أقفلوا القبضة بيدكم بإحكام. تتصل قاعدة «غريب تايت» بمنصة «غوريلّا بود» الثلاثية الأرجل، وتحديدا برأسها المزوّد بمقابض مطاطية.تأتي منصّة «غوريلّا بود موبايل ريغ» مع ذراعين وقاعدتين للأرجل ومسند «غو برو» لـ GoPro  إضافة الإكسسوارات أو نزعها دون عناء.لتسجيل مواد صوتية صافية وواضحة، تقدّم لكم المجموعة ميكروفون «وافو» المحمول الذي يُثبّت على الكاميرا أو على أحد مساند أرجل المنصّة، بالإضافة إلى تقنية «ريكوت لاير» التي تمتصّ أصوات الاحتكاك وتضمن حصولكم على صوت صافٍ خلال السير والوقوف وحتّى الجري. كما تضمّ المجموعة غطاءً للميكروفون مصنوع من الفرو لحجب تأثير الرياح والأصوات غير المرغوبة في الخلفية، إلى جانب أسلاك اتصال لكلّ من الكاميرا والهاتف الذكي وحقيبة خاصّة للميكروفون.
  صورة  ممتازةوأخيرا، تضمّ المجموعة قطعة صغيرة هي مصباح «بيامو ليد ميني» الذي لا يستخدمه الكثيرون على الرغم من أهميته. يمنحكم هذا المصباح المحمول والمضغوط (1.5 بـ 2 بـ 2 بوصة) ظهورا رائعا لكم ولمواضيعكم خلال تصوير مدونتكم. يحتوي «بيامو ليد ميني» على 1000 شمعة لومن وخمس درجات مختلفة من الإضاءة الخافتة، ويعمل لـ40 دقيقة عند استخدام الطاقة الكاملة و100 دقيقة عند استخدام 50 في المائة من الطاقة قبل أن تحتاجوا إلى شحنه مرّة أخرى بتقنية USB-C.يتميّز مصباح بيامو 5100 بمقاومة المياه على عمق 30 مترا ويضمّ مغناطيسا خلفيا. يمكنكم التحكّم به عن بعد بواسطة تطبيق «ماي جوبي» myJOBY app  (يعمل على نظامي iOS وآندرويد) إذا كانت الكاميرا بعيدة عن متناولكم أو أنّكم تريدون تعديل درجة إضاءته أثناء التصوير).عندما تجمعون قطع هذه المجموعة، ستحصلون على حزمة كاملة بسعر أقلّ من الذي كنتم ستدفعونه عند شراء كلّ قطعة على حدة. بإعداد سلس وبسيط، تتيح لكم هذه الإكسسوارات تصوير مدوّنة بصورة ثابتة، وتقدّم لكم جودة أفضل في الإضاءة والصوت من التي قد يمنحكم إيّاها الهاتف الذكي. ننصحكم باستخدام هذه الأدوات في اجتماعكم التالي عبر تطبيقي «زووم» و«فيس تايم» وسترون كيف أنّ الجميع سيُذهلون من التحسّن الملحوظ  في ظهوركم. تعرض لكم شركة «جوبي» على موقعها الإلكتروني مجموعات أكبر من الإكسسوارات بالإضافة إلى منصّات ثلاثية الأرجل ومصابيح وقطع مساعدة تعمل مع أي هاتف ذكي أو كاميرا رقمية. ويبلغ سعر المجموعة عبر موقع الشركة الإلكتروني: 199.95 دولار.
  -خدمات «تريبيون ميديا» طقم التدوين المرئي الجديد