4 تطبيقات متميزة لمعالجة قوائم المهمات  

مع ضرورات جدولة المهمات، والتذكير بها، وغير ذلك من المميزات، فإن مثل هذه التطبيقات تجعل من التعامل مع الأعمال تجربة أكثر سهولة ورضا.وتظل قائمة المهمات المتواضعة الأساس لكل خطة عمل أو إنتاج. ومن غرائز الإنسان الطبيعية توجهه لتلطيف الأحمال عن دماغه بكتابة المهمات التفصيلية الأكثر إلحاحا. كما أن بعض الأشياء تبعث بإحساس الرضا مثل شطب المهمة المنتهية من على القائمة المطولة.وعلى الرغم من أن تدوين المهمات بطريقة الكتابة اليدوية العادية لا تزال من الطرق الفعالة في متابعة الأشياء التي تريد القيام بها، فإن تطبيق قوائم المهمات الجيد سوف يذكرك بسهولة لإنجاز المهمات، ويسمح لك بسهولة إدارة القوائم المتعددة، ومزامنة القوائم عبر جميع الأجهزة الإلكترونية التي تستخدمها حتى تكون المهمات دائما في متناول يديك. وإليكم بعض من أفضل هذه التطبيقات، وفقا لمجلة «بي سي وورلد».
  تطبيقات مطورةتطبيق «غوغل كيب» Google Keep. غالبا لا يلفت هذا التطبيق الانتباه ضمن العروض الإنتاجية الكثيرة من شركة «غوغل».وتنافس قدرات هذا التطبيق المجاني على نظامي «آندرويد» و«آبل»، تطبيق «إيفرنوت» الشهير وتطبيق «وان – نوت» من «مايكروسوفت». وإحدى الحيل المميزة في هذا التطبيق هي القدرة على تتبع المهمات وتأكيد الانتهاء منها.يمكن تحويل أي مدونة على تطبيق «غوغل كيب» إلى قائمة مرجعية، حيث يمكنك وضع علامة الانتهاء على المهمات التي انتهيت منها بالفعل. وإذا كنت تحتفظ بكثير من القوائم لمختلف المهمات، مثالا بقوائم العمل أو القوائم الشخصية، يمكنك إدارة هذه القوائم من خلال مختلف الألوان والرموز المتاحة على التطبيق. والخاصية الأكثر مساعدة هي إمكانية استخدام توقيت التطبيق وتحديد المواقع عليه من أجل تنبيهك وتذكيرك بمواعيد تنفيذ المهمات في إعدادات معينة.* تطبيق «ووندرليست» Wunderlist. ابتاعت شركة مايكروسوفت ذلك التطبيق العام الماضي، وهو لا يزال أحد أفضل وأقوى تطبيقات قوائم المهمات التي تعمل على مختلف المنصات الإلكترونية، حيث يُسهل التطبيق من إدارة القوائم المتعددة ومشاركتها مع الآخرين.أحد مواطن القوة في هذا التطبيق هو واجهة الاستخدام المبسطة، والبديهية العالية في إضافة وإلغاء المهمات، ووضع تواريخ التنفيذ والتذكير بها، ونقل المهمات إلى مختلف القوائم، وإحالة قوائم المهمات المختلفة إلى الآخرين. وليس من المستغرب، أن شركة مايكروسوفت قد أضافت خاصية دمج التطبيق مع خدمة «أوت - لوك» لديها.إذا ما قمت بترقية النسخة المجانية من التطبيق إلى نسخة «ووندرليست - برو» (بتكلفة 5 دولارات شهريا أو 49 دولارا في العام)، يمكنك حينئذ المشاركة والتعاون حول المهمات مع الزملاء، والأصدقاء، وأفراد العائلة. وأفضل الميزات، أن ذلك التطبيق يمكنه مزامنة المهمات عبر منصات «ويندوز»، و«ماك»، و«آي أو إس»، و«آندرويد»، و«كيندل فاير»، والإنترنت.
  خيارات أخرى* تطبيق «تيك - تيك» Tick Tick. يحاول تطبيق «تيك - تيك» الحديث إثبات نفسه باعتباره منافسا قويا لكثير من تطبيقات قوائم المهمات الشهيرة بفضل الواجهة البسيطة للتطبيق وكثرة المميزات عليه. يمكنك ضبط المهمات اليومية والأسبوعية والشهرية المتكررة، وسحب المهمات ونقلها إلى بيئات أخرى، أو إعادة ترتيبها وفق رغباتك. كما يمكنك تحديد المواعيد النهائية لتنفيذ المهمات، وضبط أدوات التذكير والتنبيه، ومشاركة القوائم، وغير ذلك الكثير.ومع الترقية إلى النسخة المحترفة من التطبيق (لقاء دولارين شهريا أو عشرين دولارا في العام) يمكنك الحصول على تقويم تتابع من خلاله جميع المهمات، إلى جانب تاريخ مراجعة المهمات المنفذة، وعدد غير محدود من القوائم، والمهمات، والمهمات الفرعية.كما سوف يمكنك أيضا الوصول إلى قائمة المهمات خاصتك على التطبيق من أي مكان، حيث إن التطبيق متاح على منصات «ويندوز»، و«ماك»، و«كروم أو إس»، و«آي أو إس»، و«آندرويد»، و«آبل واتش»، و«آندرويد وير»، ومتصفحات «كروم»، و«فايرفوكس»، والإنترنت عموما.* تطبيق «كلير Clear». مع ألوانه الجريئة ومميزاته البسيطة، فإن تطبيق «كلير» (لقاء خمسة دولارات لنظم «آي أو إس»، وعشرة دولارات لأجهزة «ماك») لا يزال من الخيارات القوية لمستخدمي أجهزة «آبل». والتطبيق الحائز على الجوائز يقلص من المميزات والخصائص الكثيرة للتركيز على متابعة واستكمال مختلف المهمات.ويُظهر تطبيق «كلير» فقط أسماء القوائم مع رقم مرفق يعرض عدد العناصر أو المهمات التي تحتويها القائمة. وتستخدم ظلال من الألوان لتمنحك إحساس التعامل مع الخرائط حيال كل قائمة لتحديد الأولويات المطلوبة، كما يمكن إضافة خدمة التنبيه والتذكير على التطبيق. وللتأكيد على البساطة، تعمل الوظائف على التطبيق من خلال نظام للقوائم الهابطة، والنقرات، مما يُسهل المرور عبر مختلف القوائم سريعا، وهو الهدف النهائي من أي قائمة للمهمات.