أفضل 20 هدية تقنية لعام 2018  

هل رأيتم يوماً شيئاً ما يتطوّر أسرع من التكنولوجيا؟ في الوقت الذي ستعطون فيه إجابتكم عن هذا السؤال، لا شكّ أنّ مجموعة جديدة من أجهزة متابعة الرشاقة المتطورة ستكون قد أبصرت النور. ولكنّ السرعة الخيالية التي يقدّم فيها صنّاع التقنية منتجات جديدة يضيفونها إلى منتجاتهم السابقة، سواء على صعيد أجهزة التلفزيون واللابتوب أو وسائل جديدة للتواصل مع أليكسا، قد تصعّب عليكم عملية شراء هدايا تقنية.
  وقد جهّز موقع «ريفيود. كوم» المتخصص في تقييم الأجهزة لائحة تضمّ 20 هدية تقنية رائعة لمختلف الأشخاص في حياتكم، أي أهمّ الهدايا التقنية لعام 2018.
  1- أحدث أجهزة اللعب العصرية. نينتندو سويتش (Nintendo Switch)، المنصة الأحدث لألعاب الفيديو التي تناسب جميع أفراد العائلة من نينتندو (الشركة المطوّرة لـ«سوبر ماريو» و«دونكي كونج» و«زيلدا» و«كيربي» وغيرها الكثير من الألعاب التي سمع عنها الجميع). تجمع «سويتش» قوة منصة ألعاب منزلية وتسمح لمستخدمها فصل الشاشة الصغرى وحملها في أي مكان على شكل جهاز لوحي، مما يجعلها هديتين في هدية واحدة.
  تتيح معظم ألعاب «سويتش» الفرصة لثلاثة أو أربعة أشخاص ليلعبوا سوياً في الوقت نفسه. سعرها (300 دولار).
  2- شاشة أليكسا ذكية محدّثة. من الفعالية الصوتية المحدّثة إلى شاشة العرض بمقاس 10.1 بوصة إتش.دي، وحفظ نسخ من التقويم ولائحة المهام، يمكن القول إنّ جهاز «إيكو شو» Echo Show هو مساعد شخصي صوتي وبصري شامل يساهم في تسهيل حياة صاحبه وزيادة أناقتها. (السعر 300 دولار).
  3- تلفزيون ذكي بدقّة عرض 4 كيبي. لا شكّ في أنّ تلفزيون «تي.سي.إل». TCL بمقاس 55 بوصة هو ما قد ترغبون بمشاهدته، بميزة تشغيل «روكو» للبثّ، وأدائه الرائع وتصميمه الزاوي الأنيق. وميزاته: دقة عرض 4 كيبي، تصوير رائع بالمدى الديناميكي العالي، وصفاء عالٍ في الألوان. (السعر 650 دولاراً).
  4- لمدمني المشاهدة: أفضل جهاز للعرض. لأصحاب التلفزيونات الذكية المرتبطة بالإنترنت يعتبر جهاز «ألترا روكو» (Roku Ultra) الهدية المثالية لذاك الشخص الذي يعرف باشتراكاته الكثيرة في خدمات البث. إذ إنّ هذا الجهاز الصغير الحجم لا يمنحكم فرصة الحصول على آلاف ما يعرف بـ«القنوات» الإلكترونية مثل نتفليكس و«هولو بلاس» و«إتش.بي.أو. ناو»، و«باندورا»، و«سبوتيفاي»، و«سلينغ تي.في». فحسب، ولكنّه أيضاً أقوى علب البثّ التي تنتجها الشركة على الإطلاق تقدّم لكم «روكو ألترا» تجربة غير مألوفة ولوائح خيارات بديهية، وميزة التشغيل الصوتي عن بعد، إلى جانب إمكانية عرض محتوى بدقة عرض 4 كيبي و«إتش.دي.آر». عندما تحدثون جهاز التلفزيون.
  وفي حال شعرتم أن «روكو ألترا» التي يبلغ سعرها 100 دولار باهظة بالنسبة لكم، يمكنكم أن تجدوا بدائل أخرى، كعصا «روكو ستريمينغ +» الأرخص ثمناً، التي تتميز بسهولة حملها وتقدّم لكم بدورها فرصة التشغيل الصوتي عن بعد وخيارات المحتوى نفسها.
  5- أحدث جهاز «كيندل» للقراءة الإلكترونية. يشبه «كيندل بيبر وايت 2018» 2018 Kindle Paperwhite الجديد سلفه الذي صدر عام 2017 إلى حدّ بعيد، ولكنّه أحدث ويضمّ تحسينات أكثر، مما يجعله واحداً من أفضل أجهزة الكيندل لعام 2018، يأتي الجهاز الجديد بتصميم أقلّ سماكة، وأخفّ وزناً، مع ميزة مقاومة المياه، إلى جانب أداء أفضل وظائف الكيندل بالطبع، أي حفظ مئات (إن لم يكن آلافا) من كتبكم المفضلة، والقصص المصورة، والمجلات حتى تتمكنوا من حمل مكتبتكم الافتراضية في حقيبتكم. (السعر 130 دولاراً).
  6- إطار صور رقمي للذكريات الجميلة. في هذا العالم الذي بات يستند إلى أرضية افتراضية، يعتبر «نيكسبلاي W10B سيد» (Nixplay W10B Seed) هدية رائعة للأشخاص الذين يحبون عرض الصور الفوتوغرافية في الإطارات. يأتي هذا الإطار المجهّز بشاشة واسعة بمقاس 10.1 بوصة، بذاكرة داخلية بسعة 8 غيغابايت (وتخزين سحابي مجاني بسعة 10 غيغابايت) ليتيح لصاحبه إضفاء لمساته الشخصية على صور العائلة، والأصدقاء، والحيوانات الأليفة. يمكنكم ضبط الإطار ليصبح متحرّكاً، أو استخدام تطبيقات الآيفون أو الآندرويد للتحكّم بعرض الصور وحركتها مع الوقت.
  ويأتي السلك الذي يزوّد الإطار بالطاقة على شكل دعامة، لتسهيل وضعه بشكل عصري في غالبية الغرف والمساحات، ودون أن ننسى إمكانية اتصال الإطار بأليكسا حتى تتمكنوا من التحكّم به عبر الأوامر الصوتية. (السعر 150 دولاراً).
  7- سماعات لاسلكية مذهلة. إنّ سماعات «إيربودز» من آبل هي سماعات لاسلكية حقيقية وتتوافق بشكل تام مع أي جهاز آيفون، على اعتبار أن شركة واحدة هي التي صممت المنتجين. (سعرها 160دولارا).
  8- سماعات «هايبر إكس كلاود 2». في حال كنتم تبحثون عن هدية مميزة للشخص الذي تستمتعون معه بلعب «فورت نايت»، تعتبر سماعات «هايبر إكس كلاود 2» HyperX Cloud II headset خياراً رائعاً. تمنح هذه السماعات مرتديها راحة وسهولة مطلقتين، إلى جانب توافقا تاما مع منصات كثيرة كالكومبيوتر و«إكس بوكس وان» و«بلايستيشن 4»، ما يجعلها حلم لجميع عشاق ألعاب الفيديو. (سعرها 100 دولار).
  9- سماعات مثالية وآمنة للأطفال. لا شكّ في أن الجميع يرغب في أفضل السماعات للأطفال، وهنا، يأتي دور سماعات «بيورو ساوند لابز BT2200» التي تغطي الأذنين.
  تبدي هذه السماعات هذه تركيزاً كبيراً على نوعية الصوت، ولكنّها في الوقت عينه، تفرض سقفاً لا يتجاوز 85 ديسيبل على مستواه، لضمان بقاء صوت الموسيقى في الدوائر الآمنة لعاشق موسيقي لا يزال في طور النمو. تتطابق هذه السماعات أيضاً مع بلوتوث 4.0 وتأتي بمجموعة متنوعة من الألوان الزاهية. (السعر: 90 دولاراً).
  10- للموسيقى: مكبرات صوتية ذكية عالية الجودة. مكبّرات «سونوس وان» Sonos On الذكية هي الأمثل لعشاق الموسيقى، وتتطابق بشكل تام مع أليكسا. (سعرها 200 دولار).
  11- لابتوب ممتاز للطلاب للدرس. إن كنتم تبحثون عن لابتوب خفيف الوزن وفعّال، عليكم بشراء «كروم بوك 11» من آيسر، الذي يناسب متطلّبات الطلاب بشكل مثالي، ويتميّز بالمتانة المطلوبة للتعامل مع التصفح الإلكتروني والتراسل وبرامج الإحصاء المعقّدة. يمكنكم شراء هذا اللابتوب مقابل 270 دولاراً وتقديمه هدية قيّمة لأي طالب تحبونه.
  12- جهاز لوحي مميز للأطفال فقط. في حال كنتم تريدون أن تقدّموا هدية لطفل لا يزال أصغر من أن يستخدم هاتفا ذكيا أو جهازا لوحيا كامل المزايا، يمكنكم أن تشتروا له جهاز «أمازون فاير كيدز إيدشن» Amazon Fire Kids Edition الذي يعتبر بديلاً ممتازاً للصغار.
  يأتي هذا الجهاز اللوحي البديل أيضاً مع ميزات مراقبة محكمة للأبوين، وسنة كاملة من «أمازون فري تايم أنليميتد»، الذي يتيح لكم الاستفادة من محتوى غني وعدد كبير من التطبيقات والألعاب مصممة خصيصاً لتسلية أطفالكم. (السعر 100دولار).
  13- أفضل كاميرا أمنية ذكية لراحة البال. فاجأت هذه الكاميرا الأمنية الداخلية- الخارجية السلكية المستخدمين بسهولة ضبطها واستخدامها، حتى لغير المعتادين على تركيب وتجهيز الإجراءات الأمنية الخاصة بمنازلهم. تتميز هذه الكاميرا وهي سيركيل 2 من لوجيتك Logitech Circle 2 أيضاً برؤية ليلة أفضل وتشغيل دون أسلاك وتطبيق شديد السلاسة، ودعم لـ«هوم كيت» و«أليكسا» و«غوغل هوم» و«لوجيتك بوب». (السعر: 140 دولاراً).
  14- كاميرا فورية للمرح. تعود بنا كاميرا «إنستاكس ميني» Instax Mini التي تمثل مزيجاً ذكياً من التقنية الحقيقية والتسلية المرحة، إلى أيام أفلام البولارويد القديمة، ولكن مع قفزة كبيرة من التطور التقني جعلت منها جهازاً صغيراً وفعالاً في وقت واحد.
  15- «إنستاكس ميني 9» هي خيارنا الأفضل من بين الكاميرات الفورية نظراً لسهولة استخدامها والمجموعة الكبيرة من الألوان المرحة المتوفرة فيها، وميزة «مرآة السيلفي» الفريدة التي تأتي معها. قد لا تكون هذه الكاميرا مرضية للمصورين الفوتوغرافيين المحترفين، ولكنّها رائعة للأطفال والمراهقين. (السعر: 59 دولاراً).
  أفضل كاميرا رقمية للمبتدئين. في حال كنتم تريدون الحصول على صور أكثر براعة من التي يقدّمها لكم الهاتف الذكي، عليكم بشراء كاميرا «باناسونيك إل.إكس.100» LX100. الأفضل في مجال كاميرات المبتدئين.
  في الحقيقة، يمكنكم أن تحصلوا على عدّة «إل.إكس».100 كاملة للمبتدئين، تتضمن الكاميرا وبطاقة إس.دي، وعلبة، وبطارية، وجميعها بأقلّ من 600 دولار.
  16- ساعة ذكية بتقنية جي.بي.إس. للعدائين. في حال كنتم تبحثون عن هدية تليق بعداء جادّ، لن تجدوا أفضل من ساعة «غارمين فورانر 235» the Garmin Forerunner 235 المصممة خصيصاً للعدائين.
  تتميز هذه الساعة بخفة مذهلة ولكنّها في الوقت نفسه تقدّم لمرتديها ميزات هامّة كمحرّك مهتز، ومقياس للسرعة، ونظام جي.بي.إس، فضلاً عن مقاومتها للمياه. وكغيرها من منتجات «غأرمين»، ستجدون مجموعة متنوعة من رؤوس الساعة والأساور لإضفاء طابع شخصي على ساعتكم الخاصة. (السعر: 250 دولاراً).
  17- أفضل جهاز لمراقبة الرشاقة حتى يومنا هذا. يمكن القول إنّ سوار «فيت بيت تشارج 3» Fitbit Charge 3 الذي صدر أخيراً هو أحدث وأفضل نسخة من سلسلة «تشارج» الشهيرة من «فيت بيت» لمراقبة الرشاقة، ونسخة محسنة من إصدار «تشارج 2» الذي كنّا نعتبر أفضل جهاز لمتابعة الرشاقة. (سعرها 150 دولاراً).
  18- تطبيق «نيتروجينا سكين 360» (Neutrogena Skin360). في حال كان أحد الأشخاص الذين تبحثون لهم عن هدية معروف بشغفه بصحة بشرته بقدر شغفه بالتقنية، لا شكّ في أنّ هذا التطبيق الخاص بهواتف الآيفون من نيتروجينا سيغيّر حياتهم.
  يتوفّر تطبيق «نيتروجينا سكين 360» لجميع هواتف الجيل الحالي، وجميع أجهزة الآيفون منذ إصدار 6S. يستخدم هذا التطبيق الذي صممه خبراء البشرة في نيتروجينا، التقنية الموجودة في هاتفكم لتحليل بشرتكم وتقديم التوصيات بالمنتجات التي تناسبها (وتحديداً منتجات نيتروجينا) التي ستساهم في علاج الضرر وتخفيف علامات التقدّم بالسن. (السعر 60 دولاراً).
  19- أفضل شاحن لاسلكي. تتوافق منصّة الشحن اللاسلكي السريع من سامسونغ (Samsung Fast Wireless Charging Pad) بشكل تام مع أجهزة سامسونغ غالاكسي وآيفون8، 8 بلاس، 10، و10 إس، وأي هاتف ذكي يحمل تصنيف «Qi». ستساعدكم هذه المنصة على تزويد هاتفكم الجوال بشحن كامل دون الحاجة إلى وصل هاتفكم بمقبسAC، أو منفذ USB.
  إنّ أفضل ما في هذه المنصة هو أنها تتيح لكم الاستمرار في استخدام هاتفكم بسهولة، عبر رفعه لتلقي الاتصالات أو إرسال الرسائل، ومن ثمّ إرجاعه ببساطة ليستقرّ على منصة الشحن بعد استخدامه. تتيح لكم هذه المنصة دون شكّ مرونة أكبر من وصل هاتفكم بسلك عند الشحن، إلى جانب سعر معقول جداً. (السعر 25 دولارا).
  20- طائرة الدرون المفضّلة وبسعر مقبول. «بوتينسيك تي 25» Potensic T25 هي أفضل طائرات الدرون ما دون 200 دولار، وتتميّز بتوازنها وتقنية جي.بي.إس. الدقيقة، وكاميرا بدقة عرض 1080p.. باختصار، يمكن القول إنّ «بوتينسيك» هي طائرة درون حقيقية ولكنّها لن تكلّفكم سعر درون حقيقية. (السعر: 170 دولاراً).