«ريد ماجيك 6» الأمثل لعشاق الألعاب الإلكترونية  

لا تزال جائحة «كورونا» مسيطرة على المشهد العالمي حتى بعد مضي أكثر من عام من انتشارها، ولا يزال معظمنا يمضي جل وقته داخل أربعة جدران مما زاد من وقت استخدامنا للهواتف بشكل لافت جدا. وهنا استغلت الشركات المصنعة لهواتف الألعاب الموقف وأطلقت جديد ابتكاراتها لتنافس بعضها البعض وتتيح لمحبي الألعاب العديد من الخيارات في الساحة. إحدى هذه الشركات كانت شركة «نوبيا» التي أعلنت مؤخرا عن هاتف «ريد ماجيك 6» Nubia Red Magic 6 الذي ستشارككم «الشرق الأوسط»تجربتها له في السطور القادمة.
  - التصميم. لم يختلف تصميم ريد ماجيك 6 كثيرا عن سابقه فما زال يتميز بشكله الفريد وحوافه الحادة وتلك المروحة الفعلية الموجودة جانبي الجهاز. وزن الهاتف ليس قليلا حيث يبلغ 220 غراماً تقريباً بينما وصلت أبعاد إلى 170*72*9.7 ملم. وصنعت الواجهتان الأمامية والخلفية له من الزجاج، بينما صُنع الإطار من الألمنيوم. أما واجهة الجهاز الأمامية فتحتوي على حواف كبيرة من الأعلى ومن الأسفل لتسهل على اللاعبين الإمساك بالهاتف أثناء اللعب. وعند النظر إلى الحافة العلوية، ستجد مكبرا صوتيا وكاميرا السيلفي أما في أسفله فستجد فتحة USB - C للشحن، ومكان وضع شريحتي اتصال، كما ستجد سماعة خارجية أخرى ليوفر الجهاز صوت استيريو مميزاً. ومن خلال تجربتنا للجهاز تبين لنا أن صوت السماعات قوي ونقي وملائم جداً للعب كما أن الهاتف يعتبر من الهواتف التي تدعم فتحة 3.5 مم لسماعات الأذن الخارجية.
  ما يميز هذا الجهاز أيضا من ناحية التصميم أنه الوحيد من نوعه (باستثناء الأجيال السابقة منه) الذي يحتوي على مراوح فعلية حقيقية على الحافتين اليمنى واليسرى للجهاز حيث يدخل الهواء من جهة ويخرج من جهة أخرى ليقوم بتبريد المعالج مما يضمن عدم سخونة الجهاز أثناء اللعب لساعات طويلة. وعلى الجهة اليمنى من الجهاز تجد أزرار التحكم بالصوت وزر الطاقة، كما ستجد زرين مخصصين للألعاب، فبدل أن تقوم بالضغط على الشاشة خلال اللعب يمكنك الضغط عليهما. وفوق المروحة من الجهة اليسرى يوجد زر أحمر يقوم بإدخالك إلى منطقة الألعاب المخصصة في الهاتف بمجرد سحبه لأعلى.
  - الشاشة: بينما تتفاخر كل من «سامسونغ» و«ون بلس» بمعدل تحديث شاشة هاتفيهما «إس 21 ألترا» و«9 برو» الذي بلغ التردد فيهما 120 هرتزاً، تفاجئنا شركة «نوبيا» الصينية كالعادة بشاشة يبلغ ترددها 165 هرتزا التي تعتبر الأسرع في السوق حاليا، ولكن ما يعيب شاشته أنها جاءت بدقة FHD+. وباعتبار أن التردد العالي يستهلك طاقة كبيرة فهناك خيار في الإعدادات لتغيير التردد إلى 90 أو 60 هرتزاً، حسب الحاجة.
  يبلغ مقاس الشاشة 6.65 بوصة محمية بطبقة من الغوريلا غلاس، وتغطي نسبة 85 في المائة من مساحة الواجهة الأمامية. وهي من نوع أموليد وتدعم الشاشة Always on display وبخلفيات جميلة لا تجدها في باقي الأجهزة، أما البصمة فتتموضع تحت الشاشة في الجهة السفلية، وبعبارة مختصرة فالشاشة مميزة جدا لمحبي الألعاب وملائمة لمتطلباتهم.
  - أداء الألعاب: بالنسبة إلى الألعاب فيمكنك تشغيل الألعاب بالطريقة العادية أو بالطريقة الخاصة بالجهاز وهي الزر الأحمر الذي ذكرناه في فقرة التصميم. هذا الزر يدخلك إلى منطقة الألعاب المخصصة، حيث يمكنك من خلالها التحكم بسرعة المعالج وتشغيل وإطفاء المروحة والتحكم بأضواء الهاتف الموجودة في الجهة ومن خلال هذه الواجهة أيضاً يمكنك الانتقال بسلاسة بين الألعاب الموجودة في جهازك بسرعة قياسية.
  أيضاً في هذه الواجهة يمكنك تغيير إعدادات التحكم بأزرار اللعب الموجودة على الحواف أو اختيار التحكم عن طريق ذراع خارجية. ما أعجبنا في تجربة الألعاب هو حفاظ الهاتف على درجة حرارة منخفضة حتى مع ساعات اللعب الطويلة والفضل يعود للمروحة الفعلية الموجودة به، والتي رغم صوتها المزعج أحيانا، إلا أنها تلبي الغرض.
  - الكاميرات. يحتوي الجهاز على ثلاث كاميرات خلفية، الأولى بدقة 64 ميغابكسل والثانية واسعة جداً بدقة 8 ميغابكسل أما الأخيرة فهي عدسة ماكرو بدقة 2 ميغابكسل. أما تصوير الفيديو فيصل إلى 8k، وبعد تجربتنا لها نستطيع القول إن أداء الكاميرا جيد جداً مقارنة بغيره من هواتف الألعاب رغم أنه لم يتطور كثيرا مقارنة بالأجيال السابقة.
  - نظام التشغيل. يأتي الهاتف بنظام آندرويد 11 وبواجهة مستخدم ريد ماجيك التي كان ينقصها الكثير خصوصاً من ناحية التعريب ولكن تم حل هذه المشكلة في ريد ماجيك 6 الذي يعتبر أول هاتف من الشركة يدعم العربية بشكل كامل.
  - المعالج والذاكرة. أما المعالج فهو بكل تأكيد أقوى معالجات السنة وهو سناب دراغون (Qualcomm SM888 Snapdragon 888) ثماني النواة بمعمارية 5 نانومتر بلس، ولن تواجه أي مشكلة أثناء اللعب مهما كان حجم اللعبة خصوصاً أنه يأتي ببطاقة شاشة أدرينو Adreno 680 القوية.
  بالنسبة للذاكرة الداخلية فتأتي بسعتين إما 128 وإما 256 غيغابايت من نوع UFS 3.1 بينما الذاكرة العشوائية (رام) إما 8 وإما 12 غيغابايت، وإذا كنت ترغب في أرقام أكبر، فتوجد نسخة ريد ماجيك 6 برو الذي تصل فيه الذاكرة العشوائية إلى 16 غيغابايت.
  - البطارية. وهي من نوع ليثيوم بوليمر بقدرة 5050 مل أمبير- ساعة تدعم الشحن السريع بقدرة 66 واط، وبمعنى آخر يمكن شحن الهاتف من 0 في المائة إلى 100 في المائة في غضون 38 دقيقة فقط.
  - الأسعار والتوافر: يبدأ سعر الهاتف من حوالي 600 دولار للنسخة الأساسية (8 غيغا + 128 غيغا) ويمكن شراؤه من الموقع الرسمي أو مواقع التسوق الإلكترونية كـ «علي إكسبرس». ونسخة البرو تبدأ أسعارها من 700 دولار وتصل لأسعار أكبر للنسخ الأعلى، ومع ذلك يعتبر سعره منافسا مقارنة بأجهزة الألعاب الأخرى كبلاك شارك 4 برو وأسوس روغ فون 5.