سمّاعات أذن لاسلكية متميزة  

تنتج سماعات «إيديفار تي دبليو إس 5» Edifier TWS5 اللاسلكية صوتاً رائعاً، وتمنحكم خدمة بطارية تصل إلى 32 ساعة، ولكنّ ميزاتها الكثيرة لا تنتهي إلى ذلك الحد. وفي الوقت الذي تزداد السماعات اللاسلكية انتشاراً إذ باتت تستخدم بشكل متزايد كوسيلة للحصول على الصوت، فإن هذه السماعة الجديدة، وكما الموديلات الأخرى، تأتي مع علبة للشحن والتخزين، وأطراف إضافية للأذن، وسلك لشحن العلبة. عادة ما تكون نوعية الصوت العنصر الأوّل الذي يلتفت إليه المستهلك عند الشراء، ويمكن القول إنّ «إيديفار TWS5» تمنحكم صوتاً صافياً وواضحاً بالمستويات المنخفضة والمرتفعة. جرّبت هذه السماعات لبضعة أيّام مع محطّة «سيروس XM هولي» الموسيقية التي تبثّ مختلف أنواع الأغاني والنغمات، ولا بدّ من الإشارة إلى أنّ سمّاعات «إيديفار» لم تخيّب ظنّي في أي نوع من الأنواع الموسيقية.تمنحكم البطارية المدمجة في السماعات نحو 8 ساعات من التشغيل المتواصل قبل الحاجة إلى شحنة جديدة، ويمكنكم الحصول على 24 ساعة إضافية من الطاقة من علبة الشحن المغناطيسية التي تأتي مع السماعات. وتضمّ العلبة مؤشّراً ضوئياً بمصباح ليد لاطلاعكم على مستوى الطاقة المتبقّي في البطارية.حصلت «إيديفار TWS5» بلوتوث 5.0 على تصنيف 1PX5 المقاوم للمياه، أي أنكم تستطيعون استخدامها في ظروف الشتاء الخفيفة وأثناء ممارسة الرياضة. تأتي السمّاعة بتصميم هندسي يتناسب مع جميع أشكال الأذن وتضمن لكم إحساساً تاماً بالراحة أثناء ارتدائها بفضل الأطراف الزبدية المتوفّرة بمقاسات متعددة... باختصار، لن تشعروا أنّها موجودة في أذنكم.تضمّ هذه السماعات المميزة خصائص أخرى كالاتصال الأوتوماتيكي والقدرة على الاستماع بواحدة منهما، لا سيما أن كلّ قطعة مزوّدة بضوابط تحكّم متعدّدة الوظائف للخيارات الموسيقية، ومستوى الصوت، والإجابة على الاتصالات.كما أنّها مجهّزة بتقنية «cVc ميك» في ميكروفونها المدمج لتأمين وضوح تام وعزل كامل للضجيج في الخلفية، حتّى إنّ أحد المتصلين مدح وضوح الصوت من جهتي ولم يكن يعلم أنني أستخدم منتجاً جديداً. ويبلغ السعر عبر موقع الشركة المنتجة لها: 79.99 دولار.