تشفير الرسائل... يؤمن سرية الاتصالات 

 ما فوائد استخدام تطبيق تراسل كـ«سيغنالSignal»؟ وهل يجب على الأشخاص الذين يريدون التواصل مع الآخرين عبره أن يستخدموه أيضاً؟ - يعدّ «سيغنال» واحداً من تطبيقات تواصل كثيرة تعمد إلى تشفير المحادثات التي تجرونها مع مستخدمين آخرين وبشكل كلي. إنّ الهدف الأساسي من استخدام برنامج كهذا هو الحفاظ على سرية التواصل مع الآخرين.يعمل تطبيق «سيغنال» على تشفير الرسائل النصية والصوتية واتصالات الفيديو إلى جانب الصور والملفات. وللاستفادة من التبادل الآمن، يتوجب على جميع من يشارك في محادثة معيّنة أن يستخدم التطبيق، أي أنّه سيكون عليكم إقناع أصدقائكم بتحميل التطبيق وتسجيل مشاركتهم فيه للحصول على الخدمة.يتوفّر هذا التطبيق المجّاني والمكشوف المصدر لنظامي أندرويد وiOS. كما أنّه يقدّم لمستخدميه نسخة سطح مكتب لبرامج «ويندوز»، وماك ولينوكس، ولكنّ عليكم أوّلاً أن تحمّلوا التطبيق على هاتفكم وربطه برقم هاتفكم.بعد ضبط التطبيق على هاتفكم، يمكنكم أن ترسلوا دعوات لأصدقائكم للانضمام إليكم. لا يقدّم «سيغنال» خصائص كالملصقات المرحة التي تقدّمها تطبيقات تراسل أخرى، ولكنّه يتيح لكم اختيار اسم مستخدم وصورة رمزية. كما يمكنكم أن تضبطوا إعداداته لحذف الرسائل تلقائياً بعد مدّة زمنية محددة.يشفّر «سيغنال» المحادثات بالتوافق مع معايير معتمدة Curve25519. AES - 256 and HMAC - SHA256. أي أنّ الأشخاص الذين أرسلتم لهم الرسالة هم فقط من يستطيعون تلقّيها. يقول مطوّرو التطبيق إن الشركة لا تستطيع الاطلاع على محتوى الرسائل وإنها وضعت رمز مصدر التطبيق على خادم عام ليتمكّن أي شخص يشعر بالفضول حوله، من الاطلاع عليه.يعتبر «واتساب» أداة تراسل خاصة شبيهة بـ«سيغنال»، إلاّ أنّه مملوك من شركة «فيسبوك»، التي أثارت مخاوف لدى الكثير من المدافعين عن الخصوصية وغيرهم حول احتمال إمكانية تعقّبها لسجلات المستخدمين التي تتضمن بيانات شخصية.