أفضل التقنيات لتنظيم الرحلات الصيفية  

عند السفر، يجب طبعاً تجهيز الهاتف الذكي: البطارية الاحتياطية، وأسلاك الطاقة وتحضيرها، واختيار الأجهزة التي ستحملونها معكم في الرحلة الصيفية، إلا أن الجزء الأصعب هو التخطيط لما ستقومون به.- تنظيم الرحلة التقنيإنّ تقليب الكتيبات السياحية والخرائط الورقية بات من الماضي، خصوصاً أنّ الأدوات التقنية المتوفرة اليوم تتميّز بفعالية أكبر لمساعدتكم في الحفاظ على تنظيم خططكم وسهولة تنفيذها. ويمكن دائماً اللجوء إلى استخدام بعض الأدوات التي توفر الوقت، كتحضير الخرائط الخاصة على «غوغل»، واستخدام تطبيق لإدارة مسار الرحلة، والحفاظ على ملاحظات السفر المهمة في جدول رقمي.والتنظيم التقني يوفّر عليكم كثيراً من الوقت الذي ستضيعونه في كلّ مرة تسألون فيها أنفسكم أسئلة كـ«ماذا سأفعل اليوم؟». كما أنّه يساهم في تخفيف الجدل العائلي حول الخطة التالية في الرحلة، ويتيح لكم في الوقت نفسه القيام بكثير من الاستكشافات في أثناء السفر. ويقدم خبراء أميركيون دليلاً حول كيفية استخدام التكنولوجيا للتخطيط لرحلة مليئة بالمرح:
  - تصميم خرائط السفريمكن تحضير خريطة «غوغل» خاصة بكم. لمَ الانشغال باستخدام خريطة ورقية في الوقت الذي يمكنكم فيه أن تحضروا خريطة رقمية خاصة برحلتكم فقط؟ (حتى في المناطق ذات خدمات الاتصال الضعيفة، ستكونون قادرين على استخدام الخرائط الرقمية طالما أنكم حملتموها قبل الانطلاق). ويمكن استخدام تطبيق «ماي مابس» My Maps الإنترنتي من «غوغل»، لأنه ببساطة الأداة الأكثر فعالية للتخطيط للسفر.ويسمح لكم استخدام صانع خرائط «غوغل» الخاص بالبحث عن أماكن تهمكم، كالمتاحف والمطاعم والفنادق، وتحديد أماكنها بعلامات على الخريطة. ولتسهيل قراءة هذه العلامات، يمكنكم أن تلونوا رموزها أو أن تشيروا إليها بأشكال محددة، كرمز الملعقة والسكين للمطاعم، أو رمز السرير للفنادق. ويمكنكم أيضاً أن تضيفوا الملاحظات إلى كلّ مكان يهمكم، كبضع كلمات حول نوع الطعام الذي يقدّمه مطعمٌ ما.يمكنكم أيضاً أن تشكلوا «طبقات» على الخريطة للمساعدة في تنظيم رحلتكم، مثل تخصيص طبقة جديدة لكلّ يوم في الرحلة. بعد رسم خريطتكم الخاصة، يمكنكم أن تجدوها على هاتفكم في لائحة خيارات، بعنوان «أماكنكم» (Your Places).إنّ الفائدة الأساسية من هذه الخطوة هي الاستفادة من المساعدة التي يقدمها السياق البصري للخريطة في تخطيط كلّ يوم من أيام رحلتكم وفقاً لمجالات اهتمامكم. مثلاً، عندما تخطط لرحلة إلى مكان معين، تخصص طبقة لليوم الأول، وتضع عليها علامة بارزة تشير إلى متحف مهم، وكذلك بعض المطاعم وسوق الأسماك في المنطقة. وبعد زيارة المتحف، وباستخدام هذا الروتين، يمكن زيارة كلّ الأماكن التي تريد التعرّف إليها تقريباً في رحلة تدوم عدة أيام.وتساهم الخرائط الخاصة أيضاً بتوفير الوقت بشكل آخر. عندما يزور أصدقاؤكم بلداً قمتم بزيارته سابقاً، ويطلبون منكم تزويدهم بلائحة توصيات خاصة للرحلة، يمكنكم ببساطة أن ترسلوا لهم دعوة للاطلاع على الخريطة التي صممتموها قبل سفركم. وتعتبر هذه الخطوة مفيدة أكثر بكثير من مشاركة لائحة تتضمن الأماكن التي يجب عليهم زيارتها.
  - إدارة مسارات الرحلةقد يسبب لكم استخدام أكثر من خطة للرحلة بعض الإرباك، لأن العطلة الطويلة تفرض عادة كثيراً من الأشياء التي يجب التعامل معها، من لوازم السفر إلى إيجار السيارات وحجوزات الفنادق في كلّ مدينة تزورونها.ولكن هناك كثيراً من الأدوات التقنية التي تتيح لكم تنظيم مسارات رحلاتكم بشكل أوتوماتيكي. ويعتبر تطبيقا «تريبلت TripIt» و«غوغل تريبس Google Trips» الهاتفيين من أفضل الأدوات. ويعمل كلا التطبيقين على البحث في صندوق بريدكم الإلكتروني عن مسارات الرحلة، وحجوزات الفنادق، وإيجارات السيارات، ومن ثمّ يجمعان المعلومات في خطة واحدة.وقد يفضل البعض «تريبلت»، لأنه يتميّز بواجهة أبسط تظهر معلومات الرحلة في جدول زمني مترابط. في المقابل، أغنت شركة «غوغل» تطبيقها بميزات إضافية، كالقسائم والتوصيات حول الأمور التي يمكنكم القيام بها.ولكن كيف يتوافق «تريبلت» وخططك في أثناء السفر؟ أبدأ أولاً بإنشاء بريد إلكتروني جديد ومستقل مخصص لمسارات الرحلة. وبعد شراء تذاكر السفر، واستئجار سيارة، وحجز غرف الفندق، حول رسائل التصديق الإلكترونية إلى البريد الإلكتروني الجديد. وبعد حجز غرف الفندق، أو تحضير الخطط التي ستتبعها يومياً، يتحوّل جدول تطبيق «تريبلت» الزمني إلى مرجع يعرض الأماكن التي ستزورها.
  - جداول البياناتفي حال كنتم من الأشخاص الذين يحبون التخطيط المفصّل على مدار الرحلة، يمكنكم الاستفادة من جداول البيانات التي ترافقكم على طول الطريق. ويستمتع بعض الناس من المسافرين المتمرسين بجمع جداول البيانات التي تحتوي معلومات عن البلد الذي يزورونه، إضافة إلى قائمة تدقيق يحضرونها قبل السفر، وملخّص عام لمسار الرحلة، ولائحة لأماكن الإقامة.إليكم كيف يبدو جدول البيانات: صفحة بعنوان «عن» (About)، تتضمن معلومات حول البلد، كسعر صرف العملة أو العادات الاجتماعية فيه، بالإضافة إلى صفحة عنوانها «قائمة تدقيق ما قبل الرحلة»، تتضمن لائحة تحتوي على الأشياء التي يجب تجهيزها، والأمور التي يجب القيام بها، كإعلام شركة البطاقات المصرفية بأنكم على وشك السفر، وصفحة ثالثة للمسار، تلخص الخطة العامة للرحلة، وتتضمن المدن التي ستوجدون فيها مع التواريخ. وأخيراً، صفحة للإقامة، تتضمن لائحة سريعة بالفنادق وعناوينها وتواريخ الدخول إليها والخروج منها.