تقنيات وتطبيقات رمضانية جديدة 

اخترنا لكم في هذا العدد سماعات أذن مقاومة للمياه والعرق وتعمل لفترة مطولة لمحبي ممارسة الرياضة، بالإضافة إلى تطبيقات رمضانية للأجهزة الجوالة، ومنها تطبيق للاستماع إلى تلاوات الكثير من القُرّاء المعروفين وعرض مواقيت الصلاة وأقرب المساجد إلى المستخدم واتجاه القبلة، وآخر يقدم ترجمة معاني القرآن وتفسيرها ويسهل حفظ الآيات وتجويدها، بالإضافة إلى تطبيق لإعداد العصائر الطبيعية اللذيذة في شهر رمضان المبارك، وكل عام وأنتم بخير.سماعات مبهرة لممارسة الرياضةوإن كنت تمارس الرياضة بكثرة أو لديك نمط حياة نشط، فستعجبك سماعات «زيبادز 26» Zipbuds 26 اللاسلكية المقاومة للمياه والعرق، والتي تتصل بهاتفك الجوال لاسلكياً لنقل الموسيقى بجودة عالية. وتمزج هذه السماعات التصميم المريح وفترات الاستخدام المطولة وجودة الصوت، مع تقديم سماعة إضافية مدمجة للأصوات الجهورة Subwoofer لسماع الموسيقى بحماس أكبر. وسيحصل المستخدم على جودة الأصوات الرفيعة والجهورية في آن واحد، بالإضافة إلى عمر البطارية الطويل الذي يصل إلى 15 ساعة من تشغيل الموسيقى للشحنة الواحدة، دون الحاجة لشراء سماعات كبيرة تغطي الأذن وتعيق الحركة السريعة.كما تدعم هذه السماعات تقنية الشحن السريع QuickCharge للعمل لمدة ساعة كاملة بعد شحنها لمدة 5 دقائق فقط. ويبلغ سعر السماعات 199 دولاراً أميركياً، ويمكن الحصول عليها من موقع الشركة http: / / media.maxborgesagency.com / clientclient / zipbuds* تطبيق «يوميات المسلم»ويقدم تطبيق «يوميات المسلم» Muslim Daily المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» والذي طورته «هواوي» مع شركة «نيستيك» مجموعة من البرامج الرمضانية المهمة داخل شاشة واحدة لشهر رمضان المبارك، ومنها قراءة القرآن نصيا أو بأصوات 15 من أشهر القُرّاء (مثل عبد الرحمن السديس وعبد الباسط عبد الصمد ومشاري العفاسي) والقدرة على تغيير القراء في أي وقت وإكمال الآيات دون إعادة قراءة السورة من البداية، والاستماع إلى القراءة حتى لو كان الهاتف مقفلاً، وإضافة آية إلى قائمة الآيات المفضلة للعودة إليها بسرعة في أي وقت لاحق.كما يقدم التطبيق برنامجاً لعرض اتجاه القبلة بشكل مباشر من خلال ميزة الملاحة الجغرافية «جي بي إس» GPS في الهاتف الجوال. كما يعرض التطبيق مواقيت الصلاة لكثير من المدن حول العالم وينبه المستخدم عند دخول وقت الصلاة حتى لو كان هاتفه مقفلاً، مع عرض عد تنازلي زمني إلى وقت الصلاة التالية. ووفقاً للموقع الجغرافي الحالي للمستخدم، يستطيع التطبيق البحث عن أقرب المساجد وعرضها بالاسم والعنوان والمسافة.ولدى الضغط على اسم مسجد من تلك القائمة، فسيعرض التطبيق خريطة «غوغل» ليدل المستخدم على كيفية الوصول إلى ذلك المسجد سواء سيراً على الأقدام أو باستخدام السيارة. ويعرض التطبيق كذلك التقويم الهجري والميلادي في الصفحة نفسها، مع تواريخ بدء ونهاية كل شهر بالتقويمين، وعرض المناسبات الدينية المختلفة، مثل الإسراء المعراج والمولد النبوي وبداية رمضان ووقفة عرفات وعيد الفطر وعيد الأضحى ورأس السنة الهجرية، وغيرها. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.* وصفات سريعة للعصائر الطبيعيةيُنصح بشرب المزيد من السوائل والعصائر الطبيعية مع قدوم شهر رمضان المبارك وحلول فصل الصيف. ويستطيع تطبيق «سموذي ريسيبيز» Smoothie Recipes على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس» تقديم وصفات لتحضير عصائر طبيعية لذيذة خطوة بخطوة. وسيعرض التطبيق الوصفة والمكونات وطريقة التحضير، بالإضافة إلى تقديم قائمة خاصة لحفظ الوصفات المفضلة والعودة إليها لاحقاً بسرعة. ويعرض التطبيق أكثر من 300 وصفة سهلة الإعداد، مع إضافة المزيد يومياً، وهو يقدم مجموعة من الصور والنصائح حول عصير ما لتلهمك لإضافة المزيد من الفاكهة والنكهات والحصول على طاقة أكبر. ويبلغ سعر التطبيق 1.99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تيونز» الإلكتروني.* ترجمة معاني القرآن وتفسيرهاأما تطبيق القرآن المجيد Quran Majeed المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، فيعرض القرآن الكريم بالكامل ويسمح للمستخدم الاستماع إلى تلاوات كثير من القُرّاء، مع الحصول على معاني القرآن الكريم في كثير من اللغات والتفسير وعرض النص بالعربية وإلى جانبه الترجمة إلى اللغة التي يختارها المستخدم. ويدعم التطبيق كذلك ميزة التحفيظ لتكرار قراءة الآيات حتى يسهل على المستخدم حفظها، ومشاركة الآيات عبر الشبكات الاجتماعية المختلفة بكل سهولة. هذا، ويدعم التطبيق ساعة «آبل» بحيث يمكن قراءة القرآن الكريم من خلال الساعة وعرض مواقيت الصلاة عليها. ويقدم التطبيق كذلك أحكام التجويد بالألوان المساعدة لـ18 جزءاً، ويدعم التنقل بين الصفحات تلقائياً. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.