استفسارت  واجابات  

* كيف أفحص القوائم في نظام «ويندوز 10»؟
  س: ما زلت أحاول التعود على نظام «ويندوز 10». هل تستطيع «قائمة البداية» Start Menu إظهار قائمة بالعمليات الحديثة، كما يفعل «ويندوز 7»؟ج: نعم، يستطيع نظام «ويندوز 10» إظهار قائمة الملفات التي فتحتها أخيرا، بالإضافة إلى المهام التي نفذتها في برامج معينة. وتستطيع أن ترى هذه القائمة عندما تضغط «أل آبس» All Apps في قائمة التطبيق في قائمة «ستارت أب منيو»، أو بالضغط على يمين الفأرة (الماوس) لتفتح شريط المهام في ويندوز.وتشير «نيويورك تايمز» إلى أنه بالضغط على يمين الماوس في «تطبيق» في «قائمة البداية»، سوف تظهر أيضًا قائمة بالمواقع التي زرتها أخيرا، مع قائمة بالمهام، وأخرى لتغير حجم البنود المختارة. فإن كنت تشغل «ويندوز 10» في كومبيوتر به شاشة تعمل باللمس، قم بالضغط لأسفل على التطبيق لثانية أو ثانيتين، ثم اضغط على القائمة في أسفل يمين الشاشة، لترى نفس القائمة. (ورغم أنك تستطيع وضع تطبيقاتك التي تستخدمها أغلب الوقت، فإنها يمكن أن تظهر في القوائم كثيرة الاستخدام أعلى «ستارت منيو»).وإن لم تر تلك القوائم، تأكد من أن الخيار الذي يحددها يعمل داخل خواص «ضبط الويندوز»: اذهب إلى «ستارت منيو»، ثم إلى الإعدادات (سيتنغ)، ثم اضغط علامة «بيرسوناليزاشن»، ثم اضغط «ستارت» في القائمة على يسار الويندوز. وفي قائمة البداية، اضغط الزر لتشغيل «شو ريسنتيلى أوبند أيتمز» (أظهر البنود المفتوحة أخيرا)، في «جامب ليستس» على «ستارت» في شريط المهام.
  * طريقة توسيع قائمة البداية في «ويندوز 10»
  س: كيف يمكنني تغيير حجم العناوين في قائمة البداية في «ويندوز 10»؟ أريد أن أجعل التطبيقات التي أستخدمها في أكبر حجم ممكن بحيث أتمكن من العثور عليها بصورة أسهل.ج: يعطيك «ويندوز 10» 4 أحجام للعناوين في قائمة البداية: صغير ومتوسط وواسع وكبير. يظهر الحجم الصغير أيقونة التطبيق فقط، في حين يظهر الحجم الكبير غالبا كمية من المعلومات من ذلك التطبيق، مثل عناوين الأخبار، وتقويم اليوم، والتعيينات أو توقعات الطقس للأسبوع. وبين هذين الحجمين، يتفاوت المتوسط والواسع في المعلومات التي يظهرانها بناء على التطبيق نفسه. عندما تريد تغيير حجم عنوان التطبيق، انقر يمينا على العنوان (أو اضغط واستمر بجعل إصبعك ملاصقًا لزجاج الشاشة في جهاز يعمل باللمس)، اختر «ضبط الحجم» من القائمة السياقية واختر الحجم الجديد. كما يمكنك استخدام خيار Unpin من قائمة البداية، في نفس القائمة لإزالة العناوين التي لم تفتحها أبدا.يمكنك إعادة ضبط حجم كمية المساحة التي تشغلها قائمة البداية. ولإجراء تعديل صغير، اختر جانب أو قمة الحافة الخارجية لقائمة البداية واسحبها. ولترى مزيدا من عناوين التطبيقات، يمكنك توسيع قائمة البداية لملء الشاشة بالكامل. انقر أو اضغط على زر البداية، واذهب إلى تطبيق Settings في قائمة البداية، واختر Personalization ثم Start. قم بتشغيل الخيار المجاور لـUse Start full screen.إذا لم تكن تريد استخدام الشاشة الكاملة - لكنك ما زالت تود إضافة مزيد من العناوين لقائمة البداية المعيارية - استمر في الوجود في Settings في قائمة البداية لتشغيل خيار Show More Tiles.والآن، بدلا من 3 عناوين متوسطة الحجم في صف داخل القائمة، يمكن أن تستمع بـ4 في خط أفقي.