تصاميم جديدة لساعات ذكية «صحية» من «فيتبت»  

في ظل استمرار انتشار فيروس كورونا المستجد، كشفت شركة «فيتبت» النقاب عن ساعة ذكية جديدة قادرة على تنبيه مرتديها عند شعوره بالتوتر أو ارتفاع درجة حرارته.وأعلنت الشركة نهاية الشهر الماضي عن مجموعتها الجديدة التي تضم ثلاثة أجهزة صحية قابلة للارتداء مصممة جميعها بأطرافٍ منحنية لا طالما اشتهرت بها هذه العلامة التجارية. - تصميم مبتكرتتصدر المجموعة ساعة ذكية أُسميت «سينس» بتصميمها المبتكر وأجهزة استشعارها المدمجة التي تساعد المرتدي على فهم ما يحصل في جسمه. تضم  «سينس» Fitbit Sense جهاز استشعار لقراءة مقدار التعرق يقوم برصد «التغيرات الكهربائية الصغيرة» وتنبيه المرتدي إلى شكل استجابة جسمه للتوتر. وتدعي الشركة أنه إذا شعر مستخدم الساعة بتعرق في راحة يده نتيجة حالة من القلق أو التوتر، تستطيع الساعة الجديدة متابعة هذه الحالة. وصرح جايمس بارك، الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لـ«فيتبت» أن «مهمة الشركة التي تقضي بتحسين صحة الناس حول العالم لم تكن يومًا بالأهمية التي هي عليها اليوم. فقد أظهرت لنا جائحة الكورونا مدى أهمية الاهتمام بصحتينا النفسية والجسدية».وتضم الساعة الجديدة (395 دولارا) أيضًا تقنيتين متقدمتين لقياس معدل نبض القلب، والتنفس، بالإضافة إلى جهاز الاستشعار لدرجة حرارة الجلد لقياس حرارة الجسد. وتدعي «فيتبت» أن الاختبارات الأولى التي أجريت على الساعة شهدت تغيرات مرتبطة بالقياسات بالتزامن مع ظهور أعراض  «كوفيد-19»، وحتى في بعض الحالات قبل ذلك».من جهته، قال إريك فريدمان، الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي لقسم التقنية في الشركة إن «الأجهزة القابلة للارتداء قد تكون قادرة على لعب دور هام في الرصد المبكر للأمراض المعدية من خلال أداء دور جهاز الإنذار الخاص بجسدنا، الأمر الذي يشكل عاملًا فاعلًا في إبطاء انتشار المرض وفهم تطوره بشكل أفضل».وكشفت «فيتبت» أنها تعاونت مع باحثين من جامعة ستانفورد ومعهد «سكريبس للأبحاث» وجامعة «منغز كوبيدج» في لندن لمعرفة وتحديد ما إذا كانت الأجهزة القابلة للارتداء قادرة على رصد العوارض المحتملة لفيروس كورونا. تدوم بطارية «سينس» لأكثر من ست ساعات حتى مع تشغيلها المفترض طوال الليل لتنفذ مهمتها بالمراقبة على أكمل وجه. - ساعات ذكية أخرىوإلى جانب «سينس»، كشفت «فيتبت» عن إضافتين جديدتين على مجموعتي الساعات الذكية «فيرسا» و«إنسباير». «فيتبت فيرسا 3». تأتي ساعة «فيتبت فيرسا 3» Fitbit Versa 3مع جهاز GPS مدمج للتعقب وتقنية لقراءة النبض ومكبر صوت مدمج لتلقي الاتصالات من المعصم. وأضافت «فيتبت» على «فيرسا» خاصية استخدام مساعد غوغل الافتراضي وأليكسا من أمازون، ليتمكن المرتدي من التواصل مع ساعته الذكية بالطريقة نفسها التي يتواصل بها مع هاتفه.يبدأ سعر «فيرسا 3» من 229.95 دولار وهي متوفرة باللون الأسود مع الفضي، والزهري مع الذهبي الهادئ، والكحلي مع الزهري الهادئ. "فيتبت انسباير 2». وتضمنت المنتجات الجديدة التي أطلقتها الشركة أخيرًا أيضًا نسخة محدثة من ساعتها الأكثر شعبية المصممة لاحتساب عدد الخطوات. تضيف «فيتبت انسباير 2» Fitbit Inspire 2 ميزات تعقب جديدة وتتميز بأطول خدمة بطارية تدوم لحوالي 10 أيام، أي أكثر من أي ساعة «فيتبت» أخرى.تضم «انسباير 2» أيضًا تقنية تعقب GPS تزودكم بقياسات للمسارات والمسافات التي تقطعونها أثناء ممارسة الجري في الوقت الحقيقي دون الاضطرار إلى حمل هاتفكم. كما أنها تقدم لكم أكثر من 20 وضعا للتمارين الرياضية وهي متوفرة ابتداءً من 99.95 دولار بالأسود والأبيض والزهري الصحراوي. وتجدر الإشارة إلى أن الساعات الذكية الثلاث الجديدة متوفرة اليوم للطلب المسبق عبر موقع الشركة الإلكتروني. - «يو.إس.إي. توداي» خدمة «تريبيون ميديا»