تطبيق عربي ذكي لاقتراح الكلمات قبل كتابتها.. وعرض أسرع الطرق للوجهات المرغوبة  

اخترنا لكم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات الجديدة للأجهزة المحمولة المختلفة، منها تطبيق عربي يحتسب خطوات المستخدم باستخدام أحدث التقنيات، وآخر يسجل ملاحظات المستخدم ويتعلم منها ليقترح الكلمات المقبلة قبل البدء بكتابتها، وتطبيق يقترح أسرع الطرق للوجهة المطلوبة، بالإضافة إلى تطبيق يستخدم أحدث تقنيات الترميز (التشفير) للمحافظة على خصوصية وأمان رسائل البريد الإلكتروني المهمة.
  * تطبيق عربي ذكياستطاع فريق عمل «آيفون إسلام» (iPhoneIslam) تطوير تطبيق جديد خاص بأجهزة «آيفون 5» و«آيباد إير» و«آيباد ميني ريتينا» يستفيد من أحدث التقنيات التي تقدمها هذه الأجهزة، وخصوصا المعالج المساعد «إم 7» (M7)، ويعتمد تقنية «يو آي كيت دايناميك» (UiKit Dynamic) التي استخدمتها «أبل» لدى تطوير نظام التشغيل «آي إو إس 7»، مع تقديم خلفيات ذات مؤثرات بصرية متقدمة، وواجهة مسطحة جديدة.التطبيق هو «فوت برينتس» (FootPrints)، ووظيفته متابعة نشاطات المستخدم وعد الخطوات التي يقطعها بشكل عام، أو في فعالية محددة، وقياس معدل النشاط لتلك الفعالية مقارنة بالفعاليات الأخرى، الأمر غير الموجود في التطبيقات الأخرى التي تعد خطوات المستخدم. ويوظف التطبيق معالج «إم 7» المساعد الذي يسجل بشكل دائم جميع الحركات، ويحاول التنبؤ، من خلال معادلات رياضية متقدمة، إن كانت تلك الحركات تمثل السير أو الركض أو ركوب السيارة أو مجرد حركات عشوائية، ومن دون استهلاك المزيد من الطاقة الكهربائية من البطارية أو طلب المزيد من موارد الجهاز. ويبلغ سعر التطبيق 0.99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  * تسجيل ذكي للملاحظاتوبإمكانك تسجيل الملاحظات بسهولة كبيرة باستخدام تطبيق «سويفت كي نوت» (SwiftKey Note) المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، الذي يتعلم من المستخدم في كل مرة يجري فيها تسجيل الملاحظات. وبعد فترة من كتابة الملاحظات، سيبدأ التطبيق باقتراح الكلمات المقبلة التي يمكن الضغط عليها فورا لعدم كتابتها، أو الإكمال بكتابة كلمة أخرى. ويسمح التطبيق كذلك بالكتابة على لوحة المفاتيح الرقمية من دون إزالة أصبع المستخدم عن الشاشة، إذ يكفي تحريك أصبع المستخدم من حرف لآخر بشكل متواصل، ليتعرف التطبيق على الكلمة النهائية بشكل دقيق. ويمكن للمستخدم تخصيص أشكال الأحرف وإضافة النقاط وتغيير مسافة الهامش، مع قدرته على تصحيح الأخطاء الإملائية بكل سهولة، وغيرها من المزايا الأخرى المفيدة.هذا، ويمكن مشاركة الملاحظات مع الآخرين من خلال خدمة «إير دروب» أو الرسائل النصية أو البريد الإلكتروني، أو حتى نسخها ولصقها في أي مكان يريده المستخدم. ويمكن ترتيب الملاحظات وفقا لفئات مختارة، مثل وصفات الطعام والعمل والعائلة ومواقع الإنترنت وقوائم التسوق، وغيرها. وسيسجل التطبيق جميع ملاحظات المستخدم ويعرضها داخل تطبيق «إيفرنوت» (Evernote)، وهو يدعم لوحات المفاتيح الإنجليزية والإسبانية والألمانية والفرنسية والإيطالية، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  * اقتراح أسرع الطرقأطقت «غوغل» تحديثا جديدا لتطبيق الخرائط الخاص بها «غوغل مابس» (Google Maps) على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس» يعرض أمام المستخدم طرقا أسرع للوصول إلى وجهته المختارة، بغض النظر عن المسافة، إذ من الممكن وجود طريق أطول ولكنه أسرع، مثل استخدام طريق رئيس سريع طويل، مقارنة بشارع فرعي أقل مسافة، ولكن يجب التوقف فيه عدة مرات، أو طريق آخر يحتوي على إشارات ضوئية كثيرة. هذا، ويجب على المستخدم تفعيل ميزة عمل الخرائط في الخلفية لتعمل هذه الخاصية، من خلال تفعيل ميزة تحديث محتوى التطبيقات (Background App Refresh) الخاصة بنظام التشغيل «آي أو إس 7». ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  * بريد إلكتروني آمنوتستطيع المحافظة على خصوصية بريدك الإلكتروني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «أندرويد» باستخدام تطبيق «ميل1كليك» (Mail1Click) المجاني الذي يستخدم تقنية ترميز (تشفير) البيانات بدقة 4096 بت (تقنية «آر إس إيه» RSA) وبدقة 256 لتقنية «إيه إي إس» (AES). ويوفر التطبيق الأمان لمستخدمي البريد الإلكتروني الذين يرغبون في ضمان سرية بياناتهم وخصوصيتها، وخاصة موظفي الشركات أو أصحابها. ويسمح التطبيق بإجراء العمليات المعتادة في برامج البريد الإلكتروني، مثل تقديم دفتر العناوين وإدراج الملفات الملحقة وتغيير أحجام وأشكال الخط وإضافة الروابط، وغيرها. وتجدر الإشارة إلى أن فتح الرسائل وإرسالها سيكون بطيئا بعض الشيء، نظرا لأن التطبيق يقوم بالعمل مع تقنيات الترميز المعقدة والمختلفة التي تعد متطلبة لموارد الجهاز. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.