تطبيقات مختارة للهواتف الذكية من العام الماضي 

يوجد أكثر من أربعة ملايين تطبيق متوافرة في متاجر بيع أجهزة «أبل» و«غوغل» تشمل الألعاب، وحزم البرمجيات المكتبية، وتطبيقات الطقس. ولم يبرز في عام 2016 الماضي سوى القليل من هذه البرامج، وكان بعضها استثنائيًا والبعض الآخر مفيدا أو مسليا، أو فقط حسن التصميم. وإليكم بعضا من اختياراتي لأفضل التطبيقات لعام 2016.* أخبار مقروءة ومسموعةرغم ظهور تطبيق «نوزل»Nuzzel  في الأسواق عام 2015، فقد زاد الإقبال عليه العام الماضي بعدما أدرك الناس مهارته، إذ تعتمد فكرة التطبيق على جمع الأخبار مع إضافة خدعة معينة، حيث يتولى التطبيق جمع الأخبار والموضوعات التي قد تهم المستخدم استنادا إلى قيام أصدقاء المستخدم على موقعي «فيسبوك» و«تويتر» بقراءتها وتبادلها فيما بينهم. ويعمل هذا التطبيق الاجتماعي بشكل جيد، وأعتقد أن الصفحة الرئيسية لـ«نوزل» جديرة بالاطلاع عليها.لكن الأمر المقلق بالنسبة لتطبيق إخباري يعتمد في انتشاره على ما يعرف بالتنظيم الاجتماعي هو أن التطبيق قد يخلق «قاعة من الصدى»، أو غرفا تشهد حوارات بين المستخدمين حول موضوعات محددة، ثم ينتهي المطاف بالمستخدم بقراءة الأخبار التي يفضلها فقط. لكن هناك خيار آخر لتقرأ الأخبار التي يتبادلها أصدقاء الأصدقاء، مما يوسع من دائرة التعارف الاجتماعي، الأمر الذي يزيد من تنوع الأخبار. ورغم أنه يجب على الناس عدم الاعتماد على تطبيق «نوزل»، كمصدر للأخبار فقط، فإن هذا التطبيق المتاح مجانا على نظامي تشغيل «آي أو إس» و«أندرويد» يستحق التجربة.* أضاف تطبيق «إن بي آر وان»NPR One  العام الماضي خصائص جديدة للتطبيق السابق الذي حمل نفس الاسم، مما حوله من تطبيق شائع للاستماع للراديو إلى شيء ما أكبر، فعن طريق توصيله بالمحتويات المسموعة من مصادر أخرى مثل المدونات الصوتية (بودكاست) والبرامج الأخبار التي تبث محليا، فإن تطبيق «إن بي آر وان» يعد حاليا مصدرا لأروع الملفات الصوتية.يقوم التطبيق أيضًا بترشيح مقاطع صوتية مرتبطة بما تسمعه بعد قيام المستخدم بالاستماع إلى مقطع صوتي عبر الراديو، مما يقدم المزيد حول موضوع معين أو رؤية أدق حول موضوع ما في الأخبار. يتمتع تطبيق «إن بي آر وان» بواجهة نظيفة وبسيطة ومتاح مجانا على نظامي تشغيل «إي أو إس» و«أندرويد».* انتشر تطبيق «كاسترو»Castro  وبات ظاهرة لافتة نظرًا لأسلوبه الأنيق في تقديم خدمة الاستماع للتدوينات الصوتية بل واكتشاف الجديد منها. وبتصميمه الذي يعمل كمصدر للأخبار، يظهر التطبيق خرائط تبين ما يستمع إليه أصدقاء المستخدم. وفي نظام تشغيل «إي أو إس»، يعمل التطبيق أيضًا مع تطبيق للدردشة الكتابية باستخدام تطبيق «أي ماسدج» حتى يستطيع المستخدمون تبادل المقاطع بسهولة مباشرة داخل «أي ماسدج». تطبيق «كاسترو» متوفر بسعر 4 دولارات ويعمل مع نظام تشغيل «إي أو إس».* الكاميرا والبيانو- يضيف تطبيق «بيكس»Pix  من «مايكروسوفت» ذكاء صناعيا لكاميرا لهاتف الذكي، والتطبيق يعد أداة مساعدة للكاميرا الذكية، حيث يستطيع تعديل قياسات الكاميرا والتقاط دفعة كبيرة من الصورة المتتالية لتختار أفضلها للاحتفاظ بها.بالإضافة إلى هذا، وبالنسبة للمستخدمين ذوي الأيادي المرتعشة، يوفر تطبيق «بيكس» ميزة التثبت الأوتوماتيكي عند استخدامه في تصوير المقاطع المصورة. يمكن حفظ المقاطع المصورة بسرعات مختلفة عن السرعة التي جرى تصويرها. التطبيق متاح مجانا وسهل الاستخدام ويمكنه العمل مع نظام تشغيل «إي أو إس فقط».- «تشيكي فينغرز»Cheeky Fingers  هو تطبيقي المفضل، فهو يؤدي وظيفة واحدة بصورة رائعة وبتصميم ممتاز وبإحساس لا يخلو من مرح. يعد التطبيق عنصرا مساعدا لكل مبتدئ في تعلم آلة البيانو، فهو بمثابة القاموس الذي يحوي كل ما يحتاج المبتدئين معرفته عن العزف والتناغم باستخدام صور جذابة لأصابع اليد وهى تتحرك فوق لوحة مفاتيح البيانو. وتطبيق «تشيكي فينغرز» يقف على مسافة بعيدة من غيره من أكثر التطبيقات تطورا، لكنه محبب وسهل الاستخدام في الهاتف الذكي، ومتوفر بسعر 3 دولار على نظامي تشغيل «آي أو إس» و«أندرويد».ثلاث ألعاب- «سوبر ستيكمان غولف 3» Super Stickman Golf 3 هو تطبيق للعبة غولف مصممة على طريقة أفلام الكرتون يهدف إلى تتتبع الكرة أينما ذهبت فوق تضاريس صعبة. في هذه اللعبة يحاول المستخدم تجنب الارتطام بالحوائط اللزجة أو السقوط في حفر وغيرها. واللعبة بسيطة وممتعة، ومتاحة مجانا على نظامي تشغيل «آي أو إس» و«أندرويد».- تطبيق «بينآوت»Pinout  هو لعبة لكرة الطاولة يعمل على نظامي تشغيل «أي أو إس» و«أندرويد».- لعبة «سوليتير»Solitaire  من إنتاج مايكروسوفت هي بالفعل لعبة لا تقاوم. الآن تستطيع تشغيل اللعبة بمختلف أشكالها على نظامي التشغيل «أي أو إس»، وهي لعبة مثالية لقتل دقائق وقت الفراغ، اللعبة متاحة مجانًا.