أحدث النزعات التقنية في معرض الترفيه الإلكتروني  

سيسعد محبو الألعاب الإلكترونية في الفترة المقبلة بسبب كشف كبرى الشركات عما بجعبتها من أجهزة وألعاب مبهرة مقبلة، والتي من شأنها رفع درجة الترفيه والمتعة بشكل كبير. وتأتي هذه الأجهزة والألعاب في ظل انطلاق معرض الترفيه الإلكتروني Electronic Entertainment Expo E3 في مدينة لوس أنجليس الأميركية الأسبوع الماضي، والذي يعتبر أكبر معرض للألعاب الإلكترونية على مستوى العالم.
  أول ما كشفت عنه شركة «مايكروسوفت» هو جهاز الألعاب المقبل «إكس بوكس وان إكس» XBox One X (أطلقت عليه اسم «بروجيكت سكوربيو» Project Scorpio خلال مراحل تطويره) الذي يعتبر أقوى جهاز ألعاب في العالم إلى الآن، وذلك بسبب القدرات التقنية المتقدمة التي يقدمها، بالإضافة إلى تصميمه بحجم أصغر من السابق. والميزة الرئيسية التي يدعمها الجهاز هي قدرته على تشغيل الألعاب بالدقة الفائقة 4K بالكامل وليس باستخدام بعض الحيل التقنية لرفع الدقة إلى الدقة الفائقة، كما هي الحال في بعض الأجهزة الأخرى، الأمر الذي سينجم عنه ألعاب ذات دقة فائقة ومبهرة، وألوان غير مسبوقة بفضل دعم تقنية المجال العالي الديناميكي High Dynamic Range HDR وطيف ألوان أكبر من السابق.
  وعلى الرغم من أن الجهاز يدعم عرض الصورة بالدقة الفائقة 4K، فإن هذا الأمر لا يعني أن المستخدمين الذين لا يمتلكون تلفزيونات تدعم هذه الدقة لن يستفيدوا من الجهاز، حيث سيرسم الصورة بالدقة الفائقة داخليا، ويعرضها بالدقة العالية 1080 على تلك التلفزيونات، الأمر الذي يسمى في عالم الرسومات الرقمية Super Sampling، وسينجم عنه صورة أفضل مقارنة بمعالجة الصورة بالدقة العالية وعرضها كما هي. كما ويدعم الجهاز استخدام جميع ملحقات «إكس بوكس وان» وتشغيل جميع ألعابه كما هي، مع إطلاق كثير من الشركات تحديثات لألعابها لتقديم صور أفضل لدى معالجة الرسومات بالدقة الفائقة 4K. وقالت الشركة إنها تعمل حاليا على جلب ألعاب جهاز «إكس بوكس» الأول الذي أطلق في عام 2001 إلى «إكس بوكس وان»، لتصبح جميع ألعاب أجيال الجهاز متوافرة على عائلة أجهزة «إكس بوكس وان».
  وأكدت الشركة أن الجهاز الجديد سيطلق في 7 نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الحالي بسعر 499 دولارا أميركيا، وأكدت «مايكروسوفت السعودية» أن الجهاز سيطلق في الشهر نفسه في المملكة بسعر 1899 ريالا سعوديا (نحو 500 دولار). هذا، وخفضت الشركة سعر جهازها الحالي «إكس بوكس وان إس» بنحو 50 دولارا، استعدادا لإطلاق الجهاز الجديد قبل نهاية العام الحالي.
  وبالنسبة للمواصفات التقنية للجهاز، فيستخدم 8 أنوية تعمل بسرعة اثنتين و3 غيغاهرتز، ويستخدم 12 غيغابايت من ذاكرة GDDR5 عالية الأداء، و40 وحدة حوسبة رسومية تعمل بسرعة 1172 ميغاهرتز، ويستطيع نقل البيانات داخليا بسرعة 326 غيغابايت في الثانية، مع دعم تشغيل أقراص «بلو - راي» فائقة الدقة، واستخدام قرص صلب مدمج بسرعة 1 تيرابايت. وتتفوق هذه المواصفات على جهاز «بلايستيشن 4 برو» في جميع الأصعدة (الذاكرة وعدد وحدات المعالجة وسرعتها والقدرة على تشغيل أقراص «بلو - راي» فائقة الدقة وسرعة نقل البيانات داخليا). وكان من اللافت غياب أي تقنية أو لعبة تدعم الواقع المعزز أو الافتراضي لأجهزة الشركة.
  وعرضت الشركة 42 لعبة مقبلة لعائلة أجهزة «إكس بوكس وان»، 22 منها حصرية. وتشمل الألعاب Crackdown 3 وForza Motorsport 7 (تحتوي على حلبات في مدينة دبي، وتعرض الصورة بالدقة الفائقة وبسرعة 60 صورة في الثانية) وSuper Lucky’s Tale وSea of Thieves وMinecraft بالدقة الفائقة 4K وState of Decay 2 وMetro: Exodus وLife is Strange: Before the Storm وBattlegrounds وDeep Rock Galactic وDragon Ball FighterZ وThe Darwin Project وBlack Desert وThe Last Night المستقبلية وThe Artful Escape وCode Vein وTacoma وCuphead وOsiris: New Dawn وPaladin: Champions of the realm وRaiders of the Broken Planet وUnruly Heroes وFortnite وBattlerite وSurviving Mars وFable Fortune وObserver وRobocraft Infinity وDunk Lords وMinion Masters وBrawlout وOoblets وDark and Light وStrange Brigate وRiverbond وHello Neighbor وShift وConan Exiles وAnthem وShadow of War وOri and the Will of the Wisps وAssassin’s Creed Origins (تدور أحداثها في مصر القديمة في فترة حكم الفراعنة) وAnthem.
  ومن جهتها لم تكشف «سوني» عن أي جهاز أو ملحق جديد، بل ركزت على الألعاب المقبلة لجهاز «بلايستيشن 4»، ومنها Spider - Man وKnack 2 وUncharted: Lost Legacy ومراحل إضافية للعبة Horizon: Zero Dawn باسم The Frozen Wilds وDays Gone وGod of War وMonster Hunter World وتطوير رسومات لعبة Shadow of the Colossus المبهرة التي أطلقت في عام 2005 على جهاز «بلايستيشن 2» وCall of Duty: World War II وStar Wars Battlefront II وFIFA 18 وFar Cry 5 وThe Crew 2 وBrash Bandicoot N Sane Trilogy وWipeout Omega Collection وEverybody’s Golf وMatterfall وDetroit: Become Human وGran Turismo Sport.
  وعرضت الشركة تقنية جديدة للعب الجماعي من خلال لعبة اسمها Hidden Agenda يقوم فيها اللاعبون بتحميل تطبيق خاص على هواتفهم الجوالة وربط الهواتف بجهاز «بلايستيشن 4» الذي يشغل اللعبة، ومن ثم التفاعل مع عالم اللعبة من خلال التطبيق الخاص. وتقوم هذه التقنية بجلب التفاعل إلى عالم اللعب الجماعي، عوضا عن مشاهدة الآخرين للاعب وهو يلعب وحده. كما وعرضت الشركة مجموعة من الألعاب لنظارات الواقع الافتراضي الخاصة بها «بلايستيشن في آر»، ومنها Skyrim VR وStar Child وThe Inpatient وBravo Team وMonster of the Deep: Final Fantasy XV وNo Heroes Allowed وMoss. وكان من اللافت أن غالبية الألعاب التي عرضتها الشركة هي نفسها المعروضة في معرض العام السابق، حيث قدمت الشركة عروض فيديو لمناطق أخرى من الألعاب نفسها.
  أما شركة «نينتندو»، فكشفت عن مجموعة من الألعاب الممتازة المقبلة على جهازها المقبل «سويتش»، ومنها Rocket League وXenoblade Chronicles 2 ولعبة Kirby جديدة وCore Pokemon وMetroid Prime 4 ولعبة Yoshi جديدة. وكشفت كذلك أن موعد إطلاق لعبة Super Mario Odyssey سيكون 27 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، وأنها ستطلق مجموعة مراحل إضافية للعبة The Legend of Zelda: Break of the Wile باسم The Master Trials في 30 يونيو (حزيران) الحالي. هذا وكشفت الشركة عن بعض الألعاب المقبلة على جهاز «3 دي إس» المحمول، ومنها Fire Emblem Warriors وMetroid: Samus Returns.
  وتحالفت شركة «أوبي سوفت» Ubisoft مع «نينتندو» لإطلاق لعبة هجينة من شخصيات الشركتين، باسمMario + Rabbids Kingdom Battle، والتي يجب فيها على اللاعب التعاون مع الشخصيات المختلفة لقتال الأعداء بطرق استراتيجية وإجبارهم على الخروج من مخابئهم في حركات قتالية طريفة وهجينة من شخصيات «ماريو» والأرانب المشاكسة. وعرضت «أوبي سوفت» مجموعة من الألعاب المثيرة المقبلة، مثل Beyond Good &amp; Evil 2 وThe Crew 2 وTransference وSkull &amp; Bones وStarlink: Battle for Atlas التي يمكن من خلالها للاعب التفاعل مع عالم اللعبة من خلال ألعاب حقيقية يضعها فوق أداة التحكم، وSouth Park: The Fractured But Whole وSouth Park: Phone Destroyer على الهواتف الجوالة وJust Dance 2018 وSteep.
  وبالنسبة لشركة EA، فعرضت خرائط ومراحل جديدة للعبة Battlefield 1 باسم In the Name of the Tsar، ولعبة Madden 18 وNeed for Speed Payback للسباقات والمغامرات المليئة بالتشويق ولعبة A Way Out التعاونية وNBA Live 18. وعرضت شركة Bethesda إصدارات خاصة من لعبتي Doom وFallout 4 تدعم تقنية الواقع الافتراضي، وألعاب Elder Scrolls Online وCreation Club وThe Elder Scrolls Legends وSkyrim Switch وDishonored: Death of the Outsider وQuake Champions وThe Evil Within 2 المرعبة، وWolfenstein II: The New Colossus.
  ولم يكن تركيز المعرض على أجهزة الألعاب فقط، حيث قدمت الكثير من الشركات ألعابها على الكومبيوترات الشخصية، مثل XCOM 2: War of the Chosen وBattleTech وTunic and Ooblets وAge of Empires وMount and Blade 2: Bannerlord وTotal War: Warhammer 2: Battle of the Fallen Gates وShadowverse Wonderland Dreams وKilling Floor 2: Summer Sideshow وYlands وGriftlands وLone Echo وLaw Beakers وWargroove.
  وقررت «إنتل» التركيز على تقنية الواقع الافتراضي والرياضة الإلكترونية وفئة معالجاتها الجديدة «آي 9» i9 الخاصة باللاعبين التي تستخدم 18 نواة. وستطلق الشركة لعبة Echo Arena للرياضة الإلكترونية الجماعية على نظارات Oculus Rift على الكومبيوتر الشخصي، وستطلق بطولة VR Challenger League لرياضات الواقع الافتراضي في يوليو (تموز) المقبل، مع إطلاق بطولة أخرى باسم Grand Slam Series بجائزة تبلغ قيمتها مليون دولار أميركي للفريق الذي يفوز في 4 مسابقات. وستطلق الشركة كذلك برنامجا لمحبي الحفلات الموسيقية يأخذهم عبر تقنية الواقع الافتراضي إلى داخل قاعات الحفلات الحقيقية وكأن المعجبين موجودون داخل القاعة أو بالقرب من فرقهم المفضلة. وسيطلق هذا البرنامج في 28 يوليو المقبل.