مجموعة «كانو» الذكية تسمح للأطفال ببناء كومبيوتراتهم الشخصية 

لا تعتقد أن أطفالك سيصبحون محترفي برمجة أثرياء يوما ما بمجرد استخدام مجموعة «كانو» Kano الذكية التعليمية الترفيهية. إلا أنهم سيبنون كومبيوترات ملونة ويتعلمون أساسيات البرمجة من خلالها لإثارة اهتمامهم بتعلم المزيد. وهذه المجموعة مناسبة لجميع المراحل العمرية، ولكنها تستهدف الأطفال من سن 6 إلى 14.ويمكن النظر لهذه المجموعة من منظور مشابه لمجموعات مختبر الكيمياء الكلاسيكية التي استخدمها الكثير من الأهل، والتي أثارت فضولهم واهتمامهم وأبرزت إبداعاتهم وشعورهم بالعمل الجماعي المثمر. وحصلت مجموعة «كانو» البريطانية من موقع «كيكستارتر» Kickstarter لجمع التمويل من الآخرين أكثر من 1.5 مليون دولار (تطور شركة «بايبر» Piper مشروعا شبيها)، وهي مبنية على نسخة من نظام التشغيل «لينوكس» Linux المستخدم في محطة الفضاء الدولية، وتضم نهجا خاصا للبرمجة اسمه «مجموعات كانو» Kano Blocks يستطيع إيجاد نصوص برمجية بلغتي «جافاسكريبت» Javascript و«بايثون» Python.
 * صنع الكومبيوترات* تحتوي المجموعة على غالبية العناصر الأساسية المنفصلة للأزمة لصنع كومبيوتر متكامل، مثل لوحة رئيسة (من نوع «راسبيري باي» Raspberry Pi) ولوحة مفاتيح لاسلكية برتقالية تحتوي على لوحة للتحكم بمؤشر الفأرة، وسماعات، ومنفذ للشاشات عالية الدقة HDMI، ووصلات «يو إس بي» وملحق للاتصال بشبكات «واي فاي» اللاسلكية، و8 غيغابايت من الذاكرة، ومنفذ للطاقة الكهربائية، وعلبة شفافة، بالإضافة إلى رسومات وملصقات.ومن المفترض أن تقارب عملية صنع كومبيوتر استخدام قطع الـ«ليغو» لصنع المجسمات، الأمر الذي تقدمه مجموعة «كانو» رغم مواجهة عقبة أو اثنتين خلال ذلك. وتقدم كتيبات الإرشادات المصورة دليلا سلسا لإعداد الكومبيوتر، مع التصاق القطع مكانها بسهولة ومن دون الحاجة لاستخدام المفكات والبراغي. وقد يتطلب الأمر مهارات الأهل للأعمال الدقيقة، مثل وصل أسلاك السماعات بالرؤوس الخاصة في اللوحة الإلكترونية. وتستطيع المجموعة الحصول على الطاقة الكهربائية إما من خلال المحول الخاص بها أو بوصل المجموعة بكومبيوتر آخر عبر منفذ «يو إس بي». إلا أن العقبة الأهم هي ضرورة توفير شاشة خاصة لهذه المجموعة، مثل شاشة كومبيوتر أو تلفزيون يحتوي على منفذ عالي الدقة «إتش دي إم آي»، مع ضرورة تدخل الأهل لإعداد المجموعة لعرض الصورة على الشاشة.
 * تجربة ممتعة* وسيفرح الأطفال من تجربة تجميع وصنع كومبيوترهم الخاص، وسيشعرون أنهم قد أنجزوا أمرا عظيما بعد مرور نصف ساعة على بدء العمل، أو لدى ظهور النصوص البرمجية على الشاشة ورسالة «مرحبا بكم! أنا كانو. شكرا لكم على تجميعي. ما اسمك؟» الترحيبية. ويجب على الطفل طلب الأذن من الأهل أو المدرس لإدخال عنوان بريد إلكتروني للبدء بالعمل، لتتصل المجموعة بالإنترنت لتحميل الملفات اللازمة والتحديثات الجديدة، الأمر الذي قد يستغرق نحو 15 دقيقة.وستعرض المجموعة معلومات تقنية مثيرة للاهتمام خلال عملية التحميل، مثل أن أسرع كومبيوتر في العالم في عام 1978 كان اسمه «كراي 1» Cray 1 الذي قارب وزنه وزن الفيل، وأن مجموعة «كانو» أسرع من ذلك الكومبيوتر «الخارق» بنحو 4 أضعاف، وهي بحجم علبة ألوان صغيرة. وسيصدر الجهاز أصواتا لدى بدء العمل رغم أن جودة السماعات المستخدمة ليست عالية، وستتحول الشاشة من عرض الصورة باللونين الأبيض والأسود إلى 16.7 مليون لون فور الانتهاء من عملية تهيئة النظام. المرحلة الثانية، كما تقول «يو إس إيه توداي» هي جوهر مجموعة «كانو»، تعريف الأطفال بعالم البرمجة، حيث يقدم النظام نهج برمجة بصري مبني على مجموعات اسمها «مجموعات كانو» تسمح للطفل باختيار إحداها وجر تلك المجموعة وكأنه يجمع أجزاء لوحة متفرقة، ليصنع الأطفال ألعابا معروفة ويعدلوا من مزاياها، مثل لعبة «الأفعى» Snake و«كرة المضرب» Pong، وحتى بعض الألعاب الحديثة، مثل «ماينكرافت» Minecraft. ويستطيع الأطفال كذلك تخصيص الخلفيات والشخصيات والحصول على شارات إنجازات بعد إتمام شروط محددة. هذا، ويمكن استخدام الكومبيوتر لتصفح الإنترنت وإرسال رسائل البريد الإلكتروني وتشغيل الموسيقى وعروض الفيديو المختلفة.ورغم بساطة المجموعة، فإنه يجب على صغار السن تعلم الكثير من الأمور.وإن كنت متمرسا في التقنية، فستسمح لك المجموعة القيام بكل شيء، من إعداد جهاز خادم لاسلكي صغير إلى إيجاد محطة راديو إنترنت، وقد تفتح آفاق النجاح التقني للأطفال في مستقبلهم. المجموعة التفاعلية مثيرة للاهتمام وتعلم الأطفال أسس الكومبيوتر والبرمجة من خلال إصدارات من ألعاب معروفة، ومن دون الحاجة لاستخدام أدوات إضافية، مع توفير كتيبات إرشادات مصورة وسهلة الاستخدام، وبسعر مناسب. إلا أن هذه المجموعة تتطلب توفير شاشة منفصلة، مع عدم تجاوبها للأوامر في بعض الأحيان. ويمكن طلب المجموعة من موقع http://kano.me بسعر 149.99 دولار أميركي.