نظام «ديمير بوكس» الصوتي... لإحياء الحفلات 

«ديمير بوكس» هو نظام صوتي جديد يعمل بتقنية البلوتوث ومصمم في قلب صندوق من إنتاج شركة «بيليكان» مع مقاومة كاملة للمياه. في هذا الصندوق، ستجدون سماعتين على شكل مخروطين مصنوعين من الألمنيوم بمقاس 3 بوصات وبمقاومة 8 أوم، ومحوّلات دائرية مطاطية تضمن لكم سماع صوت عالٍ وصافٍ، مناسب لإحياء الحفلات الصاخبة. يقدّم لكم هذا النظام الصوتي ميزات أخرى أهمّها بطارية تصل خدمتها إلى 50 ساعة وقابلة للشحن بفضل محوّل كهربائي للتيار المتردد موجود في الصندوق. وبفضل شاحن الـUSB الداخلي، ستتمكنون من إبقاء هاتفكم أو أي جهاز آخر مليئاً بالطاقة طوال الوقت أيضاً. وعن الصندوق الخارجي من إنتاج «بيليكان»، يمكن القول إنّه شديد المتانة، خاصة أن الشركة المصنعة معروفة بإنتاجها صناديق متينة بمعايير عسكرية غير قابلة للتلف. يضمّ نظام «ديمير بوكس» منفذ للمقابس بشكل يضمن مقاومته لمياه. يأتي الصندوق بالمقاسات التالية 10.62 بـ9.68 بـ6.87 بوصة (البوصة 2.5 سم تقريبا) ويزن 2.4 كلغم، الأمر الذي يسهّل حمله. صحيح أنّ مكبرات الصوت الأخرى تأتي بميزة مقاومة المياه، ولكنّ تصميم مكبرات هذا النظام الموجود في داخل صندوق «بيليكان» المتين يتيح لكم الحصول على مزيج مثالي من التقنية والسلامة. وإلى جانب مكبرات الصوت، ستجدون مساحة صغيرة للتخزين حيث يمكنكم وضع الهواتف والمحافظ والمفاتيح للحفاظ على سلامتها وبعدها عن البلل عندما تكونون قريبين من المياه. يصل نطاق البلوتوث في هذا النظام إلى 30.48 متر عن مصدر الوسائط، لذا يجب ألّا تنسوا أنّه وعلى عكس «ديمير بوكس»، معظم الأجهزة التي تستخدمونها لإرسال الموسيقى ليست مقاومة للمياه. ولكن يمكنكم دائماً أن تحتفظ بمصدر موسيقاكم في الصندوق.يمكنكم الحصول على هذا النظام عبر موقع «demerbox.com» مقابل 349 دولاراً وهو متوفر بأربعة ألوان هي الأزرق القاتم، والأسود الصلب، والبرتقالي والأصفر.* خدمات «تريبيون ميديا»