تعرف على «آيباد برو» الجديد من «آبل» 

إن كنت من محبي استخدام الأجهزة المحمولة لأداء الأعمال، أو مشاهدة وصنع المحتوى، فسيعجبك جهاز «آيباد برو» الجديد الذي كشفت عنه «آبل» الأسبوع الماضي، والذي يقدم مجموعة كبيرة من التحديثات التي من شأنها تطوير تجربة الاستخدام، تشمل شاشة أكبر ومستويات أداء عالية والتفاعل مع المستخدم من خلال القلم الذكي.
 كما كشفت الشركة عن كومبيوتر «ماكبوك إير» جديد وإصدار جديد من جهاز «ماك ميني» المكتبي المحمول. وستطلق الشركة الأجهزة في معظم الدول يوم غد الأربعاء 7 نوفمبر (تشرين الثاني).
 يتمتع تصميم «آيباد برو» iPad Pro الجديد بشاشة أكبر ومستويات أداء مرتفعة، وتقدم الشركة الجهاز اللوحي في إصدارين؛ الأول بقطر 11 بوصة والثاني بقطر 12,9 بوصة. ويستخدم هذا الجيل معالج A12X Bionic الذي يسمح له إنجاز المهام بسرعة كبيرة من خلال 8 أنوية (4 للأداء و4 أخرى للكفاءة)، مع تقديم مستويات أداء مرتفعة في الرسومات تصل إلى ضعف أداء الجيل السابق.
 وبالنسبة للشاشة، فتغطي غالبية المنطقة الأمامية وتعتبر الأكثر سطوعا ودقة في الألوان من بين شاشات «آبل»، وتدعم مجموعة واسعة من الألوان وتقدم طبقة مقاومة للانعكاس.
 ويعمل الجهاز بنظام التشغيل «آي أو إس 12» الذي يدعم التفاعل مع المستخدم من خلال الإيماءات التي تشمل الضغط للتنبيه والتمرير للعودة إلى الشاشة الرئيسية والوصول إلى مركز التحكم والقيام بمهام متعددة.
 وفي حركة متوقعة، أزالت «آبل» زر الشاشة الرئيسية من الجهة الأمامية للجهاز لصالح المزيد من المساحة للشاشة، واستعاضت عن فتح قفل الجهاز من خلال البصمة بالتعرف على وجه المستخدم من خلال تقنية FaceID التي تسمح بالتعرف على وجه المستخدم في نمط الاستخدام الطولي أو العرضي. وتستفيد هذه الميزة من تقنية TrueDepth لرسم خريطة دقيقة للوجه والتعرف عليه لفتح قفل الجهاز.
 كما يدعم الجهاز منفذ «يو إس بي - تايب سي» لشحنه والتفاعل مع الملحقات الأخرى وحتى شحن «آيفون»، عوضا عن منفذ «لايتننغ» السابق. وسيشكل هذا الأمر عقبة أمام من اقتنى ملحقات لأجهزة «آيباد برو» سابقة تستخدم منفذ «لايتننغ»، حيث عليهم الآن إما التعايش مع مهايئ Adaptor أو شراء ملحقات جديدة.
 وتجدر الإشارة إلى أن لـ«آبل» تاريخ حافل بتغيير المنافذ في أجهزتها. كما أزالت الشركة منفذ السماعات الرأسية القياسي 3,5 مليمتر، الأمر الذي يعني أنه على المستخدمين الآن استخدام مهايئ لوصل هذه الأجهزة بمكبرات الصوت أو شراء مكبرات صوت لاسلكية، أو استخدام سماعات لاسلكية أو سماعات تدعم الاتصال بالجهاز عبر هذا المنفذ الجديد.
 ويدعم الجهاز القلم الجديد لـ«آبل» المسمى «آبل بينسل» Apple Pencil الذي يمكن تثبيته على الجهاز مغناطيسيا وشحنه لاسلكيا في الوقت نفسه، وهو يستطيع استشعار النقر مما يوجد طرقا جديدة للتفاعل داخل التطبيقات. كما يمكن استخدام لوحة مفاتيح منفصلة اسمها Smart Keyboard Folio يمكن تعديل درجة ميلانها وفقاً لرغبة المستخدم، وهي تحمي الجهاز في الوقت نفسه.
 وبالنسبة للسعة التخزينية، فتقدم الشركة عدة إصدارات من الجهاز هي 64 و256 و512 و1024 غيغابايت، وهي متوافرة بإصدارين الأول يدعم شبكات «واي فاي» فقط والثاني يدعم شبكات «واي فاي» والاتصال بالإنترنت عبر شبكات الجيل الرابع.
 وتستطيع بطارية الجهاز العمل لنحو 10 ساعات، وتبلغ سماكته 5,9 مليمتر، وهو متوافر باللونين الفضي أو الرمادي في غالبية الأسواق، ولكن الشركة قالت إنها ستطلقه في وقت لاحق من العام الجاري في السعودية والمغرب وقطر وتركيا وكولومبيا واليونان وغرينلاند وغواتيمالا والهند وليختنشتاين وماليزيا ومقدونيا والمكسيك وبيرو وروسيا وتايلاند وجنوب أفريقيا. وبالنسبة لأسعار الجهاز في المنطقة العربية، فتتراوح أسعار «آيباد برو» 11 بوصة بين 3199 و3799 درهما إماراتيا (بين 850 و1000 دولار أميركي)، بينما تتراوح أسعار «آيباد برو» 12,9 بوصة بين 3999 و4599 درهما (1060 و1230 دولارا)، ويبلغ سعر القلم 529 درهما (نحو 140 دولارا)، بينما تتراوح أسعار لوحة المفاتيح بين 729 و799 درهما (195 و215 دولارا)، وفقا لقطر الجهاز المستخدم.
 وكشفت الشركة كذلك عن كومبيوتر «ماكبوك إير» Macbook Air جديد بشاشة يبلغ قطرها 13,3 بوصة وبمعالج الجيل الثامن من «إنتل آي 5» بنواتين اثنتين فقط، و8 أو 16 غيغابايت من الذاكرة وسعة تخزينية مدمجة تبلغ 128 أو 256 أو 512 غيغابايت أو 1,5 تيرابايت وبلوحة مفاتيح أسرع للاستجابة، وبوزن 1,24 كيلوغرام وبعمر بطارية يصل إلى 12 ساعة. وأزالت «آبل» شريط اللمس الموجود بالقرب من لوحة المفاتيح TouchBar الذي يقدم أزرارا تعمل باللمس للتحكم ببعض الوظائف، وأضافت ميزة فتح القفل بالبصمة TouchID، وهي ميزة غريبة بعض الشيء، ذلك أن الشركة تعمل على التخلي عنها في هواتف «آيفون» وأجهزة «آيباد» والاستعاضة عن ذلك بميزة فتح القفل من خلال تقنية التعرف على الوجه FaceID.
 وتعرض الشاشة الصورة بدقة 1600x2560 بكسل، كما يستخدم الجهاز 3 ميكروفونات مدمجة لرفع جودة المحادثات الصوتية مع الآخرين، مع تقديم سماعتين مدمجتين. وتبدأ أسعار الجهاز من 5099 درهما إماراتيا (نحو 1360 دولارا أميركيا)، وفقا للمواصفات المرغوبة، وهو متوافر بألوان الذهبي والرمادي والفضي ويعمل بنظام التشغيل «ماك أو إس موهافي» macOS Mojave. وأخيرا كشفت الشركة عن إصدار جديد من كومبيوتر «ماك ميني» Mac Mini المكتبي الذي يمكن حمله بسهولة، والذي تقدمه في إصدارين الأول بمعالج من الجيل الثامن رباعي النواة والثاني سداسي النواة وبسرعات تصل إلى 4,6 غيغاهرتز، وبسعات تخزينية مدمجة تصل إلى 2 تيرابايت. ويقدم الجهاز 4 منافذ Thunderbolt 3 ومنفذ «إتش دي إم آي 2,0» ومنفذي «يو إس بي تايب - إيه» ومنفذا للشبكات السلكية ومنفذا للسماعات الرأسية. ويعمل الجهاز بنظام التشغيل «ماك أو إس موهافي» macOS Mojave وتبدأ أسعاره من 3399 درهما (نحو 900 دولار أميركي)، وفقا للمواصفات المرغوبة.