ملابس وسترات.. بتقنيات الطاقة الشمسية  

بولين فان دونجن مصممة الأزياء الهولندية لا تشبه المصممات العاديات، فشركتها «ويرابل سولار» Wearable Solar متخصصة في الملابس العالية التقنية. وفي عرضها الأخير مع شركات هولندية جديدة ناشئة في قاعة «ساوث باي ساوثويست» في أوستن في أميركا، كشفت فان دونجن النقاب عن نماذج أولية من ملابس وأثواب سوداء، وسترات «شمسية»، من شأنها جمع وتخزين ما يكفي من الطاقة لشحن الهاتف الذكي.
  هنالك تحت كساء من الجلد في الثوب توجد رقاقة خفيفة مخبأة مؤلفة من 72 خلية شمسية مرنة. أما الخلايا البلورية الـ48 الموجودة على السترة، فهي أكثر صلابة، وموضوعة خلف فتحات من الجلد. والنساء اللواتي يرتدين إما الثوب، أو السترة، لا يحتجن سوى إلى أن يكن في الشمس لمدة ساعة لجمع من الطاقة ما يكفي لتموين هواتفهن بنسبة 50 في المائة. وثمة شريط يتيح وصل الهاتف إلى هذا المصدر غير التقليدي من الطاقة عبر «يو إس بي» صغير جدا، وفقا إلى فان دونجن، التي تضيف في حديث إلى «يو إس إيه توداي» أن «التقنية الموضوعة على الثياب، هي تماما كما نفهم من ذلك، فجميع الأشياء التي نحملها معنا كالساعات الذكية، ونظارات (غوغل غلاس)، تحتاج كلها إلى طاقة مستمرة، مما يعني أن شركة (ويرابل سولار) ترمي إلى توفير حلول دائمة لمثل هذه المعضلات التي سنواجهها أكثر فأكثر»، كما تقول فان دونجن. وهذه ما تزال الأيام الأولى البدائية لهذه المعدات الملبوسة من جميع الأنواع.
  وتستخدم شركة أخرى «ذي لوغبار رينغ» على سبيل المثال «بلوتوث» الذي يتيح لك المجال من بين أمور أخرى، سحب النصوص على الهواء، والتعرف من ثم على الحروف، إذ تضم خوذة «سكالي» للواقع المعزز، المصممة لراكبي الدراجات النارية، شاشة ذكية تظهر عليها البيانات، فضلا عن كاميرا للرؤية الخلفية.
  وكانت نظارة «غوغل غلاس» ربما قد جذبت الاهتمام إلى المعدات القابلة للارتداء حتى الآن. فقد أعلنت «غوغل» قبل أيام، عن نظام مختلف عن منصة «أندرويد» خاص بالمعدات هذه التي يمكن ارتداؤها، وتسمى «أندرويد واير»، والتي تمثل خطوة كبيرة في دفع هذه المعدات الملبوسة لتشكل المنحى الرئيس. فعن طريق استخدام ساعة ذكية متطابقة، يمكن توجيه سؤال بصوت عال: «حسنا (غوغل) في أي ساعة ستغادر طائرتي؟»، أو «حسنا (غوغل) احجزي لي طاولة في أي مطعم؟» وهنالك شركات عالمية كثيرة من بينها «موتورولا»، و«سامسونغ»، وغيرهما، التي هي من الشركاء الأوائل في هذا المشروع.
  وتعد مثل هذه الساعات حتى الأكثر من ذلك، ابتداء من رصد التمارين الرياضية ومراقبتها، إلى تشغيل لائحة موسيقية عن طريق الصوت. وهي تستغل أيضا خدمات «غوغل ناو» التي تقدم اقتراحات للبحث قبل الشروع بالبحث الجدي من قبلك.
  على صعيد آخر، وقبل إعلان «سامسونغ» عنها، قررت اختبار ساعة «غير 2» الذكية التي من المقرر شحنها إلى الأسواق قريبا. ويؤمل فقط أن تكون أفضل من سابقتها المخيبة للآمال. فالساعة الجديدة هذه «غير فت»، التي هي على شكل سوار، والمصممة لمراقبة اللياقة البدنية جذابة وواعدة.
  في هذا الوقت ينتظر الجميع ما هي الخطوات التي ستقوم بها «أبل» على هذا الصعيد، خصوصا مع ظهور ساعة «بيبل ستيل» الذكية، التي هي أفضل من ساعة «بيبل» الأولى في شكلها، وتتميز بمخزن للتطبيقات يتماشى معها.
  ويبدو أن الجهود في هذا المضمار قد كثرت بكل ما تشكله من تحديات، إذ تكافح شركة ناشئة جديدة تدعى «إنيرجي بايونيكس» لكي تصل إلى أهدافها التمويلية عبر «كيكستارتر»، لإنتاج ساعة «كاربون» التي توضع على الثياب، والتي تشحن بالطاقة الشمسية، والمخطط بيعها بسعر 95 إلى 130 دولارا. ولدى عدم استخدامك «كاربون» كساعة تناظرية، يمكن استخدامها لشحن هاتفك والمعدات الأخرى عن طريق فك غطائها المفصلي، ووصلها إلى كابل «يو إس بي».
  وتواجه شركة «ويرابل سولار» لمالكتها بولين فان دونجن عقبات هي الأخرى، فاللوحات الشمسية الرقيقة المستخدمة على ملبوساتها لم يجر إنتاجها لأغراض المنسوجات، والثياب هنا بحاجة إلى غسلها. لذا تقول فان دونجن إنها على اتصال مع شركائها لإنتاج ألياف يمكنها حصد الطاقة الشمسية وحياكتها وحبكها، إلى أثواب، مما يمكن المصممين أن ينتجوا منها ملابس رياضية، وعسكرية، وحتى أشرعة قوارب.
  لكن ما الذي يجعل التقنيات الملبوسة تنجح وتنتشر؟ الجواب:
  * عليها أن تكون عملية ومفيدة ومسلية، سواء كانت تشحن هاتفك، أو تحصي سعراتك الحرارية، أو تراقب نومك.
  * أن تكون مريحة، إذا كان المقصود منها ارتداءها ووضعها على الثياب. وألا تكون مثيرة لفضول الآخرين أكثر من ساعة اليد العادية، والسوار، والأقراط، والكنزة الصوفية، والأمر ذاته ينطبق على النظارات.
  * ألا تبدو بها وأنت ترتديها أشبه بالمهووسين والموسوسين الذين فقدوا بعض عقولهم. فالموضة يحسب لها حساب، كالتقنيات تماما.
  * لا يمكن أن تقلق إذا ما فرغت البطارية، ولا يعرف بعد ما إذا كانت الطاقة الشمسية هي الجواب، ويتوجب على الشحن هنا أن يكون عملية سهلة.
  * لا بد أن تكون كلفتها في متناول اليد لا أكثر.