تطبيقات الأسبوع  

اخترنا لكم في هذا العدد مجموعة من التطبيقات الخاصة بالأجهزة الجوالة، التي تركز على التصوير وتقدم أدوات تحرير وفلاتر (مرشحات) كثيرة مبتكرة، بالإضافة إلى تطبيق لنشر الصور وبيعها والتواصل مع المحترفين والدخول في مسابقات عالمية.
  ويعتبر تطبيق «سنابسيد» (Snapseed) المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» أقرب برنامج يشابه «فوتوشوب» لتحرير الصور على الهاتف الجوال، ذلك أنه يقدم مجموعة واسعة من أدوات التحرير المهمة، بما فيها تعديل مناطق مختارة من الصورة والتعامل مع أدق التفاصيل بلمسات قليلة على المنطقة المرغوبة. ويمكن تعديل لون محدد في منطقة ما، أو إصلاح العيوب الموجودة في تلك المنطقة بشكل يدوي أو آلي. ويقدم التطبيق فلاتر (مرشحات) كثيرة، وهو يوفر القدرة على معاينة أثر الفلاتر قبل تطبيقها. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.أما تطبيق «فيسكو» (VSCO) المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، فيقدم أدوات سريعة لتحرير الصور، ويعمل بتصميم بسيط مريح. ويمكن الحصول على نتائج مبهرة لدى استخدام الأدوات الصحيحة في هذا التطبيق، مع القدرة على تحرير الصور الموجودة في ألبوم المستخدم أو التقاط صور من كاميرا الهاتف وتعديلها بعد ذلك. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.أما إن كنت من مستخدمي تطبيق «إنستاغرام» لالتقاط وتحرير الصور بفلاتره الجميلة، فسيعجبك تطبيق «بوميرانغ» (Boomerang) على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» الذي يسمح بصنع صور متحركة بامتداد GIF مدتها 4 ثوانٍ، ويمكن معاودة تشغيلها من البداية آليًا، مع القدرة على حفظها في هاتف المستخدم أو رفعها مباشرة إلى خدمة «إنستاغرام». أما تطبيق «ليه أوت» (Layout) على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، فيصنع صورة واحدة مكونة من مجموعة من الصور الخاصة بالمستخدم بمجرد اختيارها من ألبوم الصور وجمعها بالطريقة التي يختارها المستخدم، ومن ثم حفظها داخل الهاتف أو رفعها إلى «إنستاغرام». ويمكن تحميل التطبيقين من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  ونذكر كذلك تطبيق «آي إم» (EyeEm) على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» الذي يعتبر سوقًا رقمية للمصورين، لاستعراض ابتكاراتهم التصويرية. ويدمج التطبيق الصور من خدمات «إنستاغرام» والشبكات الاجتماعية والمدونات الشخصية، مع عرض التطبيق لكثير من المسابقات التصويرية التي يمكن المشاركة بها، وتقديم أحدث المقالات المتعلقة بالمصورين وعالم التصوير. ويسمح المتجر هذا للمصورين ببيع صورهم بكل سهولة وسلاسة، مع احتفاظ المصور بحقوق ملكية الصور المباعة. ويقدم التطبيق كذلك معارض وجوائز ويسمح بنشر الصور في المجلات المعروفة لكسب الشهرة، مع سهولة الوصول إلى العلامات التجارية الكبرى لبيع الصور لها. ويقدم التطبيق كذلك فلاتر (مرشحات) مختلفة يبلغ عددها 24 فلترًا مجانيًا تسمح للمستخدم بالحصول على صور بغاية الجمال في حال استخدام الفلاتر الصحيحة، مع توفير كثير من الفلاتر الإضافية المدفوعة بأسعار مختلفة تشمل فئات كثيرة، مثل الصور القديمة وتعديل ألوان الأوجه، وغيرها. ويصل عدد المصورين المشتركين بهذا التطبيق نحو 18 مليونًا، الأمر الذي يسمح للمصورين الهواة بالحصول على النصائح الصحيحة من المحترفين. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.