كيف تتخلص من دقات جرس هاتف «آيفون» على كومبيوتر «آي ماك»؟  

س: لدي هاتف «آيفون» وكومبيوتر «آي ماك»، وعندما يرن جرس الهاتف يرن جرس الكومبيوتر أيضا. هل لديك فكرة عن كيفية إغلاق جرس الكومبيوتر كي يرن جرس الـ«آيفون» فقط؟ج: تهدف خاصية «كونتيوتي» Continuity، أي الاستمرار، (التي أنتجتها «آبل» مع أو إس إكس X 10.10 يوسمايت وبرنامج آي أو إس 8 عام 2014) إلى ربط بعض التطبيقات والوظائف في كومبيوتر ماك والأدوات التي تعمل بنظام تشغيل «آي أو إس» حتى تستطيع الاستمرار في العمل بصرف النظر عن الجهاز الذي تستخدمه.خاصية «الاستمرارية» هي السبب في أن جرس كومبيوتر «آبل» يرن أيضا عندما تتلقي اتصالا على هاتف آيفون، أو أنه بفضل ميزة التمرير الموجودة في خاصية «الاستمرارية» فإن الرسائل الإلكترونية التي تصلك على هاتفك «آيفون» تومض على شاشة كومبيوتر ماك عندما تسير في الغرفة التي يوجد فيها الكومبيوتر.سوف يرن جرس كومبيوتر «ماك» عندما تتلقى اتصالا إذا كان برنامج «آي كلاود» مفتوحا وكان تطبيق «فيس تايم فيديو/ أوديو» للدردشة مفتوحا وباستخدام نفس اسم مستخدم «آبل» في الآيفون وماك، وكان الكومبيوتر والهاتف كلاهما يعملان في نطاق شبكة الواي فاي. من الممكن أن تكون «الإعدادات» لاستخدام خاصية «كونتينيتي» (الاستمرار) قد تمت عند إجراء إعدادات هاتف آيفون أو ماك جديد، أو أثناء عمل تحديث للبرامج في أي منهما.ولكي توقف كومبيوتر ماك عن الرنين عندما تتلقى اتصالا على هاتف آيفون، افتح برنامج «فيس تايم» FaceTime من خلال الأيقونة على الشاشة الرئيسية، يمكنك كذلك فتحها من خلال شاشة «أو إس إكس لانشباد» أو من خلال ملف تطبيقات «ماك أبليكيشن».عندما يكون برنامج فيس تايم مفتوحا، اذهب إلى قائمة فيس تايم، ثم اختر برفيرنسيس (تفضيلات) وانقر على مفتاح الإعداد. اقفل تشيك بوكس الموجود بجانب مكالمات آيفون وأغلق المربع.* خدمة «نيويورك تايمز»