تصميم مبتكر في جوال «إل جي جي فليكس» بشاشة مثنية مرنة 

غلب تصميم واحد على معظم الهواتف الذكية الجديدة، وهو الشكل المستطيل الذي يقدم شاشة في الجزء الأمامي من الهاتف، ومنافذ مختلفة في الجوانب. إلا أن هاتف «إل جي جي فليكس» (LG G Flex) الذي طرح أخيرا في المنطقة العربية يقدم تصميما مبتكرا على شكل جهاز منحن يستطع التعافي والشفاء من الخدوش الصغيرة والمتوسطة مع مرور الوقت. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف الجديد، ونذكر ملخص التجربة.
 * تصميم مبتكرأول ما يمكن ملاحظته لدى تجربة الهاتف هو الانحناء من الأعلى إلى الأسفل، الأمر المريح لدى وضع الهاتف على خد المستخدم والتحدث، نظرا لأنه يأخذ شكل الخد تقريبا، بالإضافة إلى أن الميكروفون الموجود في المنطقة السفلى سيكون أقرب إلى فم المستخدم، وبالتالي ستكون جودة الصوت أفضل، مع ارتداد الصوتيات داخل الجهاز قبل خروجها من الهاتف، الأمر الذي يرفع من وضوحها بشكل ملحوظ. وتسمح ميزة الانحناء كذلك بعدم انعكاس البيئة من حول المستخدم على الشاشة، إذ إن غالبية ما سينعكس هو جزء من وجه المستخدم.ومن المزايا الجديدة التي يقدمها الهاتف مقاومة سطحه الخلفي للخدوش، ذلك أنه مصنوع من ألياف صغيرة لا يمكن رؤيتها بالعين المجردة، تعود إلى مكانها بعد خدشها. وتستطيع هذه الطبقة مقاومة خدوش المفاتيح والقطع النقدية المعدنية والصدمات الخفيفة، إلا أنها لا تقاوم الخدوش العميقة. وتحتاج هذه العملية إلى بضع دقائق للخدوش البسيطة، وصولا إلى نصف ساعة للخدوش الأكثر تأثيرا.الميزة المبتكرة الثالثة، التي يقدمها الهاتف هي القدرة على الضغط عليه من دون أن تنكسر الشاشة أو الغطاء الخلفي، الأمر الذي يفسر كلمة «فليكس» المستخدمة في اسمه، والتي تعني الثني. ويمكن الضغط على الهاتف فوق سطح مستو لدرجة أن شاشته ستصبح مسطحة، لتعود بعدها إلى شكلها المقوس فور زوال الضغط، ومن دون التأثير سلبا على الشاشة أو الغطاء أو الهيكل.
 * مواصفات تقنيةويعمل الهاتف بمعالج «سنابدراغون 800» رباعي النواة بسرعة 2.26 غيغاهيرتز، مع استخدام اثنين غيغابايت من الذاكرة للعمل و32 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة، وهو يستخدم نظام التشغيل «آندرويد 4.2.2»، ولوحظ أن استجابة الهاتف للأوامر وتغيير القوائم وتشغيل والخروج من التطبيقات كانت سريعة جدا، ومبهرة. ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع للاتصالات، وشبكات «واي فاي» و«بلوتوث 4.0+» وتقنية الاتصال عبر المجال القريب Near Field Communications NFC  اللاسلكية. وتستطيع بطارية الهاتف العمل لنحو يومين من الاستخدام العادي أو 16 ساعة من مشاهدة عروض الفيديو، وهي مصممة بشكل منحن أيضا، وذلك لتتماشى مع التصميم الخلفي المحني.ويبلغ قطر شاشة الهاتف ست بوصات، وهو يقدم كاميرا خلفية تعمل بدقة 13 ميغابيكسل تقدم صورا واضحة، وفلاش «إل إي دي»، ومنفذا للأشعة تحت الحمراء، مع استخدام كاميرا أمامية تعمل بدقة 2.1 ميغابيكسل. ويستطيع الهاتف كذلك تسجيل عروض الفيديو بدقة 1080 التسلسلية (Progressive) ويمكن التقاط صور شخصية عالية الدقة باستخدام الكاميرا الخلفية بسهولة بالغة، وذلك باستخدام ضوء زر التشغيل الموجود في المنطقة الخلفية للإشارة إلى تعرفه على وجه المستخدم. ويسمح النظام بالكتابة على لوحة المفاتيح باستخدام يد واحدة. وتبلغ سماكة الهاتف 8.7 ملليمتر، ويبلغ وزنه 177 غراما، ويبلغ سعره نحو 540 دولارا أميركيا.
 * مآخذ ومنافسةويمكن مقارنة الهاتف بالهواتف الذكية كبيرة الحجم، مثل «غالاكسي نوت 3» و«نوكيا لوميا 1520» و«إتش تي سي وان ماكس» و«غالاكسي ميغا 5.3» و«سوني إكسبيريا زيد ألترا»، إلا أنه ينافس هاتف «غالاكسي راوند» «Galaxy Round» فقط من حيث التصميم المحني (مثني من اليمين إلى اليسار).ومن المآخذ على الجهاز أن دقة شاشته تبلغ 720x1280  بيكسل فقط، وبكثافة تبلغ 245 بيكسل للبوصة، ولكن قد يكون مرد هذا الأمر إلى أن تقنية الشاشات المثنية لا تزال في مهدها، وتحتاج إلى المزيد من الأبحاث والتطوير لتقديم دقة أعلى، وخصوصا أن هاتف «غالاكسي راوند» يعمل بدقة 1080x1920  بيكسل وبكثافة 386 بيكسل للبوصة الواحدة. إلا أن الشاشة المحنية تقدم زوايا عرض واسعة، وخصوصا لدى مشاهدة عروض الفيديو، مع القدرة على قراءة النصوص بسهولة تحت أشعة الشمس. ولوحظ أن الكاميرا لا تدعم تقنية منع اهتزاز يد المستخدم أثناء التصوير Optical Image Stabilization، الأمر الذي قد يؤثر على جودة تسجيل عروض الفيديو أثناء التحرك والتصوير.ومن المآخذ الأخرى عدم دعم الهاتف لبطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي» الإضافية، الأمر الموجود في المنافس المباشر «غالاكسي راوند»، إلا أن سعر «غالاكسي راوند» يبلغ نحو 1000 دولار أميركي. ويتفوق «إل جي جي فليكس» في قدرة بطاريته، إذ تبلغ 3500 ملي أمبير مقارنة بـ3300 لـ«إتش تي سي وان ماكس»، و3200 ملي أمبير لهاتف «غالاكسي ميغا 6.3»، و3050 لـ«سوني إكسبيريا زيد ألترا».