أقراص «ألترا إتش دي بلو راي» المقبلة.. مزايا عالية بأسعار مرتفعة  

كشفت «رابطة بلو راي ديسك» المشاركة في «معرض الإلكترونيات الاستهلاكية بداية هذا العام أن أقراص «ألترا إتش دي بلو راي» سوف تكون متاحة نهاية العام الحالي، إلا أن أحدًا لم يلحظ ذلك.والحقيقة التي لا تنكر أن أغلبنا يستخدم البث الحي عن طريق «واي فاي» للاتصالات بصفة يومية تقريبًا لنشاهد كل شيء هذه الأيام، رغم محاولة شركات الكابلات إقحام أنفسهم في الأمر دون داع. وبينما يصر بعض مغرمي الفيديو على نجاح انتشار أقراص الفيديو عبر خدمات مثل باقة إنترنت نيتفليكس عالية الوضوح، إلا أننا على استعداد للمراهنة على أن معظم الناس بالفعل تستخدم كلا التقنيتين على حد سواء اعتمادًا على المحتوى.وفي الحقيقة، بإلقاء نظرة والاستماع للصوت في بعض الأفلام مثل «فارس الظلام» سوف تلاحظ جودة أفضل في القرص الذي سجل الفيلم عليه يستحق سعره المرتفع، خاصة إذا أردت مشاهدة الفيلم أكثر من مرة.مع أقراص «ألترا إتش دي» Ultra HD Blu - ray discs، تضع رابطة «تقنية بلو راي ديسك» مسافة كبيرة تفصل بين منتجاتها والمواد المتاحة في البث المباشر، وسوف تكون أقراص «ألترا إتش دي» أبسط بكثير من نسخ «4 كيه» لأفلامك المفضلة.تماشيا مع ما نعرفه بالفعل عن تحالف «يو إتش دي» الذي أعلن أخيرا، سوف تتوفر «ألترا إتش دي بلو راي» في صيغتين: 66 غيغا بايت مزدوجة الطبقات و100 غيغا بايت ثلاثية الطبقات، وهذا من شأنه أن يسمح للأقراص الاستفادة من ميزة تقنيات العرض الجديدة.وسوف تكون تلفزيونات «ألترا إتش دي» هذا العام ذات قدرات أفضل بكثير من أي تلفزيون «إتش دي» ظهر من قبل ذلك. ماذا يعنى ذلك؟ بالأساس سوف يطرح في السوق مقاييس عالية للون والتباين، وقد يكون «ألترا بلو راي» أفضل طريقة لتجربة ذلك.هذا العام، سوف يكون تلفزيون «ألترا إتش دي» أكثر قدرة من أي تلفزيون «إتش دي» أنتج قبل ذلك وسوف يجعل تلفزيون «4 ك» الذي أنتج العام الماضي يبدو وكأنه قد عفا عليه الزمن.على سبيل المثال، سوف تقوم خاصية «المدى الديناميكي العالي» باستخدام بيانات التعريف المشفرة على أقراص لكي تخبر أجهزة التلفزيون المتوافقة كيف يجب أن يظهر كل مشهد (فيما يخص حيوية اللون والإنارة)، والبث الحي في هذه النوعية من الأجهزة ليست مستحيلة شريطة وجود إنترنت سريع.أما الجانب السلبي فيها فإنك سوف تحتاج إلى إجراء بعض التطوير للاستفادة من التكنولوجيا الجديدة وهو ما يعني شراء مشغلات «ألترا بلو راي إتش دي» وكابلات «إتش دي إم إي/ إتش دي سي بي 2.2» والأهم من ذلك هو اقتناء جهاز «ألترا إتش دي تي في» بقدراته الديناميكية ومواصفات ألوانه العالية التي سوف يقدمها تحالف «يو إتش دي».سوف تصمد هذه المواصفات لخمس أو ست سنوات قادمة قبل أن يطرح جهاز تلفزيون «8 ك» الجديد في السوق، وأكدت رابطة «تقنية بلو راي ديسك» أن مشغلات «ألترا إتش دي بلو راي» سوف تكون متوافقةً مع أقراص «دي في دي» القديمة وكذلك مع أقراص «بلو راي» الأصلية وعليه فلن تحتاج إلى نقل مجموعة أفلامك القديمة إلى أقراص جديدة.