«آيفون 13»... أربعة إصدارات بقدرات عالية  

في الحدث السنوي الذي أقامته شركة «أبل» الأميركية، كشفت النقاب عن تشكيلة «آيفون 13» الجديدة والتي جاءت مشابهة للنسخة السابقة على مستوى التصميم، لكن مع تكثيف أعلى في المواصفات على مستوى عمر البطارية وترقيات في الكاميرا وسعة تخزين عالية تصل إلى 1 تيرابايت، ومعالج جديد «بيونك 15 إيه»، ونظام تشغيل جديد سيكون متاحاً للتثبيت العام المقبل «آي أو إس 15».
  كما شهد المؤتمر الذي عنونته الشركة بـ«كاليفورنيا ستريمنغ» الإعلان عن الإصدار السابع من ساعتها الذكية «أبل ووتش» مع خواص أعلى من الإصدارات السابقة، ونسخ محدثة من الجهاز اللوحي «آيباد»، إضافة إلى إعادة إطلاق النسخة المصغرة «آيباد ميني» مع مواصفات مختلفة.
  تضمنت تشكيلة آيفون الجديد 4 إصدارات هي: «آيفون »13 العادية، والمصغرة «ميني»، إضافة إلى «آيفون 13 برو»، و«برو ماكس»، مع تصميم لا يختلف عن النسخة السابقة «آيفون 12»، إلا أن «أبل» زادت من المواصفات مما أعطى الجهاز الجديدة قيمة إضافية عن النسخة السابقة، حيث شهد «آيفون 13» تطويراً جديداً في نظام الكاميرا المزدوجة مع كاميرا واسعة جديدة بعدد بكسلات أكبر مما يوفر تحسينات في صور وفيديوهات الإضاءة الخافتة، ويقدم طريقة جديدة لإضفاء الطابع الشخصي على الكاميرا باستخدام الأنماط الفوتوغرافية والنمط السينمائي الذي يضيف بعداً جديداً تماماً لرواية القصص بالفيديو.
  كما تضمن أداءً فائق السرعة وكفاءة في استهلاك الطاقة، من خلال معالج جديد «بيونك 15 إيه»، وعمر بطارية أطول، والتي شهدت تحسينات في استهلاك الطاقة الناتجة عن الدمج المتكامل للمكونات والبرامج، وتدوم إلى ساعتين ونصف إضافيتين مقارنةً بالنسخة السابقة، فيما توفر النسخة المصغرة «آيفون 13 ميني» ما يصل إلى ساعة ونصف ساعة في اليوم أكثر من الإصدار السابق.
  ويأتي الجهاز مع شاشة سوبر ريتنا إكس دي آر، ومساحة تخزين مضاعفة تبدأ بسعة 128 غيغابايت، وتقنية الجيل الخامس، وخمسة ألوان ومقاس للشاشات 6.1 إنش ومقاس 5.4 إنش2 بواجهة زجاجية.
  جاءت نسخ «آيفون 13 برو»، و«برو ماكس»، بشاشة سوبر ريتنا إكس دي آر مُحسنة مع تكنولوجيا برو مويشن، والتي تتميز بمعدل تحديث متكيف لغاية إلى 120 هرتز، في الوقت الذي شهدت فيه نظام الكاميرات بنسخة «برو» أكبر تطور له على الإطلاق مع الكاميرات الواسعة للغاية والواسعة والمقربة للمسافات الجديدة، بدعم للأداء توفره شريحة «بيونك 15 إيه».
  وتشير الشركة الأميركية إلى أن نظام الكاميرات في نسخ «برو» يعد أفضل نظام على الإطلاق في «آيفون» نظراً لوجود مستشعرات وعدسات جديدة في كل الكاميرات الخلفية الثلاث، والتي تم تحسينها لتعمل بسلاسة مع نظام «آي أو إس 15» مدفوعة بقوة معالج إشارة الصور (آي إس بي) في المعالج «بيونك 15 إيه» لتحسين خفض التشويش ومطابقة درجات الألوان.
  وتتميز الكاميرا الواسعة الجديدة كلياً بمستشعر أكبر بحجم بكسلات 1.9 ميكرومتر، ما يؤدي إلى تشويش أقل وسرعات إغلاق أكبر لتناسب ظروف الإضاءة المختلفة، ولتحصل على صور أكثر تفصيلاً. وحين تجتمع الكاميرا الواسعة في نسخ «برو» مع فتحة عدسة أوسع (ƒ-1.5) تقدم أداءً مضاعفاً في ظروف الإضاءة الخافتة عند المقارنة بجهاز «آيفون 12 برو»، وتتوفر إمكانية التثبيت البصري للصور بتقنية تحريك المستشعر التي ينفرد بها «آيفون» على الموديلين، حيث يثبّت المستشعر بدلاً من العدسة كي تكون الصور سلسة والفيديوهات ثابتة حتى عندما يتحرك المستخدم.
  كما تتضمن نسخ «برو» أيضاً بكاميرا مقربة للمسافات جديدة ببعد بؤري 77 مم.
  ويوفر كلا الموديلين تجربة تصوير احترافية بالكامل مع تنسيق دوبلي فيجن، كما أن تنسيق بروريس أصبح متاحاً فقط في أجهزة «آيفون»، إضافة إلى وجود تقنية الجيل الخامس بنطاقات أكثر لتغطية أفضل، وشهد «آيفون 13 برو» و«برو ماكس» تحسينات كبيرة في عمر البطارية، إلى جانب سعة تخزين جديدة تبلغ 1 تيرابايت.
  كما تستفيد الشاشة الذكية الجديدة التي تتوفر بمقاس 6.1 بوصة ومقاس 6.7 بوصة من لوح «أو إل إي دي» أكثر كفاءة ومحرك الشاشة الجديد في المعالج الجديد، مما يوفر أداء أسرع لوحدة معالجة رسومات الغرافيك، في الوقت الذي يتوفر فيه الموديلان بأربعة ألوان مع لون أزرق سييرا جديد.
  تدعم إصدارات «برو» تسجيل الفيديو بتنسيق «برو ريس» في تطبيق الكاميرا بوضوح 1080p بمعدل 30 إطاراً في الثانية مع خيار سعة التخزين 128 غيغابايت، وبوضوح 4 كيه لغاية 30 إطاراً في الثانية مع خيارات سعة التخزين 256 و512 غيغابايت و1 تيرابايت.
  • «آيباد» الجيل التاسع. تضمن الجيل التاسع من جهاز الآيباد الجديد شريحة المعالج «بيونك 13 إيه»، ومقاس 10.2 بوصة بمساحة تخزين مضافة، وقدرة الاحتفاظ بالبطارية التي تدوم طوال اليوم، وكاميرا أمامية 12 إم بي واسعة للغاية ونمط «في الوسط» وتكنولوجيا «ترو تون»، فيما يدعم قلم «أبل» (الجيل الأول) ولوحة المفاتيح‏، ونظام «آيباد أو إس 15»، ويعمل المحرك العصبي «نتشورال إينجن» في شريحة «بيونك 13 إيه» على تعزيز قدرات التعلم الآلي لمستويات متطورة، ويشمل ذلك ميزة «لايف تكست» في نظام التشغيل «آيباد أو إس 15» التي تستخدم التكنولوجيا الذكية على الجهاز للتعرف على النصوص في الصور، ليتسنى للمستخدمين اتخاذ الإجراء المناسب.
  • النسخة المصغرة: بعد توقف سنوات أطلقت «أبل» جهاز الآيباد المصغر «آيباد ميني» بشاشة ليكود ريتنا، وبمقاس 8.3 بوصة وبأربعة ألوان، مع شريحة بيونك 15 الجديدة مما يجعله أسرع في الأداء بنسبة تصل لغاية 80% مقارنةً بالجيل السابق، مع الاختلاف بتوفير منفذ «يو إس بي سي» الجديد، لنقل البيانات أسرع 10 مرات من الجيل السابق، ويتصل بمنظومة ضخمة من إكسسوارات «يو إس بي سي»، بما في ذلك الكاميرات ووحدات التخزين والشاشات الخارجية بوضوح يصل إلى 4 كيه، كما يتيح مهام مدخلات ومخرجات بالنطاق الترددي العالي للمستخدمين العاديين والمحترفين على حد سواء، كما توفر موديلات الاتصال الخلوي المزودة بتكنولوجيا الجيل الخامس.
  النسخة السابعة من ساعة «أبل» الذكية «أبل ووتش» جاءت بتصميم جديد مع مساحة شاشة أكبر وحدود أقل سمكاً، وشاشة «ريننا» لا تنطفئ، مع إدخال تحسينات على التصميم بزوايا أكثر استدارة، وحافة انكسارية تبدو معها واجهات الساعة والتطبيقات منسجمة.
  ويصل عمر البطارية إلى 18 ساعة، ولها آلية شحن أسرع بنسبة 33%، إضافةً إلى أنها تتوفر بإطار مقاس 41 و45 ملمتراً، وتم تحسين واجهة المستخدم للاستفادة من شكل الشاشة الجديد وحجمها، حيث تقدم النسخة السابقة من «أبل ووتش» حجمين إضافيين أكبر للخط ولوحة مفاتيح جديدة يمكن النقر عليها أو التمرير خلالها باستخدام «كيوك باث»، ما يسمح للمستخدمين بتمرير إصبعهم للكتابة، كما أنها تستخدم التعلم الآلي على الجهاز للتنبؤ بالكلمة التالية بناءً على السياق، ما يجعل إدخال النص أسهل وأسرع.
  ومع الإصدار الثامن من نظام التشغيل «ووتش أو إس 8» تكون عناوين وأزرار القوائم أكبر في تطبيقات مثل ساعة الإيقاف والنشاط والمنبهات، ما يجعل التفاعل مع الشاشة أكثر سهولة. كما تتضمن النسخة الجديدة الخواص الطبية السابقة كالمستشعر الكهربائي لنبض القلب وتطبيق تخطيط القلب، بالإضافة إلى مستشعر وتطبيق لأكسجين الدم.