تطبيقات البطاقات التعليمية لتلميذ القرن الواحد والعشرين 

عندما لا تكون منشغلاً بلعب «بوكيمون غو»، فإن هاتفك الذكي يمكن أن يكون رفيق دراسة رائعًا مع التطبيقات التي تساعدك على الوفاء بالمواعيد النهائية، وتنفيذ الواجبات المنزلية وتدوين الملاحظات، خصوصًا الآن مع عودة الموسم الدراسي.
 تمثل تطبيقات بطاقات الذاكرة المدمجة (Flashcard apps) أدوات مفيدة لاستذكار الحقائق. وتوفر «ستادي بلو» بطاقات ذاكرة مجانية لمستخدمي أجهزة «أندرويد» و«آي أو إس». وهي تعمل على هذا النحو: تقوم بإنشاء مجموعة من البطاقات التعليمية حول الموضوع الذي تريد تعلمه بكتابة المعلومات ذات الصلة على كل بطاقة. يمكنك إضافة صورة لمساعدتك في تصوير البيانات، أو إضافة مادة مسموعة. بعد ذلك يتيح لك التطبيق طرح الأسئلة على نفسك باستخدامها.وتكمن القوة الحقيقية لـ«ستادي بلو» (StudyBlue) في أنك تستطيع مشاركة البطاقات التعليمية مع زملاء الدراسة أو مع المعلمين. ومع هذا فالجانب الأفضل هو أن التطبيق يتيح لك البحث في مجموعات البطاقات التعليمية التي قام الطلاب والمعلمون بتحميلها حول العالم، ومن ثم فقد تستطيع أن تجد مجموعة معدة سلفًا على صلة بما تبحث عنه، من خلال كتابة الكلمات المفتاحية أو البحث تبعًا للمدارس.ويتوفر في تطبيق «ستادي بلو» كثير من المزايا، ومن ثم قد يستغرق الأمر منك بعض الوقت لتصير بارعًا في استخدامه، وهو يتطلب إنشاء حساب مجاني واتصال بالإنترنت لاستغلال أفضل ما يقدمه. وإذا دفعت 19 دولارًا في الشهر أو 80 دولارًا سنويًا، يمكنك التحديث إلى مستوى «برو (pro)» (المهني)، الذي يتيح استخدام مزايا إضافية، بما في ذلك الخيارات الإضافية لتنسيق البطاقات.
 وفي حال لم يكن «ستادي بلو» مناسبًا لك، جرب بطاقات «كرام دوت كوم» (Cram.com)، المتوفرة على هواتف «آي أو إس» و«أندرويد». يعمل التطبيق بطريقة مشابهة لـ«ستادي بلو»، حيث يتيح الوصول إلى كثير من البطاقات التعليمية المعدة سلفًا التي جرى تحميلها على التطبيق وعلى الإنترنت. تبدو قائمة تطبيق «كرام دوت كوم» وواجهته غير منسقة بعض الشيء، لكنه مجاني (بالإضافات).ولحل المسائل الرياضية الصعبة، قد يكون تطبيق «سيمبولاب» (Symbolab)، هو ما تبحث عنه. ويعد هذا التطبيق المتاح على هواتف «أندرويد» و«آي أو إس» بمساعدتك في فهم مجموعة متنوعة من المسائل الرياضية بإظهار الحلول، والأهم من ذلك، الخطوات لحل المسألة.يستطيع «سيمبولاب» فهم وحل مسائل الجبر، وحساب المثلثات والتفاضل والتكامل والمصفوفات. ويطرح المستخدمون المسائل باستخدام لوحة مفاتيح تعمل بالحدث ومجهزة للتعامل مع الرياضيات، قبل أن يضغطوا «اذهب». يستغرق التطبيق بضع ثوانٍ لإظهار الإجابة في شكل معادلة تكون مصحوبة أحيانًا برسم بياني. تبدو أداة لوحة المفاتيح في المتناول، ما دام استخدامها لم يتم لغش الواجب المنزلي الخاص بالرياضيات. هناك شيء مزعج مع هذا: لكي تستخدم هذه الأداة (وتغلق الإعلانات)، ستكون التكلفة 7 دولارات.إن الحفاظ على التنظيم يمثل جزءًا مهمًا لكي تكون تلميذًا منضبطًا، وتطبيق «ماي ستادي لايف» (My Study Life)، يعد منظمًا ممتازًا. ويمثل هذا التطبيق المجاني على أجهزة «أندرويد» و«آي أو إس»، تقويمًا ذكيًا يمكنه متابعة الحصص الدراسية وجداول الواجبات. كما يتيح للمستخدمين مشاركة تقويماتهم مع زملائهم أو المدرسين. وتبدو واجهة التطبيق غير عصرية بعض الشيء، لكنه يحتوي على كثير من المزايا المفيدة.وأخيرًا فإن «غوغل كيب» (Google Keep) هو ببساطة تطبيق لتسجيل الملاحظات يسمح لك بتدوين المعلومات في الحصة الدراسية والبحث عنها لاحقًا. كما يسمح لك بإضافة الصور ولديه كثير من الحيل الأخرى، مثل استخلاص النص من الصورة. وهو يعمل بالاقتران مع أجهزتك الأخرى، وهو مجاني للأجهزة التي تعمل بنظامي «آي أو إس» أو «أندرويد».