«إتش تي سي يو 11+»... هاتف متقدم يستشعر الضغط على طرفي الشاشة 

قررت «إتش تي سي» بدء العام الجديد 2018 بإطلاق هاتف متقدم جديد من طراز «يو 11+» HTC U11+ يقدم الكثير من المزايا المثيرة للاهتمام، من بينها القدرة على الضغط على جانبي الشاشة بلطف أو بقوة لتفعيل مجموعة من الوظائف المختارة، وصوتيات مبهرة ومواصفات تقنية متقدمة في تصميم جميل.ويتنافس الهاتف مع مجموعة من أفضل الهواتف الذكية الموجودة في الأسواق اليوم، مثل «آيفون 10» و«غالاكسي نوت 8» و«غوغل بكسل 2 إكس إل»، وغيرها. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف قبل إطلاقه في المنطقة العربية، ونذكر ملخص التجربة.- مزايا مبهرةيتميز الهاتف بتصميمه الجميل، وهو أفضل في هذا المجال من هاتفي «غوغل بكسل 2 إكس» و«آيفون 8+»، وسيلفت نظرك بسبب سطحه المصقول والناعم، مع إضافة المزيد من المساحة للشاشة في الجهة الأمامية على حساب الأطراف الجانبية التي أصبحت صغيرة جدا.كما ويتميز الهاتف عن غيره من الهواتف الأخرى المتقدمة بدعم تقنية «إيدج سينس» Edge Sense التي تتمثل على شكل إضافة مستشعرات في جانبي الهاتف لمعرفة كمية ضغط أصابع المستخدم على الجانبين والتفاعل معه وفقا لذلك. ويمكن لهذه التقنية تسهيل العمل مع الهاتف من خلال الضغط على الجانبين بلطف أثناء التقاط الصور الذاتية «سيلفي» باستخدام يد واحدة، أو الضغط المطول للبدء بتسجيل عروض الفيديو الذاتية، مع توفير القدرة على برمجة وظائف المستشعرات وفقا للتطبيق، بحيث يقوم تطبيق «فيسبوك» بتسجيل إعجاب المستخدم بصورة ما لدى الضغط اللطيف على الجانبين، أو كتابة رسالة جديدة لأحد الأصدقاء لدى الضغط المطول، وهكذا. وتجدر الإشارة إلى أن هاتف «غوغل بكسل 2» يدعم ميزة مشابهة، ولكنها لا تسمح إلا بتشغيل مساعدها الشخصي «غوغل أسيستانت».وطورت الشركة واجهة الاستخدام لتسهيل التفاعل مع الشاشة الكبيرة للهاتف بيد واحد، بحيث يمكن الوصول إلى مركز التنبيهات من الأسفل عوضا عن سحب الشريط العلوي، ذلك أن يد المستخدم ستكون غالبا قريبة من الجهة السفلى للهاتف، مع تقديم مجموعة التطبيقات الجانبية «إيدج لونشر» Edge Launcher التي تعرض أهم التطبيقات لتشغيلها عوضا عن البحث عنها بين التطبيقات الكثيرة بين شاشات الهاتف. وستعرض هذه المجموعة أسماء وأرقام الأصدقاء للاتصال بهم وأهم الإعدادات التي قد يبحث عنها المستخدم، وغيرها. كما ويمكن نقل هذا المركز من الجهة اليمنى للهاتف إلى اليسرى بمجرد سحبه نحو الجهة المرغوبة، وذلك في حال كان المستخدم يرغب في استخدام يده الأخرى.كما يقدم الهاتف تقنيات صوتية متقدمة، مثل قدرته على رفع جودة وشدة ارتفاع الصوت بنسبة 30 في المائة مقارنة بالإصدار السابق HTC U11. وتشغيل الصوتيات من جانبي الهاتف. كما ويدعم الهاتف مساعدي «أمازون أليكسا» و«غوغل أسيستانت» الذكيين.- مواصفات تقنيةويبلغ قطر شاشة الهاتف 6 بوصات، وهي تعرض الصورة بدقة 1440x2880 بكسل بوضوح كبير بكثافة تبلغ 537 بكسل في البوصة، مع دعم تقنية المجال العالي الديناميكي High dynamic Range HDR10 وهي مناسبة لمشاهدة عروض الفيديو واللعب بالألعاب الإلكترونية. الشاشة محمية بزجاج «غوريلا 5» ومقاومة للصدمات والمياه والغبار. ويستخدم الهاتف كاميرا خلفية تعمل بدقة 12 ميغابكسل تدعم تثبيت الصورة بصريا Optical Image Stabilization OIS، مع قدرتها على التقاط الصور العريضة البانورامية وعروض الفيديو التي توضح مرور الزمن Hyperlapse، وتسجيل عروض الفيديو بالدقة الفائقة وحفظ الصور المتحركة، مع استخدام فلاش «إل إي دي» مزدوج.وتستطيع الكاميرا التعرف على الأوجه وحفظ الصور بامتداد RAW للمحترفين والتصوير بسرعة 60 صورة في الثانية بدقة 1080. وبالنسبة للكاميرا الأمامية، فتبلغ دقتها 8 ميغابكسل، وهي تستطيع تسجيل الصور بزوايا واسعة تصل إلى 85 درجة. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «آندرويد 8.0» الملقب بـ«أوريو»، وتبلغ قدرة بطاريته 3930 ملي أمبير في الساعة، والتي تسمح للمستخدم التحدث من خلاله لمدة 25 ساعة. كما وتسمح البطارية للهاتف العمل لـ30 ساعة أكثر مقارنة بالإصدار السابق منه، و4 ساعات أكثر من تشغيل الموسيقى و4 ساعات أكثر من تصفح الإنترنت، بالإضافة إلى تسريع قدرات معالج الرسومات بنحو 25 في المائة.ويستخدم الهاتف معالج «سنابدراغون 835» ثماني النواة بسرعة تصل إلى 2.45 غيغاهرتز، وذاكرة بحجم 6 غيغابايت، مع تقديم سعة تخزينية مدمجة تبلغ 128 غيغابايت وتوفير القدرة على رفعها بـ2 تيرابايت (2048 غيغابايت، ذلك أن التيرابايت الواحد يساوي 1024 غيغابايت) إضافية من خلال منفذ بطاقات «مايكرو إس دي» المحمولة. ويدعم الهاتف استخدام شريحتي اتصال، وهو يستخدم منفذ «يو إٍ بي تايب - سي» وتقنيات «بلوتوث 5، 0» و«وايفاي» a وb وg وn وac بترددي 2، 4 و5 غيغاهرتز، مع دعم تقنية الاتصال عبر المجال القريب Near Field Communication. وتجدر الإشارة إلى أن الشركة أزالت منفذ السماعات الرأسية، ولكنها تقدم مهايئا Adaptor خاصا مجانيا يتصل بمنفذ «يو إس بي تايب - سي» من جه ويقدم منفذ السماعات الرأسية من الجهة الأخرى. وتبلغ سماكة الهاتف 8.5 مليمتر، ويبلغ وزنه 188 غراما، ويبلغ سعره 2699 ريالا سعوديا (نحو 720 دولارا أميركيا)، وهو متوافر في المنطقة العربية بألوان الأسود اللامع والأسود الشفاف والفضي في الأسبوع الأول من شهر يناير (كانون الثاني) الجاري.- منافسة حادة لدى مقارنة «إتش تي سي يو 11+» مع «سامسونغ غالاكسي نوت 8»، نجد أن «إتش تي سي يو 11+» يتفوق في سرعة المعالج (2.45 مقارنة بـ1، 7 غيغاهرتز) وكثافة الشاشة (537 مقارنة بـ522 بكسل في البوصة) وقدرة البطارية (3930 مقارنة بـ3300 ملي أمبير في الساعة) والسعة التخزينية المدمجة (128 مقارنة بـ64 غيغابايت) والقدرة على رفع السعة التخزينية (2048 مقارنة بـ256 غيغابايت) والسماكة (8.5 مقارنة بـ8.6 مليمتر) والوزن (188 مقارنة بـ195 غراما) ودعم تشغيل الراديو FM، بينما يتعادلان في حجم الذاكرة (6 غيغابايت) والكاميرتين الأمامية والخلفية (12 و8 ميغابكسل). ويتفوق «سامسونغ غالاكسي نوت 8» في قطر الشاشة (6.3 مقارنة بـ6 بوصات) ودقة الشاشة (1440x2960 مقارنة بـ1440x2880 بكسل) ودعم منفذ السماعات الرأسية. أما لدى مقارنة الهاتف بـ«آيفون 10»، فنجد أن «إتش تي سي يو 11+» يتفوق في قدرة البطارية (3930 مقارنة بـ2716 ملي أمبير) وقطر الشاشة (6 مقارنة بـ5.8 بوصة) ودقة الشاشة (1440x2880 مقارنة بـ1125x2436 بكسل) وكثافة الشاشة (537 مقارنة بـ459 بكسل في البوصة) وعدد أنوية المعالج (8 مقارنة بـ6) والذاكرة (6 مقارنة بـ3 غيغابايت) والقدرة على رفع السعة التخزينية المدمجة من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي» ودعم استخدام شريحتي اتصال والكاميرا الأمامية (8 مقارنة بـ7 ميغابكسل) ودعم تشغيل الراديو FM ودعم مستشعر البصمة، بينما يتعادلان في دقة الكاميرا الخلفية (12 ميغابكسل). ويتفوق «آيفون 10» في السماكة (7. 7 مقارنة بـ8.5 مليمتر) والوزن (174 مقارنة بـ188 غراما). وبالنسبة لهاتف «غوغل بكسل 2 إكس إل»، فنجد أن «إتش تي سي يو 11+» يتفوق في سرعة المعالج (2.45 مقارنة بـ2.35 غيغاهرتز) والذاكرة (6 مقارنة بـ4 غيغابايت) والبطارية (3930 مقارنة بـ3520 ملي أمبير في الساعة) ودعم رفع السعة التخزينية المدمجة من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي» ومعيار مقاومة المياه والغبار (IP68 مقارنة بـIP67) ودعم تقنية المجال العالي الديناميكي High dynamic Range HDR، بينما يتعادلان في مقاومة المياه والغبار وقطر الشاشة ودقتها وكثافتها والكاميرتين الأمامية والخلفية واستخدام «فلاش إل إي دي» مزدوج وعدد أنوية المعالج والسعة التخزينية المدمجة. ويتفوق «غوغل بكسل 2 إكس إل» في السماكة (7.9 مقارنة بـ8.5 مليمتر) والوزن (175 مقارنة بـ188 غراما) فقط.