أدوات تقنية لعشاق الرحلات حول العالم  

عشاق الرحلات حول العالم المهتمون بالتصوير وتسجيل الانطباعات ورصدها، يحملون أخف الأشياء بهدف حمل الأجهزة والمعدات الإلكترونية اللازمة.
  أدوات تقنيةتقول إحدى الخبيرات الأميركيات التي ترصد السياحة حول العالم، إن حمل جميع الأغراض الخاصة والتنقّل كلّ أربعة أو خمسة أيام يدفعها إلى التفكير كثيراً في الحجم والوزن. كومبيوترات وهواتف وكاميرات. جهازا الـ«ماك بوك» والـ«آيفون 10» من الأساسيات بالنسبة لها، إضافة إلى لوحة مفاتيح «بلوتوث» التي توصلها بهاتفها لكتابة التقارير حين لا يكون لديها كومبيوتر، إضافة إلى قرصين صلبين (2تيرابايت) 2TB، وجهاز «يو إس بي سي» بمنافذ عدة «يو إس بي»، وقارئ بطاقة «إس دي».والكاميرا المحبوبة جداً قد تكون من طراز «سوني RX100 V»؛ لأنها صغيرة جداً ومقاومة للسقطات، ومثالية في الأوضاع التي تطلب خفة في الوزن. أما بالنسبة للفيديوهات، فأفضل الميكروفونات هو «رود لافالييه» Rode Lavalier (ميكروفون خارجي للأماكن الكثيرة الضجيج)، ومقبض «DJI Osmo» النقّال للتوازن الذي يساعد على التقاط صور جميلة على الهاتف أثناء السير (أو ركوب الخيل). شحن الطاقة. أما الطاقة وشحنها أثناء السفر فمهمان جداً أيضاً؛ لهذا السبب يمكن حمل بطاريتين أو ثلاث بطاريات محمولة طوال الوقت، إضافة إلى الـ«ميكرو – يو إس بي» المناسب لها وأسلاك للهاتف، ومقابس جدارية، وشاحن محمول لبطاريات الكاميرا التي تنفد بسرعة شديدة، وأدوات مثل «ألوكاكوك باور كيوب» الذي يتيح لي الاتصال بأربعة أجهزة بمقابس أميركية، وسلكي «يو إس بي»، إضافة إلى محولات قابلة للتبديل لاستخدامها في أي منفذ معقّد قد تصادفه.
  صور وتطبيقات إرسال الصور. ميزة «Air drop» في «آيفون» اكتشاف مهم بالنسبة لي؛ لأنها تتيح إرسال الصور إلى الكومبيوتر وحذفها من الهاتف بالكامل.يتمّ تحميل جميع الصور الموجودة في الكاميرا على الكومبيوتر، ومن ثم تتحوّل إلى صفحات جامعة تُسمّى بحسب المكان في «فوتو ميكانيك». وهكذا، يمكن أن تطلق اسماً على مجموعات الصور، وتعديل أفضل الصور وأهمها، ورؤية كلّ ما لديك دون الحاجة إلى اتصال بالإنترنت. للتصوير، يمكن استخدام تطبيق الكاميرا الموجود في الهاتف إلى جانب تطبيق «برو كاميرا» المدفوع، الذي يضمّ الكثير من الميزات، كالتحكم بمستوى الصوت أثناء تصوير الفيديو. أما أفضل تطبيق لتعديل الصور ومقاطع الفيديو فهو «إن شوت»، الذي يتيح لكم تعديل الفيديوهات لتصبح بوضع «مربع» أو 9:16 (دقة العرض المطلوبة لميزة يوميات «إنستغرام»).•  أكثر التطبيقات التي تساعد على التخطيط للرحلات أو التعرّف إلى النشاطات. خرائط «غوغل» قبل السفر إلى مدينة ما - مهمة. وبذا يمكن وضع خطط لرؤية أهم الأماكن، ومعرفة أين مواقع المطاعم بالقرب من متاحف ما. ويمكن الاعتماد بشكل رئيسي على استخدام تطبيقي الخرائط و«إيفير نوت». والأوراق عدو كبير، وكذلك الكتيّبات التي يمكن التقاط صور لكلّ منها وإضافتها إلى تطبيق «إيفيرنوت». الشبكة الخاصة الافتراضية تقدّم مساعدة كبيرة في البلدان التي لا يتقن المسافر لغتها؛ لأنها تبقي هاتفي على اعتقاده بأنني ما زلت في بلدي، فيعطيني جميع الأبحاث التي أقوم بها عبر الشبكة باللغة الإنجليزية. مشكلات تقنية. ما المشكلات التقنية الشائعة التي يواجهها الناس في كل مكان؟ - الـ«واي – فاي» في الفنادق في جميع أنحاء العالم؛ لأنها سيئة جداً. لهذا السبب؛ من الضروري جداً أن تحضّر نفسك لأي انقطاع بالإنترنت. لذا؛ يمكن طبع نسخة من البطاقات المهمة أو التقاط صورة لها عبر الهاتف، وحفظ نسخة من الخرائط في «غوغل» واستخدام شبكة «Maps.me»، العالمية من الخرائط غير المتصلة بالإنترنت عبر الهاتف.