متعة اللعب الجماعي في لعبة «سوبر سماش براذرز ألتيميت» 

قد تعتقد أن ألعاب القتال عنيفة ولا تناسب الأطفال، ولكن لعبة «سوبر سماش براذرز ألتيميت» (Super Smash Bros. Ultimate) الحصرية على جهاز «نينتندو سويتش»، ستثبت لك عكس ذلك، ذلك أنها مليئة بالشخصيات الطريفة والمحببة للأطفال، واللعب بها معهم ومع الأصدقاء لطيف وممتع جداً. ويتميز هذا الإصدار من السلسلة بأنه يحتوي على جميع الشخصيات التي أطلقت في جميع الإصدارات السابقة، مع عودة المبرمجين والملحنين السابقين.
 تقدم اللعبة 74 شخصية من عدة سلاسل ألعاب، تشمل «ماريو»، و«سونيك»، و«ميتال غير سوليد»، و«زيلدا»، و«كاسلفانيا»، و«دونكي كونغ»، و«كيربي»، و«بوكيمون»، و«ستريت فايتر»، و«إف - زيرو»، و«ستارفوكس»، و«ميترويد»، و«ميغامان»، و«فاينال فانتاسي»، و«سبلاتون»، وكثيراً غيرها من الألعاب الأخرى. ولدى كل شخصية قدرة خارقة مميزة اسمها «فاينال سماش» يمكن استخدامها لدى الحصول على كرة «سماش» أو ملء عداد خاص بها. وسيبدأ اللاعب وبحوزته 11 شخصية فقط، ويجب عليه إكمال شروط خاصة للحصول على كل شخصية إضافية. كما ستقدم اللعبة مجموعة شخصيات جديدة يمكن تحميلها من الإنترنت، بدءاً من فبراير (شباط) المقبل.
 وبالنسبة للمراحل، تقدم اللعبة 103 مراحل مشتقة من عوالم الألعاب المذكورة، وهي تضيف إلى المتعة؛ لأن بعض عناصر المراحل تتحرك في الخلفية، وتقدم مخاطر عشوائية تؤثر على مجريات اللعب، إلى جانب تقديم أسلحة إضافية يمكن لأي شخصية استخدامها ضد الطرف الآخر. ويمكن اختيار هيئة أخرى لكل مرحلة، مع تقديم خيار تغيير مرحلة إلى أخرى في فترات محددة أثناء اللعب.
 وتتميز اللعبة بأنها تقدم مراحل وشخصيات قتالية دون أي عنف؛ حيث لا توجد فيها رسومات دموية أو تشويه للشخصيات؛ بل هي عبارة عن قتال كارتوني طريف بصحبة الأصدقاء. الأمر الممتع هو عنصر المفاجأة؛ حيث يمكن أن تؤثر بيئة اللعب على شخصية اللعب بشكل أو بآخر، وتقلب الموازين لصالح أو ضد اللاعب، وقد تنعكس النتيجة بسبب ذلك، الأمر الذي سيقدم ساعات ممتعة من اللعب الجماعي. أضف إلى ذلك الكمية الكبيرة من الشخصيات والمراحل المختلفة التي يمكن تجربتها لقضاء فترات مطولة من اللعب، دون الشعور بأي ملل.
 ويجب على اللاعب إضعاف الخصم بضربات مختلفة لإخراجه من حلبة القتال والحصول على نقطة، ليفوز من يحصل على أكبر عدد من النقاط بعد انتهاء وقت محدد، أو من ينهي جميع محاولات الخصم بعد خسارته، أو من يستطيع إيصال طاقة الخصم إلى الصفر قبل الآخر. كما يمكن تحديد القوانين التي تناسب اللاعب من قائمة خاصة، والتي تشمل اختيار القوى الإضافية التي تقدمها المرحلة. وفي حال تعادل الشخصيتين، فتقدم اللعبة نمط الموت المفاجئ الذي سيرجح الكفة لصالح من يضرب الشخصية الأخرى أول ضربة، لتنتهي المباراة فور حدوث ذلك. كما توجد أنماط لعب أخرى، منها ما يسمح للاعب باللعب بشخصية واحدة في البطولة، وعدم القدرة على استخدامها مرة أخرى إلى حين انتهاء البطولة.
 نمط آخر تقدمه اللعبة، هو استخدام مجموعات من اللاعبين لقتال مجموعات من الشخصيات المعادية بشكل جماعي، بالإضافة إلى نمط الدوري الذي يطلب من اللاعب قتال 32 شخصية في تصفيات مشوقة جداً.
 وتقدم اللعبة كذلك نمط «سبيريت» الذي هو عبارة عن نظام يسمح للاعب بجلب قدرتين من شخصيات أخرى إلى الشخصية التي يلعب بها، والحصول على قدرات جديدة بعد الفوز. ويجب إكمال شروط خاصة للحصول على هذه القدرات، مثل قتال شخصية أكبر حجماً من المعتاد، في منطقة مليئة بالرياح التي تؤثر على حركة اللاعب. هذا النمط مشجع جداً للعودة واللعب باللعبة مرات كثيرة بعد إتمامها، ذلك أنه يقدم تحديات جديدة للحصول على قدرات مميزة. كما تقدم اللعبة نمط اللعب الفردي «عالم النور» الذي تبدأ قصته بالشرير «غاليم» وهو يهزم معظم شخصيات اللعبة بضربة واحدة، ليستخلص قدراتهم بعد ذلك. وتنجو شخصية «كيربي» من هذه الضربة الخارقة بفضل قدراتها إلى الانتقال عبر الأبعاد، ويجب عليه الآن اكتشاف العالم لإنقاذ الشخصيات المأسورة وإعادة قدراتها إليها.
 ويستطيع اللاعب استخدام الشخصيات التي أنقذها وقدراتها للتقدم في هذا النمط وهزيمة الشرير «غاليم». ويمكن اللعب ضد الذكاء الصناعي أو ضد الآخرين، في معارك مليئة بالتشويق والضحك، بسبب طرافة طرق القتال واستخدام العناصر المختلفة الموجودة في الحلبة. ومن الطريف مشاهدة شخصيات من ألعاب مختلفة يقاتل بعضها بعضاً.
 رسومات اللعبة جميلة جداً ومليئة بالألوان، وسيستمتع المشاهدون إلى جوار اللاعب بالنظر إلى الخلفيات المتحركة والمرتبطة بعوالم الألعاب المختلفة التي تمثلها الشخصيات، مثل مراحل على سطح سيارات «إف - زيرو» فائقة السرعة، أو مراحل قلعة «كاسلفانيا» أو بين أشباح لعبة «لويجي في بيت الأشباح»، أو جبال الجزيرة من أولى مراحل لعبة «سونيك» وحتى حصة «شادو موزيس» من لعبة «ميتال غير سوليد». رسومات تحرك الشخصيات غنية، وتختلف من شخصية لأخرى، ليشعر اللاعب بوزن كل حركة تقوم بها شخصيته. التحكم بالشخصيات سهل بسيط، ولا يتطلب حفظ سلاسل طويلة من الأزرار للقيام بالضربات الخاصة؛ حيث يكفي الضغط على زرين أو ثلاثة على حدة للقيام بالضربات المرغوبة.
 وتدعم اللعبة اللعب الجماعي المحلي من خلال شبكة «واي فاي» المنزلية، أو من خلال جهاز واحد والشاشة نفسها، أو يمكن اللعب ضد الآخرين عبر الإنترنت. وسيحصل اللاعب على نقاط لدى الفوز في المعارك عبر الإنترنت، يمكن استبدالها لقاء قدرات وملابس وموسيقى جديدة. وتدعم اللعبة استخدام أداتي التحكم الخاصتين بجهاز «سويتش»، بالإضافة إلى دعم أداة التحكم «برو كونترولر» المريحة، مع إمكانية استخدام أداة التحكم الخاصة بجهاز «غيم كيوب» من خلال مهيئ «يو إس بي» خاص بها. وكعادة الشركة، يمكن شراء مجسمات الشخصيات (Amiibo) من أي متجر ألعاب، ووضع تلك المجسمات فوق أداة التحكم لتستشعر الأداة بوجودها، وتقدم للاعب مكافآت مرتبطة بكل مجسم داخل عالم اللعبة، مع إمكانية إيجاد شخصية جديدة تعتمد على المجسم، وتدريب تلك الشخصية في اللعبة لتصبح أقوى. وتقدم اللعبة أكثر من 800 لحن مختلف، يمكن الاستماع إليها بعد الحصول عليها.
  الشركة المبرمجة: «سورا» (Sora) و«بانداي نامكو ستوديوز» (Bandai Namco Studios). https://www.bandainamcoent.com
  الشركة الناشرة: «نينتندو» (Nintendo). www.nintendo.com
  موقع اللعبة على الإنترنت: https://www.smashbros.com
  أجهزة اللعب: «نينتندو سويتش» حصرياً.
  تصنيف مجلس البرامج الترفيهية (ESRB): للجميع «E».