جيل جديد من المعالجات الفائقة لعروض الفيديو 

من التقنيات المثيرة للاهتمام التي ستطرح في منتصف عام 2015، الجيل الخامس لمعالجات الكومبيوترات والأجهزة المحمولة (باسم «سكايليك» Skylake) التي تقدم قدرات فائقة لعرض وتحرير عروض الفيديو بالدقة الفائقة (4K) من دون استخدام بطاقات رسومات منفصلة مرتفعة التكاليف، وتقديم تجربة ألعاب متقدمة جدا تقارب أجهزة الألعاب الإلكترونية المتخصصة، كل ذلك باستخدام تقنيات داخلية مدمجة. وتتميز المعالجات باستخدامها تقنية 14 نانومترافي التصنيع (تعمل الشركة على تطوير التقنية حاليا لتنخفض إلى 10 نانومترات، الأمر الذي يعني تقديم معالجات أعلى سرعة وأفضل أداء وبأحجام أصغر مع خفض الحرارة المنبعثة من التشغيل. ويترجم هذا الأمر على شكل أجهزة ذات قدرات أعلى من السابق، في تصميم منخفض السماكة ومن دون الحاجة لاستخدام المراوح، ومن ثم الطاقة الكهربائية وأجور الصيانة. ومن مزايا هذا الجيل الجديد من المعالجات توفير قدرات متقدمة جدا للرسومات مدمجة داخل المعالج (اسمها «آيريس» Iris)، الأمر الذي يسمح للمستخدم بشاهدة وتحرير عروض الفيديو عالية (وفائقة) الدقة بسرعة وسهولة، مع توفير ألعاب متقدمة جدا تضاهي مستوى رسومات أجهزة الألعاب الإلكترونية الحديثة. هذا الأمر يعني أنه أصبح بمقدور الأفراد استخدام أجهزة أنيقة وخفيفة الوزن تستطيع أداء أعمال كانت تتطلب أجهزة مكتبية وبطاقات رسومات منفصلة كبيرة الحجم وتتطلب طاقة كهربائية عالية.وكانت الشركة كشفت أخيرا عن سلسلة معالجات «كور إم» (Core M) الخاصة بالأجهزة المحمولة، التي تقدم أداء عاليا مع خفض استهلاك الطاقة الكهربائية في سماكة منخفضة، وتقديم دارات وبرمجيات أمن رقمي حديثة لحماية بيانات المستخدم، والتي ستطرح قبل نهاية العام الحالي. هذا، وستطرح الكثير من الشركات المصنعة أول الكومبيوترات المحمولة التي تعمل بهذا الجيل الجديد أوائل العام المقبل. وتجدر الإشارة إلى أن مفهوم كومبيوترات «الترابوك» كان أطلق في عام 2011 ويهدف إلى خفض سماكة الكومبيوترات المحمولة (انخفضت سماكة الكومبيوترات المحمولة خلال السنوات الخمس الأخيرة من بضعة سنتيمترات إلى 6 ملليمترات، مع تطوير مستويات الأداء في الوقت نفسه بشكل كبير)، لتضاف تقنيات التفاعل باللمس مع الشاشة في عام 2012، ومن ثم تطوير تلك الكومبيوترات لتصبح من فئة الكومبيوترات المتحولة في العام الذي يليه، التي يمكن من خلالها استخدام الكومبيوتر كجهاز عادي بلوحة مفاتيح، أو تحويله إلى جهاز لوحي من خلال تصاميم كثيرة مبتكرة. وتحدثت «الشرق الأوسط» مع «إد روس»، المسؤول التقني عن إلكترونيات المستهلكين في «إنتل»، حول نظام «إيديسون» (Edison) الذي يعد كومبيوترا متكاملا يقدم معالجا وذاكرة وقدرات اتصال لا سلكية في شريحة صغيرة بحجم طابع البريد، والذي يمكن استخدامه في الكثير من التطبيقات المختلفة لتوفير قدرات حسابية متقدمة ومدمجة. وسيصل هذا النظام إلى المنطقة العربية في صيف العام المقبل، وبسعر متوقع بحدود 49 دولارا أميركيا. ويمكن تخصيص هذا النظام بسهولة باستخدام نظام التشغيل المجاني «لينوكس» وواجهات لغات البرمجة القياسية.