كرة سلة ذكية تتواصل مع «آيفون»  

قد يرغب الكثير من هواة لعب كرة السلة، في استخدام «كرة سلة ذكية» جديدة تدعى «94 فيفتي» (94(Fifty ، التي سميت كذلك بسبب أبعاد وقياسات ملاعبها، وفقا للدوري الأميركي للمحترفين (NBA) التي هي (94 × 50) قدما.
  بداية، هنالك تقنية «بلوتوث». كما أن هنالك داخل الكرة التي تصنع من الجلد المصنع، والتي يمكن استخدامها داخل البيوت وخارجها، تسعة أجهزة استشعار التي تتواصل مع تطبيق مصاحب موجود على هاتف «آيفون»، أو جهاز «آيباد». وبمقدور ستة من هذه المستشعرات قياس كمية الطاقة المطبقة على الكرة، كما يقول مايك كراولي مؤسس ورئيس «إنفو موشن سبورتس تكنولوجيس» التنفيذي، الشركة التي هي وراء إنتاج الكرة. أما المستشعرات الثلاثة الباقية، فتخدم أغراضا أخرى.
  و«94 فيفتي»، أصبحت أخيرا معروضة في «مخازن أبل» و«أبل أونلاين)، لكن لسوء الحظ أنت بحاجة إلى إبرام عقد مع «NBA» للحصول على واحدة منها بسعر معقول، فسعرها يبلغ 300 دولار، أي ستة أضعاف سعر كرة سلة بجودة مماثلة، من دون أن تكون ذكية. ويقوم التطبيق، وأنت تتلعب بالكرة وتسددها، بعرض معلومات صوتية ومرئية فورية مع «المدرب» الذي يقسو عليك بالتمارين.
  ويقول كراولي إن هنالك 17 تمرينا محددا سلفا في التطبيق الحالي، مع وجود مستويات من الصعوبة، التي ترتفع من اللعب العادي، إلى اللعب التحضيري، ثم إلى النجومية التحضيرية، والنجومية على مستوى الجامعات، والاحترافية.
  وهذه التمارين تشمل أمورا مثل سرعة اليد الأقوى وسرعة اليد الأخرى الأضعف، وسرعة التبادل، وسرعة قذف الكرة من الخلف. ويمكن للتطبيق حساب عدد مرات التلاعب بالكرة، وتحري متى فقد اللاعب السيطرة على الكرة. وفي أحد هذه التمارين، يتوجب على اللاعب بالكرة 60 مرة خلال 20 ثانية، في الوقت الذي يتوجب عليه الحفاظ على السيطرة عليها بنسبة 80%، في الوقت الذي ينبغي له أن يفلح كثيرا في تمارين التقاط الكرة ورميها.
  ويمكنك الاختيار لكي تعمل بمهارات مختلفة، واللعب أمام لاعبين آخرين، وفقا لـ34 تحديا مختلفا. ويمكن ضبط التطبيق للعب أمام أربعة لاعبين آخرين، إضافة إلى لاعب «زائر» آخر. وتقوم أيضا بإدخال طول كل لاعب من هؤلاء.
  وبغية تعديل الأمور ومساواتها، كأن تلعب مثلا أمام لاعب صغير السن، أو آخر بمهارة مختلفة، يمكن إضافة عائق تكافؤ إلى نتيجة المباراة.
  وعلى صعيد تسديد الكرة، يمكن ملاحظة جودة رمياتك لها عندما تكون على مسافة 15 قدما من السلة، وأنت ثابت لا تتحرك، أو أثناء عدوك وتحركك هنا وهناك. ولكون التطبيق لا يحصي عدد الرميات الصائبة، وإدخال الكرة بالسلة، عليك فعل ذلك يدويا، التي هي مهمة معوقة نوعا ما، لكن بمقدور التطبيق قياس العوامل الأخرى أتوماتيكيا، كأسلوب رميك للكرة، وطريقة الالتفاف وغيرها الكثير.
  وعليك أن تضرب الكرة إلى الأرض وترددها أربع مرات لتنشيط التطبيق، غير أنها تغرق في السبات أيضا للحفاظ على الطاقة إذا لم تستخدمها لفترة معينة. كما يمكن استخدامها ككرة سلة عادية، إذا قررت عدم اللجوء إلى التطبيق.
  ويوضح كراولي في حديث لـ«يو إس إيه توداي» أن الكرة تأتي بأوزان مختلفة، فالكرة المستخدمة في الكليات، وعلى مستوى المحترفين هي بوزن 580 إلى 650 غراما. أما الكرة هذه فهي بزنة 600 غرام مستوفية شروط الحجم الكامل كلها.
  وتقول الشركة الصانعة إن التطبيق يدوم نحو ثماني ساعات في الشحنة الواحدة، كما أن شحنها مجددا عملية بسيطة عن طريق رقعة الشحن اللاسلكي التي تأتي معها. وكمكافأة إضافية، يمكن استخدام هذه الرقعة لشحن الهواتف المهيأة للشحن اللاسلكي، مثل هاتف «غوغل نيكسز 5» مثلا. والكرة مكفولة لمدة سنة واحدة. وخلال الاستخدامات الثقيلة للكرة، فقد يتآكل جلد الكرة الخارجي أسرع من الإلكترونيات الموجودة في داخلها، وفقا لكراولي. وتنوي «إنفو موشن» تطبيق هذه التقنية على كرات القدم، ومع إضافة تطبيق بنظام «أندرويد» أيضا.