أفضل أجهزة الكروم بوك لعام 2019 

تعتبر أجهزة الكروم بوك من أفضل اللابتوبات الاقتصادية التي تعمل بالنظام التشغيلي «كروم». وتأتي هذه اللابتوبات مجهّزة لتقديم الخدمات السحابية التي باتت شائعة في الحياة العملية العصرية. كما أنّها رائعة لمشاهدة الأفلام والاستماع للموسيقى و-أو تصفّح الإنترنت طبعاً.- أفضل الخياراتلا تخلو هذه الأجهزة من بعض القيود طبعاً، ولكن في حال كانت ميزانيتكم لا تحتمل مبلغا من أربعة أرقام كما هو الحال مع أسعار أجهزة ماك، وكنتم ممن يستخدمون اللابتوب في المنزل أو المكتب أو المدرسة، لا شكّ في أنّ الكروم بوك هو من أفضل الخيارات بالنسبة لكم.فيما يلي، ستتعرّفون إلى أفضل أربعة أجهزة الكروم بوك اختبرها وقيّمها خبراء موقع «سي نت».لينوفو يوغا كروم بوك سي 630 Lenovo Yoga Chromebook C630. السعر: بين 639.97 و705.00 دولار. - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز). - الإيجابيات: شاشة عرض 4 كيه رائعة ستشعركم بمتعة كبيرة أثناء استخدام الجهاز بوضعي اللابتوب والجهاز اللوحي. يتميّز «لونوفو يوغا» بتصميم متين من الألمنيوم، وأداء عالٍ وخدمة بطارية طويلة. - السلبيات: لوحة مفاتيحه هشّة بعض الشيء، ولا يضمّ قلماً رقمياً، فضلاً عن أنّه لا يتيح لكم تحميل وتشغيل التطبيقات المصممة لويندوز و«ماك OS» على نظام «كروم». - الخلاصة: بسعر أقل بمئات الدولارات عن نظيره من ويندوز، يقدم لكم «لونوفو يوغا كروم بوك سي 630» شاشة 4 كيه مميّزة ومتعدّدة الاستخدامات في جهاز متين من جميع النواحي.«إتش. بي. كروم بوك × 2» HP Chromebook x2. السعر: بين 465 و496.75 دولار. - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز). - الإيجابيات: في هذا الجهاز، سيتيح لكم التصميم المرن التحوّل من وضع اللابتوب إلى الجهاز اللوحي، وبالعكس. يضمّ قلماً رقمياً ولوحة مفاتيح، ويتميّز بشاشة جميلة وعالية الاستجابة. يأتي «إتش بي كروم بوك × 2» مجهّزاً بكاميرتين ومكبّرات صوت ممتازة، إلى جانب مجموعة متنوعة وكافية من منافذ الاتصال، وخدمة بطارية مرضية. - السلبيات: السعة التخزينية المدمجة محدودة ولا تتجاوز 32 غيغابايت، ولوحة مفاتيحه هشّة بعض الشيء. - الخلاصة: ينتمي «إتش بي كروم بوك × 2» إلى فئة أفضل لابتوبات أجهزة الاثنين في واحد، خاصة أنه يجمع بين التصميم الفعّال والأداء العالي والعرض الأنيق بسعر لا يقاوم.«إيسر كروم بوك 15» Acer Chromebook 15. السعر: بين 231.23 و307.14 دولار. - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز). - الإيجابيات: يعتبر «إيسر كروم بوك 15» جهازاً عصرياً بشاشة كبيرة 15.6 بوصة. يأتي مع لوحة مفاتيح مزوّدة بإضاءة خلفية، وشاشة لمس، ومكبرات صوتية قويّة، بالإضافة إلى خدمة بطارية طويلة. - السلبيات: شاشته باهتة، ويعاني من بعض العوائق في نظام تشغيله، فضلاً عن أنه مجهّز بوحدة معالجة مركزية متواضعة تضعف أداءه. - الخلاصة: كواحد من أكبر أجهزة الكروم بوك، يمكن القول إن سعر هذا المنتج من «إيسر» مثالي لأي شخص مهتمّ بشراء جهاز للاستخدامات الإلكترونية الأساسية.«غوغل بيكسل بوك» Google Pixelbook السعر: بين 1389 و1649 دولارا. - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز). - الإيجابيات: يتميّز هذا الجهاز بتصميم أنيق وقابل للتعديل. يضمّ شاشة لمس متينة بألوان ساطعة ومبهرة، ويقدّم لكم أداءً سريعاً، ومرناً، دون أي تأخير ومماطلة، ويضمّ زراً مخصّصاً وفعّالاً لمساعد غوغل. - السلبيات: باهظ الثمن، وعليكم شراء قلمه الرقمي بشكل منفصل، وينطوي على ضوابط نظام كروم المدمج نفسها الموجودة في سائر الأجهزة. - الخلاصة: يتألّف هذا الجهاز من قطع متطوّرة ويأتي بتصميم هجين رائع، ولكنّه لا يستحقّ السعر الباهظ الذي يباع به.
 - «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»