«ثينك باد إكس 1 نانو»... لابتوب سريع وسهل الاستخدام  

أنا من مستخدمي منتجات «أبل» وأجهزة «ماك»... كنت كذلك وما زلت وربّما سأبقى منهم إلى الأبد. ولكن بعد استخدام لابتوب «ثينك باد إكس 1 نانو» ThinkPad X1 Nano من «لينوفو»، يمكنني القول إنّ تأثيره كان أكثر من مجرّد إثارة اهتمامي.
  حصلتُ على هذا اللابتوب لاختباره من أحد ممثلي «لينوفو» الذي عرّفه على أنّه قوّة عملية خفيفة كالريشة على شكل لابتوب عصري قليل الوزن، يتميّز بأداءً عالٍ، وشاشة ساطعة، وخصائص صوتية مذهلة، ومنافذ اتصال سابقة لأوانها... أي أنّه اللابتوب المثالي للعمل من أي مكان.الآن، وبعد اختبار «ثينك باد إكس 1»، يمكنني القول إنّ كلّ ما ذكر أعلاه صحيح... إنّه رائع ومصمم ليلائم أي مستخدم سواء كان للتجارة أو العمل المكتبي أو الاجتماعات الافتراضية، وحتّى للاستخدام اليومي في المنزل والانتقال من غرفة إلى أخرى.كنتُ في المكتب ذلك اليوم اتفاخر أمام زميلي (الذي يعتبر من مستخدمي أبل الأوفياء أيضاً) بهذا اللابتوب وأوّل سؤال طرحه كان «لماذا؟» حسناً، سأقول لكم لماذا. بعد وصل اللابتوب باتصال USB - C مستخدماً محوّل الطاقة الخاص بجهاز ماك بوك برو، انطلق اللابتوب فوراً واتّصل بالواي - فاي، وبدأتُ التصفّح في غضون ثوانٍ. لا شكّ في أنّ مهمّة بسيطة كهذه لن تكون صعبة على لابتوبٍ جديد، ولكنّ السرعة وسهولة الاستخدام تركتا انطباعاً أولياً رائعاً. بشكلٍ عام، سار التصفّح ومشاهدة الفيديوهات ومراجعة البريد الإلكتروني بسلاسة، فضلاً عن أنّ «ثينك باد إكس 1» أظهر سرعة لافتة وخالية من أي تباطؤ في تعدّد المهام وحتّى مع تشغيل حفلة موسيقية على يوتيوب في الخلفيّة.توجد الكثير من الخصائص الأساسية التي يجب مراعاتها عند شراء لابتوب، وحجم الجهاز يحتلّ رأس القائمة. يبلغ مقاس اللابتوب الذي اختبرته 13 بوصة ويأتي مع شاشة لا تعمل بتقنية اللمس بنسبة امتداد 16:10، وهيكلٍ خارجي كلاسيكي أسود اللون (مقاسه 11.53 بـ8.18 بـ0.66 بوصة) يزن نحو 1.2 كلغم.تبلغ دقّة عرض شاشته 2 كيه (2160 بـ1350 بيكسل) مع مقاومة للسطوع وميزة «دولبي فيجن» تعرض فيديوهات صافية وشديدة الوضوح، مع صوتٍ رائع ينتجه نظام مكبر الصوت الرباعي «دولبي آتموس». يتيح لكم اللابتوب أيضاً الاتصال بمكبّرات صوتٍ خارجية عبر اتصال البلوتوث 5.2 المدمج فيه.
  يضمّ الجهاز معالج إنتل كور i5 - 1130G من الجيل الحادي عشر، ومحرّك SSD بسعة 256 غيغابايت، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 16 غيغابايت، ونظام تشغيلي ويندوز 10 برو 64. تجدون زرّ التشغيل الأساسي في الجهة اليمنى منه، ويضمّ منفذي «ثاندربولت» في الجهة اليسرى مع اتصال 3.5 ملم للسمّاعات.يأتي «ثينك باد إكس 1 نانو» مع لوحة مفاتيح معيارية تتوسطها عصا تحكّم مطاطية حمراء، وشريحة تتبّع 3.9 بـ2.3 بوصة أسفل لوحة المفاتيح، مع أزرار في اليمين واليسار، وقارئ بصمة، وفتحات لمكبّر الصوت في أعلى يمين لوحة المفاتيح. خلال الاستخدام، ستلاحظون أنّ أي مفتاح تريدون استخدامه موجود في مكانه الصحيح ويعمل بسلاسة تامّة.يتيح لكم الجهاز التواصل بالاتجاهين (تلقّي وإرسال) عبر ميكروفونات محيطية، وكاميرا ويب هجينة بأشعّة فوق الحمراء 720 إتش دي، يعملان كلاهما بشكلٍ رائع في المؤتمرات الافتراضية. وإلى يمين الكاميرا، ستجدون ميزة ستحبّونها كثيراً، وهي غطاء للعدسة يضمن لكم حماية الأمن والخصوصية. يقدّم لكم الجهاز خدمة بطارية تصل إلى 13 ساعة.يزوّد اللابتوب مستخدمه بمزايا أمنية عديدة، أبرزها قارئ بصمة، وراصد للوجود البشري، وتسجيل دخول دون احتكاك. اختُبر لابتوب «ثينك باد» من «لينوفو» وفقاً للشروط العسكرية من المستوى الثاني عشر، ما يعني أنّ المستخدم سيحظى بكومبيوتر متين يصمد أمام أصعب الظروف.يمكنكم اصطحابه معكم إلى جانب حمّام السباحة لأنّه مقاومٌ للمياه وحتّى للسقطات. تتضمّن المعايير العسكرية اختبارات تشغيلية في ظروفٍ وحرارة تتراوح بين - 25 و62.7 درجة مئوية.يأتي الجهاز بنماذج أخرى مزوّدة بخيارات مختلفة على مستوى المعالج والشاشة والذاكرة.ما زلتُ من مستخدمي «أبل» و«ماك»، ولكنّني لن أنكر أنّ «ثينك باد إكس 1» جعلني أعيد التفكير بالأمر. سعر الجهاز عبر موقع الشركة 1133.55 دولار.* خدمات «تريبيون ميديا»