هاتف «واي 9 إس»... مواصفات متقدمة بتصميم جميل وسعر منخفض 

ما رأيك بالحصول على هاتف بشاشة كبيرة ودعم لتقنيات الذكاء الصناعي يقدم أداء مرتفعا ومستشعر بصمة وكاميرا تنبثق من أعلى الجهاز، كل ذلك بسعر منخفض؟ هذه المزايا موجودة في هاتف «هواوي واي 9 إس» Huawei Y9s الذي يتبع لفئة الهواتف ذات المزايا الأساسية، والذي اختبرته «الشرق الأوسط» ونذكر ملخص التجربة.
 بداية، تصميم الهاتف أنيق وجميل، ويشابه تصميم هاتف «بي 30» المتقدم من حيث موقع الكاميرات الخلفية وتدرج ألوان الجهة الخلفية الزجاجية. وسيلاحظ المستخدم فورا القطر الكبير للشاشة الذي يبلغ 6.59 بوصة، وهي واضحة للقراءة والتصفح ومشاهدة عروض الفيديو واللعب بالألعاب الإلكترونية. وتم تصميم الخلفية الزجاجية بطريقة تجعلها تعكس الضوء بنسب مختلفة (21 طبقة)، الأمر الذي ينجم عنه تدرج طبيعي للضوء، إلى جانب الأطراف المنحنية للشاشة التي تنساب بين الجهتين الأمامية والخلفية للهاتف، وتوفير تجربة أكثر راحة وثباتا في يد المستخدم. مستشعر البصمة مدمج في زر التشغيل الجانبي، وذلك لاستخدام زر واحد لأغراض متعددة.
 ويقدم الهاتف 3 كاميرات خلفية، الأولى هي الرئيسية وتعمل بدقة 47 ميغابكسل، والثانية للتصور بالزوايا العريض وتلتقط الصورة بدقة 8 ميغابكسل، والثالثة لقياس بُعد العناصر عن المستخدم بدقة 2 ميغابكسل. ويستخدم الهاتف خوارزميات الذكاء الصناعي لإضاءة الصور بشكل مجسم 3D Portrait Lighting وللتعرف على 22 حالة تصوير وأكثر من 500 مشهد وتعديل خصائص الكاميرا آليا بسرعات لن يلاحظها المستخدم كما يقدم الهاتف نمط التصوير الليلي الذي يتيح تعرضا طويلا للصورة يصل حتى 6 ثوان، وذلك بهدف الحصول على جودة صور عالية جدا وذات إضاءة ممتازة في أقل الظروف وفرة للضوء، مع توفير القدرة على تثبيت الصورة خلال فترة التصوير متعددة الثواني.
 وبالنسبة للكاميرا الأمامية لالتقاط الصور الذاتية «سيلفي»، فتبلغ دقتها 16 ميغابكسل، وهي تنبثق أمام المستخدم بمجرد تشغيل نمط التصوير الذاتي، وستستشعر سقوط الهاتف وتختفي داخله بسرعة قبل وصوله إلى الأرض، وذلك لحمايتها من الضرر. وتستخدم هذه الكاميرا تقنيات الذكاء الصناعي لرفع جودة الإضاءة في الصورة، وخصوصا عندما يكون هناك مصدر ضوء قوي خلف المستخدم. وتستطيع تقنية الذكاء الصناعي التعرف على 8 حالات للتصوير وتعديل الإعدادات وفقا لذلك. وتقدم الكاميرا مؤثرات بصرية احترافية لتعديل الصور الذاتية قبل مشاركتها مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية المختلفة.
 جودة الصور الملتقطة جيدة جدا، وخصوصا الصور ذات الزوايا العريضة، سواء في الليل أو النهار.
 وتبلغ دقة الشاشة 1080 × 2340 بكسل وهي تعرض الصورة بكثافة 391 بكسل في البوصة الواحدة، مع استخدام معالج «كيرين 710 إف» Kirin 710F ثماني النواة (4 أنوية بسرعة 2.2 غيغاهرتز، و4 أخرى بسرعة 1.7 غيغاهرتز، وفقا للحاجة)، و6 غيغابايت من الذاكرة للعمل و128 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة التي يمكن رفعها بـ512 غيغابايت إضافية من خلال منفذ بطاقات «مايكرو إس دي» المحمولة للحصول على 640 غيغابايت من السعة التخزينية الإجمالية. ويقدم الهاتف منفذا للسماعات الرأسية، وهو يدعم استخدام شريحتي اتصال (أو شريحة اتصال واحدة وشريحة الذاكرة الإضافية «مايكرو إس دي»)، إلى جانب دعم شبكات «واي فاي» (b وg وn) و«بلوتوث 4.2» اللاسلكية وقدرته على استقبال بث الراديو «إف إم». وتبلغ شحنة البطارية 4000 ملي أمبير - ساعة وهي تكفي لاستخدام ليوم كامل، ويبلغ سمك الهاتف 8.8 مليمتر ويبلغ وزنه 206 غرامات، وهو يعمل بنظام التشغيل «آندرويد 9.0» بدعم كامل لتطبيقات وخدمات «غوغل».
 واستطاع الهاتف تشغيل الكثير من الألعاب المتطلبة، ومنها PUBG Mobile وCall of Duty Mobile دون أي إعاقة أو توقف لحظي للرسومات، وذلك بفضل معالج الرسومات المتقدم المدمج في الهاتف من طراز Mali - G51 MP4، وهو يدعم نمط راحة العين الذي يزيل الضوء الأزرق الضار أثناء الاستخدامات المطولة، وخصوصا في الليل. الهاتف متوافر في المنطقة العربية بلوني الكريستال أو الأسود، وبسعر 1099 ريالا سعوديا (نحو 293 دولارا).