نظارات جديدة للواقع الافتراضي مقابل 69 دولارًا  

تبدو نظارة الواقع الافتراضي من القطع المثيرة للسخرية، لأنها تشبه نظارة من زجاجات كوكاكولا. ولكن مع إضافة تقنيات بصرية مبتكرة، تمكن مصمموها من جعلها وسيلة سهلة ورخيصة لمشاهدة تطبيقات الواقع الافتراضي والاستمتاع بها.تبدو «ويراليتي سكاي» Wearality Sky كما لو كانت زوجا ضخما من النظارات مع وصلة معدنية تسمح لك بوضع هاتف ذكي كبير الحجم في حامل يبعد بضع بوصات عن العدسات.ورغم مظهرها المضحك، فإنها مريحة للمشاهدة أكثر من نظارات «سامسونغ» «غيير في آر» الثقيلة حول وجهك.كما تعد نظارات «ويراليتي» البديل الأقل تكلفة لنظارات الواقع الافتراضي «أوكيلوس ريفت»، و«فايف» من «إتش تي سي»، التي تستخدم تقنيات ابتكرتها شركة «فالف».ويقول ديفيد سميث، المدير التنفيذي لشركة «ويراليتي»: «يبدو شكلها مثيرا للسخرية نوعا ما، ولكن الأجهزة الأخرى تبدو كما لو كانت مثل تلك الخوذات المستخدمة في سلسلة أفلام حروب الفضاء. نحن ما زلنا في العصر البدائي بالنسبة لتلك الأجهزة، ولكننا سنبذل جهودا كبيرة لكي نجعل شكلها لطيفا، فعندما ستستخدمها حينها، لن ترى أمامك سوى جهاز الهاتف»
  * تصميم أرخصومن المتوقع أن يقل سعر «ويراليتي سكاي» كثيرا عن نظيراتها أو على الأقل لن يزيد سعرها عن 100 دولار عندما تطرح للبيع في أوائل يوليو (تموز) 2015 للممولين الأوائل لحملتها. وسيتمكن أول 250 ممولا على قائمة التمويل الجماعي من القيام بطلب النظارات، التي ستسلم لهم في أكتوبر (تشرين الأول) 2015. لقاء 49 دولارا. أمابالنسبة للآخرين، الذين قاموا بطلب النظارات، فيمكنهم الحصول عليها في أكتوبر  2015 مقابل 69 دولارا.وعند استخدام للنظارات فإنها تعمل بصورة ممتازة مع تطبيقات الواقع الافتراضي على شاشة هاتف «إل جي» الكبيرة، وتتضمن هذه التطبيقات تلك المصممة لـ«غوغل كارد بورد»، وهي منصة أرخص ثمنا للواقع الافتراضي حيث تستخدم الهاتف الذكي لجعل المستخدم يشعر وكأنه منغمس في بيئة افتراضية.ويقول سميث: «ننظر إليها باعتبارها جهازا في مرحلته الأولية يصلح للاستخدام ضمن نظام (غوغل كارد بورد). ونعتقد أنه في وضع ملائم يسمح له بالتطور، مع تحسن قدرات الهواتف الذكية وشاشات العرض. وقد يبدو كما لو كانت نظارات تشبه زجاجات كوكاكولا، ولكنه جهاز يقدم نتائج عالية الدقة؛ ففي مقابل التصميم المضحك هناك أداء عالي الكفاءة».وهذه التكنولوجيا ثمرة عمل الفريق المؤسس لشركة «ويراليتي»، ومقرها في مدينة ماونتن فيو بولاية كاليفورنيا الأميركية، التي انفصلت عن شركة «لوكهييد مارتن»، أكبر شركة مصنعة للأسلحة في العالم.وتمنحك العدسات، التي كانت تستخدم في الأصل في مجال صناعة الفضاء، والدفاع، لتوفير بيئة افتراضية أو واقعية معززة لأغراض تدريبية، مجال رؤية درجته 150 درجة، وهو أوسع من ذلك الذي تقدمه «أوكيلوس ريفت». وتعمل النظارة من «ويراليتي» مع أي هاتف ذكي بشاشة قياس 5 أو 6 بوصات. ومن المرجح أن يتمكن أي تطبيق مصمم في «يونيتي» من العمل مع «ويراليتي».واستغرق الفريق خمس سنوات من العمل لتطوير العدسات ذات التقنية الفائقة والتي يتم تثبيتها في الإطار البلاستيكي.يعمل الفريق على تصغير حجم، وسمك العدسات، التي ستستخدم في صناعة النسخة النهائية من الجهاز، وهي التي سوف تطرح للجمهور.ويضيف سميث قائلا: «مشكلة الاعتلال الذي يصيب تجارب المحاكاة، سببها بالأساس غياب مجال الرؤية؛ فعندما تنظر عبر نفق لن تجد معطيات خاصة بالرؤية الجانبية، وهو أمر بالغ الأهمية بالنسبة للمخ كي يستطيع الإنسان تحديد المواقع».