أجهزة لوحية متوسطة الحجم جديدة تنافس «آي باد ميني»  

تستمر الشركات في إطلاق أجهزة لوحية ذات مقاسات مختلفة، وتلاقي الأجهزة اللوحية متوسطة المقاس إقبالا كبيرا، نظرا لسهولة حملها وخفة وزنها، وسهولة القراءة من خلالها وكذلك وتصفح الإنترنت والتواصل مع الآخرين عبر شاشاتها. وسنستعرض في هذا الموضوع مجموعة من الأجهزة اللوحية من هذه الفئة التي أطلقت في الفترة السابقة.
  وطرحت شركة «لينوفو» جهاز «ثينكباد 8» (Thinkpad 8) اللوحي المصنوع من الألمنيوم وبحواف ناعمة مقصوصة بالليزر. ويقدم الجهاز شاشة يبلغ قطرها 8.3 بوصة تسمح بالحصول على تجربة الكومبيوتر المحمول من دون التضحية بمزايا الاتصال والشاشة ولوحة المفاتيح الكاملة. ويمكن وصل الجهاز بلوحة مفاتيح إضافية مع القاعدة أو الشاشة لاستخدامه ككومبيوتر شخصي محمول، أو بقلب الغطاء الإضافي لاستخدامه بوضعيات كثيرة لمشاهدة عروض الفيديو من دون حمل الجهاز باليد. ويقدم هذا الغطاء القدرة على التصوير من الكاميرا الخلفية من دون إزالة الغطاء الذي يحمي الكاميرا، وذلك بثني طرفه حتى تظهر الكاميرا كاملة من خلفه لالتقاط الصورة، وإعادة تلك المنطقة إلى مكانها بعد الانتهاء، مع تشغيل الجهاز لتطبيق الكاميرا فور ثني تلك المنطقة.
  ويمكن عرض الصور من الجهاز لاسلكيا باستخدام تقنية «ميراكاست» (Miracast)، تقنية لبث الصورة لاسلكيا بين جهازين باستخدام تقنية «واي فاي دايركت» بسرعات مرتفعة) أو عرضها على التلفزيون من خلال منفذ «مايكرو إتش دي إم آي». ويعمل الجهاز معالج «إنتل باي تريل» (Bay Trail) بسعة تخزينية تبلغ 128 غيغابايت، مع استخدام نظام التشغيل «ويندوز 8 برو»، والقدرة على الاتصال بشبكات الجيل الرابع للاتصالات، وتقديم منفذ «مايكرو يو إس بي 3.0». ويبلغ سعر الجهاز نحو 500 دولار أميركي. وينافس «ثينكباد 8» جهاز «آي باد ميني» بشكل مباشر، ولكنه يقدم سعة تخزينية، ولكن بسعر أقل (500 مقارنة بـ829 دولارا لإصدار 128 غيغابايت) وبالسعر نفسه ولكنه يقدم القدرة على استخدام برامج «ويندوز» لمن يرغب بالعمل أثناء التنقل، وهو أفضل من «نيكزس 7» من حيث قطر الشاشة الأكبر، إلا أن «ثينكباد 8» أعلى سعرا بنحو 150 دولارا.
  ومن جهتها طرحت شركة «إيسر» جهاز «آيكونيا تاب 7 إتش دي» (Iconia Tab 7 HD) اللوحي الذي يقدم وظائف صوتية متقدمة والقدرة على الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الجيل الثالث للاتصالات، في تصميم أنيق وسهل الحمل. ويتميز الجهاز باستخدام طلاء مقاوم للبصمات ورؤوس الأصابع، الأمر الذي يحد من ظهور البقع ويسهل تنظيف الشاشة بشكل كبير. وتبلغ سماكة الجهاز 8.9 مليمتر، ويبلغ وزنه 298 غراما فقط، الأمر الذي يسهل حمله أثناء إجراء المكالمات الهاتفية وتصفح الإنترنت.
  ويبلغ قطر شاشة الجهاز سبع بوصات، وتستطيع عرض الصورة بدقة «800x1280 بيكسل» وتسمح مشاهدة الصور من زوايا مشاهدة واسعة. ويعمل الجهاز بواحد غيغابايت من الذاكرة ويقدم 16 غيغابايت من السعة التخزينية الداخلية مع القدرة على رفعها بـ32 غيغابايت إضافية من خلال منفذ «مايكرو إس دي». ويستخدم الجهاز كاميرا خلفية تعمل بدقة «5 ميغابيكسل»، ويدعم تقنيات «بلوتوث» و«واي فاي» اللاسلكية، ويستخدم معالجا رباعي النواة، ويعمل بنظام التشغيل «آندرويد 4.4 كيتكات»، وتستطيع بطاريته العمل لنحو ست ساعات من المحادثات. ويبلغ سعر الجهاز نحو 206 دولارات، وهو متوافر في الأسواق العربية بدءا من الشهر الحالي.
  هذا وتجدر الإشارة إلى أن جهاز «آي باد ميني» الذي أطلق الجيل الثاني منه نهاية العام الماضي، يمتاز بتصميمه الأنيق والفاخر، وجودة الصورة العالية المعروضة على شاشته. وللمقارنة مع الأجهزة المطروحة فإن قطر شاشته يبلغ 7.9 بوصة، وهو متوفر في أربع سعات تخزينية: 16 و32 و64 و128 غيغابايت، وبإصدار يدعم شبكات «واي فاي» اللاسلكية فقط، وآخر يدعم «واي فاي» وشبكات الجيل الرابع للاتصالات. وتبلغ سماكة الجهاز 7.0 مليمتر ويبلغ وزنه يبلغ 330 غراما، وتبلغ دقة شاشته «1536x2048 بيكسل» بكثافة 326 بيكسل للبوصة، وهو يستخدم معالجا ثنائي الأنوية بسرعة 1.3 غيغاهيرتز وذاكرة بسعة واحد غيغابايت، مع تقديم كاميرا خلفية تعمل بدقة «5 ميغابيكسل»، وكاميرا أمامية بدقة 1.2 ميغابيكسل، مع قدرة بطاريته على العمل لعشر ساعات من الاستخدام. وتبلغ أسعار الجهاز 399 و499 و599 و699 دولارا أميركيا لإصدار «واي فاي» ووفقا للسعة المرغوبة، و529 و629 و729 و829 دولارا أميركيا لإصدار «واي فاي» وشبكات الجيل الرابع، وفقا للسعة المرغوبة أيضا.
  ويواجه هذا الجهاز منافسة حادة في سوق الأجهزة اللوحية متوسطة الحجم، ومنها «كيندل فاير» (Kindle Fire) من «أمازون» (يبلغ سعره 159 دولارا أميركيا)، و«نيكزس 7» (Nexus 7) من «غوغل» (بسعر 199 دولارا أميركيا)، وأجهزة أخرى كثيرة، مثل «سامسونغ غالاكسي تاب 7» (Samsung Galaxy Tab 7) و«أسوس ترانسفورمر» (Asus Transformer) و«بارنز &amp; نوبل نوك» (Barnes Noble Nook)، وغيرها.