أفضل المنصات الصوتية لموسم الأعياد 

مع استمرار بقاء معظم الناس في منازلهم، يمضي كثيرون منا وقتاً أطول مسمّرين أمام التلفزيون لمشاهدة البرامج والاستماع إلى الموسيقى. لهذا السبب، قد تبدو فكرة الهدايا المرتبطة بهذه النشاطات منطقية إلى حد بعيد هذا العام. يمكنكم مثلاً الذهاب نحو أجهزة التدفق الإنترنتي أو التقنيات الصوتية التي تزيد من روعة أداء التلفزيونات الذكية. إذا كان أحد الأصدقاء مثلاً لا يزال يستمع إلى تلفزيونه عبر المكبرات الصوتية المدمجة فيه، فلا شك في أنه سيشعر بامتنانٍ كبير إذا أهديتموه منصة صوتية متطورة يستخدمها لسنوات مقبلة. أفضل منصّة صوتية بأقلّ من 200 دولار «فيزيو في21 (Vizio V21)»: تضمّ منصّة «فيزيو في21» الصوتية قناتين تزوّدان المستخدم بمجموعة من الاتصالات؛ أبرزها الواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح «HDMI». وإذا كنتم مستعدّين لدفع مبلغ 200 دولار، فستحصلون على نوعية صوتٍ متفوّقة، بالإضافة إلى مضخّم صوتي لاسلكي، أي إن هذا الجهاز سيعفيكم من فوضى الأسلاك المنتشرة في الغرفة. أفضل منصّة صوتية بأقلّ من 100 دولار «كرييتف ستيج (Creative Stage)»: تقدّم هذه المنصّة لمستخدميها كل ما يحتاجونه على صعيد التجهيزات الصوتية لتلفزيون صغير أو نظام لعب إلكتروني من منفذ الواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح «HDMI»، إلى مضخّم صوتٍ منفصل وعرض بصري واضح. كما أنّها تقدّم نوعية صوتية أفضل بـ«سنوات ضوئية» من منصّات أخرى، وبسعر 100 دولار فقط. تلبّي «كرييتف ستيج» والمضخّم الصوتي الذي يأتي معها المعيار المطلوب لتجربة ألعاب إلكترونية حماسية على جهاز الكومبيوتر، وبسعر ينافس سعر تلفزيون صغير. أفضل منصّة صوتية لخدمات التدفّق «روكو ستريم بار (Roku Streambar)»: تعدّ «روكو ستريم بار» الخيار الأفضل للأشخاص الذين يبحثون عن تحسين قدرات الصوت والتدفّق في تلفزيونهم بتكلفة متواضعة. تقدّم هذه المنصّة نظاماً ترفيهياً شاملاً مزوّداً بخاصيّة تدفّق ومكبّر صوت في وقت واحد مع مُدخِل فيديو بدقّة عرض «4 كيه» وإنتاج حواري ممتاز في وحدة سهلة الاستخدام. إذا أردتم أن تحدّثوا تلفزيوناً قديماً يملكه أحد أحبّائكم، فعليكم بـ«روكو ستريم بار»؛ لأنها أفضل وسيلة لذلك.* «سي نت» - خدمات «تريبيون ميديا»