«إس سي - 17» كومبيوتر محمول بشاشة فائقة الوضوح  

تشتهر شركة «إي في جي» بإنتاجها المتميز من بطاقات «جي فورس»، غير أنها عرضت كومبيوتر ألعاب محمولاً هو «إس سي - 17» SC - 17 Gaming. وهو أول لابتوب تنتجه الشركة على الإطلاق.يتصف جهاز «إس سي - 17» بأناقة الشكل، حيث يبلغ قطر شاشته 17 بوصة، وسمكه لا يتعدى 1.05 بوصة ويزن 8.5 رطل (الرطل 453 غراما). وربما ما يدهش في الأمر هو تصميم مهندسي شركة «إي في جي إيه» للغطاء بشكل احترافي، حيث بمقدورك تحريك الغطاء بسلاسة بإصبع واحدة، مقارنة بغيره من الأجهزة بنفس الحجم التي تتطلب استخدام اليدين لفتح وغلق الغطاء.* قدرة عاليةيتمتع الجهاز بقدرة عالية على تشغيل الألعاب، حيث إنه مزود بمشغل صور «جي فورس جي تي إكس 980 إم» قادر على العرض بدقة «4 كي» العالية الجودة، و60 هرتز. لكن طريقة العرض تلك غير مزودة بتكنولوجيا ألعاب نيفيدا جي سينك، غير أنه من المقرر إضافة خواص التزامن «سينك» العام الحالي. وتعمل شركة «إي في جي إيه» على وضع اللمسات الأخيرة على مشتملات الجهاز المعدنية حتى تنتهي من الأجزاء الداخلية باستثناء الذاكرة المتوقع أن تكون بقوة 2666 ميجاهرتز.وتقول «بي سي وورلد» إن الجهاز بارع في الألعاب، حيث إن السماعات صنعت بواسطة نفس مجموعة المصممين التي تصمم الصوت لشركتي «بوس» الصوتية و«آبل» الإلكترونية. وتفتخر شركة «إي في جي إيه» EVGA بنظام التبريد في الجهاز حيث يعمل اللابتوب في صمت تام حتى في حال تشغيله للعبة تومب رايدر بنظام ألترا غرافكس بسرعة 1080 بي. وللجهاز مأخذ «يو إس بي تايب سي»، و«إتش دي إم إي»، ومأخذا عرض ومحول طاقة صغير الحجم. وتأمل شركة «إي في جي إيه» في وضع اللمسات النهائية على النظام قبل عرضه تجاريًا.