تقنيات السينما المجسمة في هاتف «هايدروجين وان»  

أعلنت شركة «آر إي دي» RED بداية الشهر الحالي عن إطلاقها لهاتف «هايدروجين وان» لعرض الأفلام المجسمة بتقنيات الأبعاد الثلاثة من دون الحاجة إلى استخدام نظارات خاصة.
  وسوف تطلق «آر أي دي» فيلمين على شاشة «هايدروجين وان».
  ويتيح الهاتف الجديد الذي يبلغ ثمنه 1295 دولارا لمستخدميه التشارك بعروض الفيديو التي يصورونها. وتتوقع الشركة أن تسوق ما يقرب من 1.6 مليون هاتف منه في العام أي ما يقرب من 0.5 في المائة من مبيعات هواتف «سامسونغ».
  إلا أن الخبراء يقولون إن هاتف «هايدروجين وان» لن يتمكن من الإخلال بالوضع الحالي لسوق الهواتف الذكية التي تسيطر عليها شركتا «أبل» و«سامسونغ»، خصوصاً أن التصاميم الجديدة تتجه إلى صنع شاشات كبيرة وبطاريات بشحنة تمتد لعمر أطول وكاميرات متميزة وبرمجيات الذكاء الصناعي.