تجول إلكترونيًا في لندن.. من بيكاديللي إلى القصر الملكي 

من بين الأسباب الرئيسية لزيارة لندن تاريخها، ومسارحها، ومقاهيها، ومتاجرها. والآن، صار التنقل بين الشوارع ومواقع الجذب السياحي أسهل كثيرا من ذي قبل نظرا لمجموعة من التطبيقات المخصصة لتلك المدينة.
 * تجوال في لندنيعني التجوال في لندن في العادة الغوص في نظام مترو الأنفاق هناك، وهي وسيلة سريعة مقارنة بالحافلة أو المشي، غير أنها وسيلة واسعة النطاق وتسبب كثيرا من الارتباك. يمكن للسائحين الاستفادة القصوى من خيارات التنقل والتجوال في لندن من خلال تطبيق جديد على نظم الـ«آيفون» والـ«آندرويد» يعرف باسم «تيوب ماب» Tube Map من «إم إكس داتا» لخرائط الأنفاق.تعد خريطة الأنفاق هي أفضل دليل لنظام مترو الأنفاق في لندن، حيث يعرض التطبيق خريطة لشبكة الأنفاق هناك، كما يمكنك البحث عن محطة بعينها وتحديد مسار الرحلة. ويمكنك أيضا عرض محطات السكك الحديدية القريبة إذا كنت تخطط للسفر إلى خارج لندن، وسوف يعرض لك التطبيق أي المحطات التي يمكنك الانتقال بينها بسهولة. عند اتصال التطبيق بشبكة البيانات، يعمل التطبيق على إشعارك بالتأخيرات في مواعيد الرحلات، حتى إنه يعلمك بمواعيد إغلاق المحطات والقطارات المخطط لها. وهو تطبيق أنيق وسهل الاستخدام.يعد تطبيق «تايم أوت» Time Out من أفضل الحلول لرؤية بعض من معالم لندن السياحية، وهو تطبيق مجاني على نظم الـ«آيفون» والـ«آندرويد» وكذلك الهواتف العاملة بنظام «ويندوز». وهو عبارة عن مجلة إلكترونية، بها أقسام حول فعاليات الأسبوع والمطاعم الرائعة، وتخفيضات على العروض الخاصة للحفلات والفعاليات وورشات العمل.. وغيرها كثير. يمكنك البحث على قاعدة البيانات بتطبيق «تايم أوت» عن الفعاليات، والمقاهي، والمتاحف، والمعارض. وتحمل كل معلومة لموقع من مواقع الجذب السياحي نبذة مختصرة عنه، وتعليقات من مستخدمين آخرين، ومعلومات مفيدة مثل خريطة ذلك الموقع، ورقم الهاتف، ومواعيد الفعاليات.
 * معالم حديثةيسهل استخدام تطبيق «تايم أوت»، مع قوائم واضحة للانتقال والتجوال، كما يوجد به بعض الإضافات الأخرى مثل خيار الاتصال بسيارة من سيارات تطبيق «أوبر» من داخل تطبيق «تايم أوت». وربما عيبه الوحيد هو كثافة المعلومات المعروضة حتى إنك تخشى أن يفوتك منها شيء. وفي بعض الأحيان، تؤدي كثرة البيانات المعروضة إلى صعوبة تذكر أي الفعاليات أو الأماكن الذي أعجبك بشدة.ويأتي تطبيق «هايب» Hype بديلا مهما لتطبيق «تايم أوت». وهو تطبيق مجاني على أجهزة «آيفون». ويتمتع بتصميم أكثر مرحا عن «تايم أوت»، كما يركز على كل ما هو جديد لرؤيته أو فعله، بدلا من التركيز على المواقع السياحية التقليدية في لندن. وفيه أقسام موزعة حسب مناطق لندن؛ من الوسط إلى الشمال وحتى الجنوب. ويحتوي كل قسم منها على قائمة طويلة ومنسقة للفعاليات مثل العروض الفنية، والحانات والمطاعم الجديدة. وبالنقر على إحدى الصور تنتقل إلى الموقع، وتاريخ افتتاحه، وإضافات أخرى مثل معلومات الاتصال أو الأسعار.يعمل تطبيق «هايب» بشكل سلس، وهو ذو تصميم يعتمد على الصور، والتصفح السهل مما يجعله متعة من الاستخدام. والشكوى الوحيدة الصغيرة حيال التطبيق جاءت من إطالة النقر على زر «؟» متصورا أنه سوف ينقلك إلى صفحة البحث بدلا من صفحة التغذية المرجعية لتحسين كفاءة التطبيق. ومع ذلك، إذا كنت مهتما باستكشاف لندن بعيدا عن الزحام ومحاولة تجريب أشياء جديدة من التي يفضلها أهل لندن، فإن تطبيق «هايب» هو الأفضل بالنسبة لك.
 * تاريخ عريقتعد لندن مدينة للمشاة، ويقدم لك تطبيق دليل لندن «جيت» JiTT خدمة عظيمة من خلال إرشادك عبر الشوارع بينما يشير إلى المعالم البارزة في كل شارع ويوضح تاريخ كل معلم منها أثناء مرورك فيه. إنه يماثل الدليل الشخصي المسموع، وهو متصل بنظام تحديد المواقع العالمي، حيث تساعدك المعلومات والخريطة المرفقة على الشاشة في الانتقال من النقطة «أ» إلى النقطة «ب» في الوقت الحقيقي.يمكنك اختيار الاستماع لمعلومات حول مواقع معينة، مثل كنيسة ويستمنستر، أو تتبع أحد مسارات التطبيق المدمجة. وبالنقر على نقطة بالخريطة يوفر التطبيق لك مزيدا من المعلومات حول المكان على الشاشة وبطريقة الاستماع. القوائم بذلك التطبيق واضحة وبها تلميحات مفيدة. إنني أفضل الطريقة التي يمكنك بها تخصيص الجولات لتتوافق مع جدولك الزمني وتجنب الأماكن التي لا تود زيارتها. وعلى الرغم من أن التطبيق مجانيا على أجهزة الـ«آيفون» والـ«آندرويد»، فإن النسخة الكاملة بما فيها الإرشادات الصوتية الكاملة تتكلف خمسة دولارات.التاريخ في كل مكان في لندن، وأفضل الطرق للاستمتاع به هو استخدام تطبيق «ستريت ميوزيم» Streetmuseum. يعرض التطبيق كثيرا من الصور، والرسومات، واللوحات الشهيرة، أو التاريخية، في سياقها على الخريطة. وأعلى كل صورة هناك معلومات موجزة عنها. وأفضل الميزات بالتطبيق هي العرض ثلاثي الأبعاد للصور، حيث يمكنك ضبط كاميرا هاتفك الجوال على مشهد الشارع ويقوم التطبيق بعرض الصورة التاريخية التي تتماثل مع مشهد لندن في القرن الحادي والعشرين التي تراها فعليا على هاتفك. إنه تطبيق أنيق للغاية، وهو مجاني على أجهزة الـ«آيفون» والـ«آندرويد».تذكر فقط مراجعة تطبيق الطقس على هاتفك الذكي قبل المضي لاستكشاف لندن، فإن تقلبات الأحوال الجوية هي أكثر ما تشتهر به لندن.