مبتكرات تقنية.. تعينك على النوم  

يعد النوم، مثله مثل النظام الغذائي والتدريبات الرياضية، مكونًا رئيسًا للتمتع بحياة صحية. إلا أن الدخول في حالة من الاسترخاء غالبًا ما يكون أسهل في قوله عن فعله. وسواء كنت ترغب في سنة خفيفة أو نوم عميق، إليك بعض المبتكرات التقنية الجديدة التي قد تساعدك على النوم بصورة أفضل.* أدوات للنوم- سوبرماكس ذي ترتل SuperMax the Turtle 22 دولارًا. استقى «سوبر ماكس ذي ترتل» (السلحفاة سوبرماكس) إلهامه من ماكس ويلفورد، وهو صبي في الثامنة من عمره يعاني من سرطان المخ. ويعتبر نسخة أصغر من «تويلايت ترتل» الصادر عن «كلاود بي»، وهو مصباح إضاءة علاجي ليلي مخصص للأطفال. ومثل سابقه الأكبر، يوفر «سوبرماكس» إضاءة ليلية على صورة نجوم على جدران وسقف الغرفة، مما يساعد في التخفيف من رهبة الظلام. ويطفئ المصباح أنواره ذاتيًا بعد 45 دقيقة. وعلى خلاف «تويلايت ترتل» المصنوع من القطيفة، فإن «سوبرماكس» مصنوع بأكمله من البلاستيك، لذا يسهل تنظيفه وتعقيمه داخل مراكز الرعاية والمستشفيات. وجرى تخصيص جزء من عائدات مبيعات «سوبرماكس» إلى مشروع «ماكس لوف»، وهي مؤسسة غير هادفة للربح ترمي لمحاربة سرطان الأطفال.- جوبون أب 3 Jawbone Up3 180دولارًا. بمقدور غالبية الأجهزة المعنية بمراقبة النوم إخبارك بما إذا كنت قد مررت بليلة عصيبة، لكنك غالبًا ما تكون مدركًا لذلك بالفعل عندما تستيقظ في الصباح. لذا، فإن «جوبون» من «أب 3» يمضي خطوة إضافية للأمام عبر تحليله للنوم واللياقة البدنية والنظام الغذائي والبيانات البيئية بهدف تحسين العادات الليلية لديك.على سبيل المثال، يمكن لتطبيق «سمارت كوتش» توجيهك إلى تعديل مستوى الإضاءة أو درجة حرارة الغرفة. وقد نصحني الجهاز الذي استخدمته بالامتناع عن تناول مشروبات تحوي كافيين ليلاً - ورغم أن هذا ليس من النصائح الجديدة، فإنه كان من الجيد أن أجد من يذكرني بأهمية ذلك. وتستمر بطارية الجهاز لمدة سبعة أيام، ويتوافر الجهاز في أربعة ألوان: الأحمر الداكن والأزرق الغامق والأصفر والأخضر.* أجهزة مراقبة- أورا كونكتيد ألارم كلوكAura Connected Alarm Clock  190دولارًا. يتوافر نظام «أورا» للنوم من «ويتينغز» منذ قرابة عام، وهو مزيد من نظام لمراقبة النوم وآخر للمعاونة عليه. ويتضمن النظام جهاز استشعار لفراش النوم ومصباح إضاءة جانبية وجهازا صوتيا، لكن الجهاز طرح بالأسواق بسعر 300 دولار، وهو سعر مرتفع. وربما أدركت «ويتينغز» أن السعر وحده كفيل بأن يفقد العملاء قدرتهم على النوم، لذا قررت طرح الجهاز الصوتي بصورة منفصلة.ويحمل الجهاز الصوتي اسم «أورا كونكتيد ألارم كلوك»، ولا توجد به أزرار، لكنه حساس تجاه اللمس. مثلاً، عند النقر عليه من أعلى، يضيء الجهاز، وعند المسح عليه جانبًا يجري تعديل الإضاءة. أما المنبه فيرمي لإيقاظ النائم بالصوت والإضاءة، وتجري برمجته بالاعتماد على تطبيق «ويتينغز هيلث ميت»، الذي يراقب كذلك درجة الحرارة ومستوى الضوضاء في غرفة النوم. كما أعلنت «ويتينغز» عن شراكة مع شركة الخدمات الموسيقية «سبوتيفاي»، ما يتيح لها استغلال المخزون الموسيقي لدى الأخيرة الذي يضم 30 مليون أغنية.- دريم ساينسDreamScience  مائة دولار. تصف شركة «أوريغون ساينتيفيك» «دريم ساينس» باعتباره «صديقا يساعد على النوم يعتمد على موجات المخ»، حيث من المفترض أن يوجه موجات معينة في المخ من خلال الصوت للمعاونة على الدفع إلى النوم أو إيقاظ النائم. يتوافر لدى «دريم ساينس» 20 صوتًا يمكن برمجتها وستة أنماط للإضاءة. وللمعاونة على النوم، يعمد الجهاز إلى تخفيف إيقاع ومستوى الصوت تدريجيًا، الأمر الذي ترى الشركة المنتجة أنه يساعد في تهدئة العقل والجسم معًا. ورغم أن الأزرار العادية لدى «دريم ساينس» تبدو قديمة الطراز، فإن الجهاز يوفر خيارات واسعة ومتنوعة للحصول على النوم والاستيقاظ، كما تتوافر لدى الجهاز بطاريات ما يجعله مناسبًا للسفر.* الحد من التوتر- ميكرونMicron  70 دولارًا. تشير دراسات إلى أن الإضاءات الصناعية الصادرة عن شاشات إلكترونية يمكنها إعاقة قدرة المخ على النوم. وعليه، فإن خبراء نوم أوصوا بإغلاق هذه الأجهزة عند النوم. أما بالنسبة للراغبين في إلقاء نظرة سريعة على البريد الإلكتروني قبل الاستغراق في النوم، فإن باستطاعتهم الاستعانة بغطاء العين الذي ابتكرته شركة «غونار» ويتميز باللون الكهرماني، للحد من التوتر الذي تتعرض له العين ويعيق الإضاءة الزرقاء الصادرة عن أجهزة الهاتف النقال. ويتوافر الغطاء في صورتين، واحدة تناسب المكتب، وهي مصممة بسمك أخف بحيث يمكن ارتداؤها أسفل سماعات وشكل أكثر تقليدية. أما الصورة الثانية فتحمل اسم «ميكرون» وبها إطار أسود سميك.- سماعات رأس وان فويس سليب 1Voice Sleep Headphones  49 دولارًا. لن تكون الأجهزة التي تعينك على النوم ذات نفع حقيقي إذا أثارت ضيق شريكك بالغرفة؛ لذا فإن الساعين لقدر أقل من الجلبة يمكنهم الاستعانة بـ«وان فويس سليب هيدفونز»، وهي عبارة عن قناع للعين مصنوع من بولي يوريثان ومواد كيماوية أخرى، ومضاف إليه قطيفة ناعمة، بجانب سماعات يتم ارتداؤها فوق الأذن مدمجة داخل القناع. ويغطي القناع جزءا كبيرا من الوجه، مما يجعل العينين مغلفتين بالظلام، بينما يتسرب الصوت إلى داخل الأذنين.