تعرف على أهم مزايا نظام «آندرويد» الجديد  

بدأ نظام التشغيل «آندرويد نوغا 7.1.1» بالانتشار على الأجهزة المحمولة، وخصوصا مع إطلاق كبرى الشركات تحديثات برمجية لأجهزتها، تحتوي على هذا الإصدار، مع اقتراب إطلاقه خلال الأشهر القليلة المقبلة على مجموعة من الأجهزة الأخرى. وسنتعرف في هذا الموضوع على أهم المزايا التي يقدمها النظام، والتي ستجعل المستخدم يشعر براحة أكبر سواء على صعيد الاستخدام اليومي، وحماية الجهاز من الاختراقات الأمنية، ورفع مستويات الأداء، ودعم لتقنيات الواقع الافتراضي، وغيرها.* تطوير تجربة الاستخدامويقدم النظام القدرة على تقسيم الشاشة وتشغيل عدة تطبيقات في آن واحد، كل في قسم، الأمر الذي كان موجودا في السابق على شكل اجتهادات للشركات المصنعة للهواتف الجوالة وبطرق مختلفة، ليصبح الآن قياسيا ومبنيا داخل نظام التشغيل. وتم تصغير حجم أيقونات قائمة التنبيهات لتتسع للمزيد منها، مع القدرة على عرض المزيد من التنبيهات و«تجميع» عدة تنبيهات لتطبيق واحد وعرضها سويا.ويقدم الإصدار كذلك نمطا مطورا لتوفير الطاقة، بحيث يراقب ما إذا كان الجهاز متصلا بالكهرباء أم لا، وإذا كانت الشاشة مقفلة ولكن الجهاز يتحرك، ليتم خفض عمليات الاتصال بشبكة الإنترنت والحد من صلاحيات التطبيقات للعمل في الخلفية واستخدام الشبكة. وهناك نمط آخر يحد من عمليات تحميل البيانات في الخلفية ويقوم بتشغيل وظائف محددة في التطبيقات مصممة بهدف خفض استهلاك البيانات، مثل خفض جودة عرض الصورة في عروض البث عبر الإنترنت، وغيرها.ويقدم الإصدار الجديد آلية مبتكرة لتحديث النظام، بحيث يقسم النظام السعة التخزينية المدمجة الخاصة به إلى قسمين؛ الأول لعمل النظام، والثاني كنسخة إضافية لا تعمل. ولدى تحميل التحديث البرمجي، يتم تحديث النسخة الإضافية في الخلفية دون التأثير على عمل النظام وتجربة الاستخدام. ولدى إعادة تشغيل الجهاز، سيتم العمل على القسم المُحدّث بشكل رئيسي، واعتبار القسم الأول نسخة احتياطية للتحديثات المقبلة. ونظرا لضرورة تقسيم السعة التخزينية بشكل مختلف لعمل هذه الميزة، فإنها لن تكون متوافرة إلا في الأجهزة التي يتم تثبيت إصدار «آندرويد 7.1.1» عليها من المصنع، وليس على شكل تحديث برمجي للأجهزة الحالية.ونظرا لأن نظام التشغيل أصبح يستخدم امتدادات جديدة للغة البرمجة «جافا»، فلم يعد ضروريا الآن إعادة تجهيز التطبيقات المثبتة على جهاز المستخدم بعد تحديث النظام، كما كان الحال في السابق والذي كان يتطلب المزيد من الوقت في حال تثبيت مجموعة كبيرة من التطبيقات والألعاب. هذا، وأكد مهندسو «غوغل» أنهم استطاعوا خفض الفترة الزمنية لتفاعل النظام بعد ملامسة أصبع المستخدم للشاشة، وذلك بهدف تطوير تجربة الاستخدام والاستجابة ككل.كما أصبح النظام يدعم امتدادات «فالكان» Vulkan البرمجية التي من شأنها تسريع معالجة الرسومات المتقدمة في حال كانت مواصفات الجهاز تدعم المعالجات المتقدمة، وبأداء مرتفع. ويقدم الإصدار الجديد القدرة على البحث عن وإرسال الصور إلى الآخرين عبر لوحة المفاتيح الرقمية في التطبيقات التي تدعم تبادل الصور دون مغادرة التطبيق، ودعما لتقنية «غوغل دايدريم في آر» Google Daydream VR للواقع الافتراضي. وأصبح النظام يدعم الآن خفض الوقت اللازم لمعالجة البيانات وعرضها على النظارة، وذلك بهدف تطوير تجربة الانغماس في الواقع الافتراضي، مع تطوير آلية التعرف على ميلان الجهاز في الهواء لدى ارتداء نظارات الواقع الافتراضي، وعرض التنبيهات داخل بيئة الواقع الافتراضي كذلك.ويقدم النظام الجديد كذلك القدرة على الضغط على تطبيق ما بشكل متواصل للحصول على قوائم وظائفه الخاصة (لغاية 5 وظائف لكل تطبيق)، وبشكل يشابه ميزة «3 دي تاتش» 3D Touch الموجودة في الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس 9» أو أحدث. كما أصبح بمقدور النظام التعرف على الإيماءات وتشغيل وظائف محددة وفقا لذلك، مثل الضغط مرتين على زر تشغيل الجهاز لتشغيل تطبيق الكاميرا، أو تحريك رسغ يد المستخدم مرتين نحو جهة محددة لتغيير استخدام الكاميرا الخلفية أو الأمامية في تطبيق التصوير، أو رفع الجهاز إلى الأعلى بسرعة لعرض التنبيهات، وغيرها.ويقدم النظام كذلك تطبيقا مطورا للكاميرا يقدم وظائف تصويرية متقدمة، مثل التقاط عدة صور في آن واحد واختيار الأفضل من بينها، آليا.كما أصبح بمقدور النظام حذف نسخ احتياطية قديمة من صور وعروض الفيديو الخاصة بالمستخدم بهدف توفير السعة التخزينية، مع حفظها سحابيا في خدمة «فوتوز» Photos الخاصة بـ«غوغل». هذا، وأضافت الشركة أكثر من 100 صورة تعبيرية Emoji جديدة موافق عليها من لجنة الصور التعبيرية القياسية التي تشرف على الرسومات التعبيرية الرقمية، مع التركيز على الصور النسائية في هذا العام للمساواة بين الجنسين، وإضافة المزيد من الرسومات التي تعبر عن المهن المختلفة.* مستويات الأمانوتم رفع مستويات الأمان الرقمي بشكل كبير في هذا الإصدار، وعلى جميع الأصعدة. وكمثال على ذلك، فإن آلية استضافة ملفات الوسائط المتعددة والسماح لأي جهاز الاتصال بها وتشغيلها Multimedia Hosting & Streaming أصبحت أفضل من السابق، ذلك أن نظام التشغيل قام بتوزيع الأدوار إلى وظائف متعددة، كل منها يعمل بشكل متخصص وبصلاحيات محدودة، وذلك بهدف إزالة الأثر السلبي الناجم عن وجود ثغرة أمنية في جزء من آلية الاستضافة التي لديها صلاحيات كبيرة، الأمر الذي قد يسمح للقراصنة الوصول إلى البيانات الحساسة للمستخدم أو للنظام. وبهذه الطريقة، فإن حجم الضرر الناجم عن وجود ثغرة أمنية في قسم صغير محدود الصلاحيات من الآلية واختراقها سيكون صغيرا.الأمر نفسه ينطبق على الجزء الخاص بعمل نظام التشغيل في الذاكرة Kernel Memory، حيث تم تقسيمها إلى وحدات مختلفة للنص البرمجي والبيانات، مع جعل بعض الأجزاء غير قابلة للتعديل وأخرى لا تسمح بعمل التطبيقات. وتجدر الإشارة إلى أنه لن يكون بمقدور أي نص برمجي موجود في الجزء الخاص بذاكرة نظام التشغيل الوصول إلى ملفات المستخدم، وذلك بهدف حمايتها. ولدى استشعار نظام التشغيل بتعديل جزء منه، فسيقوم بتشغيل الجهاز في نمط محدود الصلاحيات والوظائف، أو يرفض بدء العمل، وفقا لرغبة الشركة المصنعة للجهاز.وتدعم الهواتف التالية نظام التشغيل الجديد: Google Nexus 6 وNexus 6P وNexus 5X وNexus 9 وPixel وPixel XL وNexus Player وPixel C وSony Xperia X، مع حصول الكثير من الهواتف الأخرى على هذا التحديث في شهري فبراير (شباط) ومارس من العام الجاري.* آخر تحديثوكشفت «غوغل» الأسبوع الماضي عن تحديث جديد للنظام يسمى «نوغا 7.1.2» الذي ستطلقه على هواتفها Pixel وPixel XL وNexus 5X وNexus Player وPixel C وNexus 6P خلال الأشهر المقبلة (لن تحصل أجهزة Nexus 6 وNexus 9 على هذا التحديث بسبب توقف دعمها)، بينما ستطلقه على الأجهزة الأخرى في وقت. ويركز التحديث الجديد على رفع مستويات الأداء وتصحيح الأخطاء. ويمكن تحميل على التحديث التجريبي (على الأجهزة التي تدعمه) بزيارة الموقع www.google.com / android / beta بعد التسجيل ببرنامج التحديثات التجريبية Android Beta Program الخاص بـ«غوغل»، ولكن ينصح توخي الحذر، ذلك أن هذا التحديث تجريبي، وقد يحتوي على أخطاء أو آثار جانبية قد تجعل تجربة الاستخدام غير سلسلة أو بطيئة أو توقف عمل بعض التطبيقات، وينصح بالانتظار إلى حيث طرح الإصدار الكامل. ويبلغ حجم التحديث التجريبي نحو 828 ميغابايت.