«ليجن واي 520» لهواة الألعاب الإلكترونية 

إن كنت من محبي الألعاب الإلكترونية على الكومبيوتر، فسيعجبك جهاز «ليجن واي 520» Legion Y520 المحمول الجديد من «لينوفو»، الذي يعتبر أول جهاز خاص باللاعبين من الشركة.ويستخدم الكومبيوتر شاشة بقطر 15.6 بوصة تعرض الصورة بدقة 1080x1920 بيكسل بأعلى مستويات الرسومات في كثير من الألعاب المعروفة، وذلك بفضل استخدام بطاقة الرسومات «إنفيديا جيفورس 1050 تاي» GeForce 1050 Ti التي تستخدم 4 غيغابايت من الذاكرة المنفصلة للعمل. ويعمل الكومبيوتر بمعالج «إنتل كور آي 7» «7700 إتش كيو» رباعي النواة بسرعات تصل إلى 3.8 غيغاهرتز مع استخدام 6 ميغابايت من ذاكرة «كاش» لرفع سرعة الأداء، و16 غيغابايت من الذاكرة للبرامج ونظام التشغيل «ويندوز 10». ويقدم الكومبيوتر كذلك قرص تخزين يعمل بتقنية الحالة الصلبة SSD بسعة 512 غيغابايت لرفع سرعة الأداء، بالإضافة إلى قرص صلب عادي بسعة تيرابايت (1024 غيغابايت) لتثبيت مزيد من الألعاب الإلكترونية.ويدعم الكومبيوتر تقنية تجسيم الصوتيات «دولبي آتموس» Dolby Atmos لمزيد من الانغماس في عالم الألعاب، ليستطيع اللاعبون التعرف على الجهة التي يقترب منها الخصم بمجرد الاستماع إلى الصوتيات، وبكل دقة. كما تضيء لوحة المفاتيح للاعبين الذين يحبون اللعب في الليل دون الحاجة لنور شديد في الغرفة.وتستطيع بطارية الكومبيوتر العمل لنحو 5 ساعات ونصف من اللعب، ولا يقدم الجهاز مشغل أقراص ليزرية، ولكنه يقدم منفذا للشبكات السلكية، مع دعمه لشبكات «واي فاي» و«بلوتوث 4.0» اللاسلكية، مع تقديم منفذي «يو إس بي 3» ومنفذ واحد لـ«يو إس بي 2.0» ومنفذ واحد لـ«يو إس بي تايب - سي 3.1»، ومخرج HDMI ومنفذ لبطاقات الذاكرة المحمولة ومنفذ سماعات رأسية. وتبلغ سماكة الكومبيوتر 25.8 ملليمتر، ويبلغ وزنه 2.5 كيلوغرام، ويبلغ سعره 3999 ريالا سعوديا (نحو 1066 دولارا أميركيا). ويقدم الكومبيوتر تجربة لعب جيدة جدا بسعر معقول، ولكن كومبيوتر بهذا السعر لن يستطيع تقديم العتاد اللازم لتشغيل الألعاب بالدقة الفائقة 4K وبسعات تخزينية أكبر، ولكن الغالبية العظمى من اللاعبين سيستمتعون بألعابهم المفضلة بقدرات متقدمة، وسعر معتدل.