اصنعوا أفلامكم المتحركة الخاصة... إطاراً بإطار  

ظهرت تقنية الأنيميشن (الصور المتحركة) بإيقاف الصورة للمرة الأولى في القرن الثامن من الألفية الماضية، ولا تزال تزدهر في أعمال استوديوهات مثل ـ «أردمان أنيميشنز» صاحب فكرة فيلم «والاس آند غروميت»، وغيرها من الإبداعات.
  تتيح لكم تقنية «إيقاف الحركة» تحريك جسم غير متحرّك من خلال التقاط صورة، ومن ثمّ التوقّف لتعديل وضعية الجسم قبل التقاط الصورة الأخرى. بعد التقاط ما يكفي من الصور لهذه الحركات التدريجية، يمكنكم تشغيلها مجتمعة لتشكيل مقطع فيديو يظهر الجسم الذي اخترتموه وكأنّه يحرّك نفسه.
  تعتبر صناعة مقطع بتقنية إيقاف الحركة فرصة رائعة لإضفاء الإثارة على عرض ما، أو العمل في أسس صناعة الأفلام، أو إلهاء الأطفال بمشروع يتطلّب الوقت. كلّ ما تحتاجون إليه هو جسم لتحريكه، أشكال ورقية، شخصيات «ليغو» أو ألعاب أخرى، بالإضافة إلى كاميرا، والتطبيق الإلكتروني الصحيح، والصبر.
  وفيما يلي، ستجدون الخطوات المطلوبة لاستخدام هذه التقنية:
  1- اختيار البرنامج. في البداية، يجب أن تختاروا التطبيق الذي تريدون استخدامه. في حال كنتم تنوون استخدام كاميرا الهاتف الذكي، لديكم خيارات كثيرة كـ«ستوب موشن ستوديو برو» Stop Motion Studio Pro لأندرويد وiOS، وماك وويندوز (سعره بين دولارين و10 دولارات بحسب النظام).
  يضمّ هذا التطبيق مجموعة كبيرة من ميزات التعديل، كأداة لإضافة تعابير الوجه على شخصيات الليغو. يقدّم لكم هذا التطبيق أيضاً إصداراً مجانياً لأندرويد وiOS، لكنكم لن تحصلوا على تأثيرات بصرية وصوتية إضافية، أو ميزة تصوير مقاطع فيديو عالية الدقة؛ ما لم تشتروا الخصائص غير المجانية المتوفرة فيه.
  كما يمكنكم الاستعانة بتطبيقات أخرى، وأهمّها «بيك باك» PicPac لأندرويد و«آي موشن» iMotion لـiOS (كلاهما مجّاني ويتضمّنان خصائص قابلة للشراء)، إلى جانب تطبيق «آي كان أنيميت» I Can Animate المناسب للأطفال لأنظمة أندرويد، iOS، ماك وويندوز (يضمّ إصدار «لايت» «lite» مجاني وإصدارات أخرى غير مجانية تبدأ أسعارها من 3 دولارات). لكن مرة أخرى، ستجدون أن بعض الميزات ستكلّفكم مبالغ إضافية، كإمكانية إسقاط خلفية جديدة إذا كنتم تصوّرون أمام شاشة زرقاء أو خضراء.
  for Windows، Mac and Linux (around $300 for the full version) and
  أمّا للذين يفضّلون العمل على الكومبيوتر، فسيلزمكم برامج أخرى كـ«دراغون فريم» Dragonframe لويندوز وماك ولينوكس (نحو 300 دولار للإصدار الكامل) و«آي كيت موفي» iKITMovie لويندوز (سعره يبدأ من 69 دولاراً)، وجميعها متوفّر مع إصدارات تجريبية مجانية. لكن يجب أن تعرفوا أنكم مع هذه البرامج، ستحتاجون إلى نقل صوركم من الكاميرا إلى الكومبيوتر، بدل القيام بالعمل كلّه على الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي.
  رسم اللقطات. تتطلّب تقنية الأنيميشن بإيقاف الصورة الكثير من الوقت والجهد. لهذا السبب؛ وفي حال كنتم تخطّطون لعمل جدّي بعيداً عن العبث، قد ترغبون في وضع تصوّر لمشاهدكم قبل البدء. إذا كنتم تشعرون بأن دفتر الملاحظات والقلم التقليديين قديمان قليلاً، يمكنكم الاستعانة بالأدوات الرقمية الكثيرة المتوفرة والتي قد تساعدكم في تصوّر فيلمكم المستقبلي، ومن بين هذه الأدوات «ستوري بورد» وتطبيقات الرسم storyboard and drawing apps، وحتى تطبيقات تسجيل الملاحظات التي تستخدم مع القلم الرقمي.
  أثناء التخطيط لفيلمكم، يجب أن تطرحوا على أنفسكم بعض الأسئلة المهمة: من هي شخصياتكم، وكيف ستتحرّك؟ ما هو مسار الحركة؟ هل تملكون الإضاءة المناسبة والخلفية الصحيحة لمشهدكم؟
  في حال كنتم تحتاجون إلى الإلهام، يمكنكم الاستعانة بلوحات القصص الخاصة بالأفلام الشهيرة عن طريق البحث الإلكتروني السريع.
  3- تثبيت الكاميرا. الأجسام التي اخترتموها هي الأشياء الوحيدة التي يجب أن تتحرّك في إنتاج إيقاف الحركة الذي تعملون عليه؛ مما يفرض عليكم الحفاظ على ثبات الكاميرا. لهذه الغاية، استخدموا منصّة ثلاثية الأرجل توضع على الطاولة لتثبيت كاميرتكم أو هاتفكم الذكي. يمكنكم شراء هذه المنصة بنحو 5 دولارات عبر أحد المواقع الإلكترونية لتغنيكم عن الحاجة إلى استخدام يديكم.
  بعدها، سترون أن طريقة العمل ستختلف بحسب التطبيق والجهاز؛ إذ يتيح لكم بعضها التحكّم في المصراع عن بعد، ما يقلّل احتمال إسقاط الكاميرا خلال التصوير. يمكنكم أيضاً الاستعانة بأداة تحكم ببلوتوث تعمل عن بعد كـ«كام فيكس» CamKix remote بثمانية دولارات والخاص بالهواتف الذكية، فضلاً عن بعض الأدوات التي تملكونها ربما كساعة آبل الذكية، أو زرّ التحكمّ بالصوت الموجود في السماعات السلكية، واللذان يتيحان لكم التحكّم بالمصراع في بعض التطبيقات.
  4- القيام بخطواتكم الخاصّة. عندما تنتهون من إعداد الكاميرا والخلفية والإضاءة، يمكنكم البدء بالأنيميشن. التقطوا صورة، ومن ثمّ عدّلوا الجسم الذي تصورونه بحذر، وبعدها التقطوا الصورة التالية. للحصول على حركة ليّنة ومرضية، يجب أن تلتقطوا بين 10 و12 صورة لكلّ ثانية من فيديو كامل.
  تضمّ بعض التطبيقات كـ«ستوب موشن ستوديو برو» Stop Motion Studio Pro شبكة على الشاشة لضبط الوضعية والتخلّص من الطبقة التي تظهر الانتقال بين الإطارات، لتتمكنّوا من قياس المسافة المطلوبة لتحريك الجسم في اللقطة التالية. استمرّوا في التقاط الصور حتى تحصلوا على لقطات لجميع الحركات التي تريدونها في مشهدكم.
  5- وضع اللمسات الأخيرة. في حال كان تطبيق إيقاف الحركة الذي اخترتموه يحتوي على مجموعة من التأثيرات المتعدّدة الوسائط، ستتمكّنون من تعديل النسخة الأخيرة من عملكم على الهاتف. أمّا في حال اخترتم تطبيقاً لا يضمّ هذا النوع من الخصائص، صدّروا مقاطع إيقاف الحركة التي صورتموها إلى أداة تقليدية لتعديل مقاطع الفيديو كـ«آي موفي» iMovie و«كينماستر» Kinemaster وتطبيق «فوتوز» من مايكروسوفت Microsoft’s Photos لنظام ويندوز 10.
  بعد تعديل المشاهد، وإضافة الموسيقى والعناوين (والأهمّ، الأرصدة)، صدّروا إنتاجكم وشاركوه مع الأصدقاء والعائلة وعبر الإنترنت. وفي حال شعرتم بأن العمل في هذا النوع من الأنيميشن ممتع، ابدأوا بالتخطيط لتتمّة إنتاجكم.