جولة سياحية إلكترونية بين الكواكب والنجوم 

هناك أخبار جديدة تهم محبي مراقبة النجوم الذين يرغبون في سبر أغوار الكون الفسيح: الآن، أنتم لستم بحاجة إلى التلسكوب الفضائي للقيام ببعض الأنشطة الفلكية للهواة. وفي وجود التطبيقات الصحيحة، يمكن لهاتفكم الذكي أن يتحول إلى نافذة تعليمية قوية إلى السماء ليلا.
 * تطلعات نحو السماء* تطبيق «سكاي - فيو» SkyView، من بين بقية التطبيقات، هو تطبيق رائع وبسيط لمراقبة النجوم. كل ما عليك هو توجيه هاتفك الجوال ناحية السماء فيقدم التطبيق عرضا واقعيا ومعززا للنجوم، والكواكب، والأبراج السماوية التي تبحث عنها.يستخدم تطبيق سكاي - فيو كاميرا الهاتف الجوال والمستشعرات ويحسب إحداثيات موقعك، وبأي طريقة يشير الهاتف نحو السماء، ثم يعرض خرائط تفصيلية ومعلومات دقيقة مثل أسماء المذنبات أو الأقمار الصناعية على الشاشة، ناقلا لعرض واقعي للسماء فوقك على شاشة هاتفك.وعندما تشاهد شيئا مثيرا لاهتمامك، مثل أحد الكواكب أو كوكبة سماوية معينة، عليك النقر على الشاشة للحصول على المزيد من المعلومات حولها. وبدلا من النظر بلا دليل إلى النجوم، يمكنك أن تعرف أن النقطة البرتقالية التي تشاهدها تسمى منكب الجوزاء وهي جزء من كوكبة الجبار (أوريون) وهي تاسع ألمع نجم في السماء.يسمح لك التطبيق كذلك بالبحث عن الأشياء التي ترغب في مشاهدتها. فقد تكون مهتما بمعرفة موقع محطة الفضاء الدولية، على سبيل المثال. سوف يعرض لك تطبيق سكاي - فيو سهما على الشاشة يوجهك إلى حيث تشير بهاتفك نحو السماء.يعمل تطبيق سكاي - فيو بطريقة بديهية وهو مناسب للفلكيين الشباب والهواة. وهو تطبيق مجاني على نظامي آيفون وآندرويد (رغم وجود التطبيق على نظام آندرويد، فإن مختلف مستشعرات الهاتف تعني أن التطبيق لن يعمل بموثوقية 100 في المائة). وتحتوي النسخة المجانية من التطبيق معلومات أساسية حول النجوم، غير أن النسخة التي تتكلف دولارين تقدم عرضا تفصيليا حول النجوم والأقمار الصناعية. وبمزيد من الأهمية، فإن نسخة تطبيق سكاي - فيو ذات الدولارين على نظام آيفون تضم تطبيق ساعة آبل الذكية التي تنبهك حيال الفعاليات المقبلة مثل زخات الشهب السماوية المتوقعة.هناك الكثير من التطبيقات الأخرى تحمل سمات متشابهة مع تطبيق سكاي - فيو. ومن بينها تطبيق ستار - واك Star Walk. في حين أن تطبيق سكاي - فيو يعمل بطريقة سهلة الاستخدام، إلا أن تطبيق ستار - واك يحمل مضمونا جادا. فهو يعمل أيضا بطريق عرض خريطة دينامية حية للسماء حينما تشير إليها بالهاتف أو الجهاز اللوحي. وهو يتميز بإعدادات واقعية معززة، حتى يمكنك رؤية النجوم التي يشير إليها هاتفك عبر الكاميرا. ولكن ذلك النمط مغلق بصورة افتراضية، وبدلا من ذلك يعرض التطبيق خريطة مفصلة للنجوم، والمجرات، والكواكب على الشاشة برفقة بعض المعلومات حول ما تراه عبر الهاتف.تتضمن ملحقات تطبيق ستار - واك رسومات متحركة جميلة للأبراج السماوية (التي يمكنك إيقافها إذا ما سببت لك الضيق من التكرار)، ورسومات أخرى ثلاثية الأبعاد لأجسام مثل الكواكب. كما يمكنك ضبط الوقت على الهاتف لترى كيف سوف تبدو السماء في يوم معين، مما قد يساعدك على التخطيط لهواية مراقبة النجوم في المستقبل. وعلى غرار تطبيق سكاي - فيو، فإن تطبيق ستار - واك يحمل كذلك تطبيق ساعة آبل الملحق لتنبيهك حول مراحل القمر، والفرص المتاحة لرؤية محطة الفضاء الدولية وما إلى ذلك.التعقيدات الملحقة بتطبيق ستار - واك تعني أنك سوف تستغرق وقتا لتتعرف على كافة القوائم والضوابط. كما أنه يتكلف 3 دولارات على نظامي آيفون وآندرويد، ولا يزيد على دولارين ونصف الدولار على هواتف ويندوز.
 * تطبيقات فلكية* هناك تطبيق آخر مماثل اسمه نايت سكاي لايت Night Sky Lite، وهو متوفر للتحميل المجاني على هواتف الآيفون والآندرويد. الإضافات الملحقة بذلك التطبيق جيدة، مثل «نمط المسافر» الذي يعرض كيف تبدو السماء من مختلف المدن. ولكن يصعب التنقل بين مختلف القوائم على التطبيق، وغالبا ما تطالب النسخة المجانية من المستخدمين بتحديث النسخة بتلك التي تتكلف دولارا واحدا للاستمتاع بمزيد من السمات.أما تطبيق سولار - واك Solar Walk، في ذات الوقت، يعمل كدليل مفصل لعجائب النظام الشمسي، وهو مفعم بالرسومات التفصيلية، والمعلومات الشيقة، والرسوم المتحركة الرائعة. وإذا كنت من الهواة الجدد للفيزياء الفلكية، فذلك التطبيق يعلمك كل ما تريد عن حلقات زحل، ومجموعات كبيرة من الأقمار، والمذنبات مثل مذنب هيل - بوب، وحتى بعض المعلومات حول البعثات الفضائية. ويعتبر ذلك التطبيق رائعا من حيث شرح المعلومات الفضائية للأطفال. يتكلف التطبيق 3 دولارات لنظامي آيفون وآندرويد، كما أن هناك نسخة مجانية محدودة السمات.هناك تطبيق «وندرز أوف ذي يونيفرس» Wonders of the Universe (عجائب الكون)، وهو يتكلف 6 دولارات للنسخة الواحدة، وبه رسوم ثنائية وثلاثية الأبعاد، وبعض الرسوم المتحركة، والأفلام والموضوعات المتنوعة مثل النجم الأحمر القزم، وتاريخ القمر الأرضي والثقوب السوداء. وهو مصمم لسهولة الاستخدام والتفهم، حتى إذا كانت خلفيتك الفلكية محدودة. وقد صمم التطبيق بالتعاون مع هيئة الإذاعة البريطانية، ولذلك فهو يتمتع بقيم إنتاجية عالية. ورغم رغبتنا في أن يتاح ذلك التطبيق على كل الهواتف فإنه متوفر حاليا لأجهزة الآيفون فقط.أحيانا تذهب بنا شاشات الهواتف بعيدا عن العالم الواقعي، ولذلك فتلك التطبيقات قد تذكرك بالنظر إلى أعلى، والاندهاش بصفاء وجمال السماء.