خدمة «عرض الأخبار» للمقالات المجانية 

 ستوفر «غوغل» قريباً خدمة الوصول المجاني إلى مقالات مدفوعة من خلال خدمة «نيوز شوكايس» (News Showcase) التي تدعم ناشري المحتوى عبر الدفع لهم لقاء المحتوى عالي الجودة. ويجب على المستخدمين التسجيل مباشرة مع الناشرين لبناء علاقة مباشرة بين الناشرين والقراء. وأكدت الشركة أنها تدفع مليار دولار لناشري الأخبار لرعاية المحتوى العالي الجودة داخل خدمة «أخبار غوغل» (Google News).وتقدم هذه الخدمة قائمة بالمقالات المهمة المحددة يومياً من خلال الناشرين المفضلين للمستخدم، مع عرض تحديثات يومية لأهم الأخبار المحلية الخاصة بمنطقته. وتُعد هذه الخطوة طريقة جديدة للمستخدمين للعثور على المحتوى ذي القيمة من المؤسسات الإخبارية التي يثقون بها. ويتم الآن عرض المنشورات المحلية ضمن موجز «لك» (For You)، وستضيف «غوغل» أيضاً منطقة خاصة لاكتشاف منشورات الأخبار الجديدة باستخدام الصحف والمجلات ضمن «أخبار غوغل».وضاعفت الشركة عدد الشركاء الذين وقعوا مع البرنامج منذ أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، ليصبح العدد الآن نحو 400 ناشر مشاركين في دول تشمل ألمانيا والبرازيل والأرجنتين وكندا وفرنسا وبريطانيا وأستراليا، وغيرها من البلدان الأخرى. كما تعمل «غوغل» على جلب هذه الميزة إلى «أخبار غوغل» و«اكتشف» (Discover).