4 نصائح تقنية لهواة السفر والرحلات 

يستخدم المسافرون وعشاق الرحلات اليوم بعض الأجهزة التكنولوجية الحديثة التي تساعدهم على تنظيم الرحلات والاستفادة بأقصى قدر من الأداء إلى جانب المتعة والترفيه، والتواصل مع الأقارب والأصدقاء على الدوام.ولكن لتفادي أية عوائق مفاجئة على الطريق - سواء كنت في رحلة لقضاء عطلة الربيع أو رحلة عمل سريعة - فإن المعلومات التالية التي أوردتها «يو إس إيه توداي» تمنحك نظرة سريعة على بعض الاعتبارات المهمة قبل أن تحزم أمتعتك وتنطلق في رحلتك.الكومبيوترات المحمولةقبل صدور قرارين أميركي وبريطاني بمنع حمل الكومبيوترات المحمولة مع مسافرين من بعض الدول العربية وغيرها، كان يتعين على المسافر عند مروره بأجهزة الأمن في المطارات، إخراج الكومبيوتر المحمول الخاص به من داخل حقيبة الظهر أو حقيبة الحواسيب أو حقيبة اليد الصغيرة، وعرضها للتفتيش. وقد يتعين عليه تشغيل الكومبيوتر المحمول الخاص به بعد مروره من ماكينة التفتيش، لتأكيد أنه كومبيوتر حقيقي.ويمكنك ترك كل المتعلقات التكنولوجية الأخرى الخاصة بك داخل الحقيبة أثناء الفحص والتفتيش داخل المطارات، مثل الهاتف الذكي، والكاميرا، وشاحن البطارية.وما ينطبق على الكومبيوترات المحمولة في القرارين ينطبق أيضاً على الكومبيوترات اللوحية.الهواتف الذكيةنظراً لأنها رقيقة وخفيفة، تعتبر الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية من أفضل الملحقات أثناء السفر والرحلات.أجلب معك شاحن (USB) على متن الطائرة، حيث إن الكثير من شركات الطيران تسمح لك بالاحتفاظ بالبطارية على متن الطائرة وتوصيلها بالمقبس المتاح على المقعد الذي أمامك أو على ذراع المقعد الخاص بك. وتعد البطارية الاحتياطية من الأشياء المهمة بالنسبة للمسافرين، حتى يمكنك شحن الهاتف الذكي خاصتك أثناء التحرك من مكان لمكان بدلاً من الانتظار بجانب أحد مقابس الشحن الملحقة بجدران المطارات، حيث تظل عالقا في انتظار شحن الهاتف الخاص بك.إذا نسيت المقبس الخاص بك، لا يزال لديك كابل (USB) الذي يمكنك توصيله للشحن بجانب التلفزيون الموجود في غرفة الفندق الذي تقيم فيه.وإذا أردت إنجاز الأعمال أثناء السفر، والذي قد يستلزم الكثير من الكتابة، تأكد من اصطحاب لوحة المفاتيح المحمولة والتي تسمح لك بكتابة رسائل البريد الإلكتروني الطويلة أو المستندات الكبيرة عبر الهاتف الذكي - مما يجعلها مهمة أسرع وأسهل في التنفيذ، وأكثر راحة، وتوفر مستوى أعلى من الدقة بدلاً من الكتابة الكثيرة على الشاشات الصغيرة.إذا كنت تستخدم هاتفك الجوال في الخارج، تذكر أنك سوف تسدد رسوم خدمات التجوال، ولذلك يراعى الاتصال بشركة خدمات الهاتف الجوال للاستعلام عن أفضل الخطط المتعلقة بالرحلات لديهم، أو حاول استخدام النقاط الساخنة لشبكة «واي - فاي» أثناء السفر لمتابعة رسائل داخل المطار، أو الفندق، أو المقهى.وبالنسبة لمن يسافرون إلى الخارج ربما عليهم أن يفكروا في استئجار أو شراء بطاقة (SIM) محلية لوضعها في الهاتف الذكي، حيث من المرجح أن تكون أرخص سعراً من سداد رسوم التجوال أثناء السفر للخارج.يمكنك إجراء المكالمات المجانية عبر تطبيقات معروفة تعمل على نظامي «أندرويد» و«أبل».توخى الحذر عند استخدام النقاط الساخنة لشبكة «واي - فاي»، فقد يكون هناك لصوص قراصنة يحاولون التسلل إلى البيانات الخاصة بك. جرب الأشياء البسيطة مثل قراءة الأخبار، لا تحاول إدخال البيانات الحساسة الخاصة بك - مثل المعلومات المصرفية الإلكترونية - أثناء تصفح الإنترنت عبر شبكة «واي - فاي».سماعات الرأستأتي سماعات الرأس وسماعات الأذن من جميع الأشكال والأحجام، ولكنها قد تكون ذات قيمة عالية بالنسبة للمسافرين. يمكن للسماعات المانعة للضوضاء من هبات السماء الغالية على متن الطائرات الصاخبة، وخصوصا إن كنت ممن يتشتت انتباههم بسهولة. ولا شيء أسوأ صراخ الأطفال على متن الطائرات ولا سيما إن كنت تتابع أحد المشاريع الخاصة برئيسك في العمل.ومن ناحية الترفيه، فإن سماعات الرأس وسماعات الأذن تعني إمكانية الاستماع إلى الموسيقى، والبودكاست، والكتب المسموعة لتساعدك على الاحتفاظ بهدوئك وتركيزك أثناء أيام السفر المحمومة. إذا وزعت شركة الطيران سماعات الرأس مجاناً، فإنهم يقولون في المعتاد إنه يمكنك أخذها معك بعد انتهاء الرحلة، ولأن تلك السماعات لن تكون بالجودة العالية التي تتوقعها (أو بالراحة التي تتمناها) مثل سماعات الأذن، فمن الأفضل الاحتفاظ بها في حقيبة الكومبيوتر المحمول خاصتك لاستخدامها في أي وقت.* بعض الأفكار الأخرى: عند السفر إلى الخارج، من الأرخص بالنسبة لك (وأقل خطرا) اصطحاب الكثير من محولات الطاقة بحوزتك بدلا من شرائها من الخارج.تحقق من مقدار فرق الجهد الكهربائي (الفولتية) في الأجهزة الخاصة بك، حيث إنك قد تحتاج فقط إلى محول للتيار المتناوب - لتغيير نوع المقبس - بدلا من المحول غالي الثمن الذي يكلفك الكثير من المال. لا تدفع رسوم نظام تحديد المواقع العالمية لدى شركة تأجير السيارات، خصوصاً في وجود هاتفك الذكي بحوزتك. وإن لم تكن لديك خطة بيانات جيدة، يسمح لك تطبيق خرائط «غوغل» الآن بتحميل الاتجاهات لاستخدامها في وضعية عدم الاتصال بالشبكة.تأكد من النسخ الاحتياطي للملفات المهمة، الأمر الذي ينبغي أن تفعله حتى وإن لم تكن مسافراً، مثل الصور التي لا يمكن استعادتها، أو المستندات المهمة، وغير ذلك - احتياطيا فقد يتعرض هاتفك الذكي للضياع، أو السرقة، أو التلف. استخدم خدمات التخزين السحابية المجانية، مثل «OneDrive «، أو «Dropbox «، أو «iCloud «، أو «Google Drive».احتفظ بنسخة رقمية من جواز سفرك أثناء الرحلات على خدمة التخزين السحابية خاصتك، في حالة فقدان أو سرقة جواز السفر، حيث يمكنك استخدام هذه الخدمة للحصول على بديل للوثائق المفقودة على الفور.