هاتف «هواوي بي 20 برو» يغير مفاهيم التصوير في الهواتف الجوالة 

استطاعت التقنيات الحديثة خلال العام الماضي رفع جودة التصوير في الهواتف الجوالة بشكل كبير، وتطورت دقة كاميراتها وقدراتها على معالجة الصور، مضيفة الذكاء الصناعي إلى العملية. وقررت «هواوي» تطوير التجربة التصويرية بشكل أكبر بطرح هاتف «بي 20 برو» P20 Pro بنظام ثلاثي للكاميرات الخلفية، وكاميرا أخرى أمامية بدقة عالية جدا، مع تطوير تقنيات الذكاء الصناعي لتتعرف على أكثر من 500 حالة وتعديل إعدادات التصوير آليا بالكثير من القدرات غير الموجودة إلا في الكاميرات الاحترافية. كما وحافظت الشركة على التصميم الأنيق ليتناسب مع أذواق المستخدمين. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف قبل إطلاقه في المنطقة العربية، ونذكر ملخص التجربة.
 وسيلاحظ المستخدم فور استخدام الهاتف أن تصميمه أنيق للغاية، حيث إن الشاشة تشغل غالبية المنطقة الأمامية مع الإحاطة بالكاميرا ومستشعر بصمة الوجه. ويوفر الهاتف القدرة على إلغاء هذه الميزة بجعل الطرف العلوي للشاشة ينتهي تحت الكاميرا ومستشعر البصمة للمستخدمين الذين لا يرغبون في استخدامها. ووضعت الشركة مستشعر البصمة أسفل الشاشة لتسهيل فتح قفله، ولون منتصف زر التشغيل باللون الأحمر للمزيد من الأناقة والتميز في التصميم.
 وبالنسبة للجهة الخلفية، فهي أنيقة للغاية، وخصوصا اللون الأزرق ولون الشفق الذي يقدم ألوانا متدرجة باستخدام طبقات عدة بألوان مختلفة. ووضعت الشركة النظام الكاميرا والفلاش أسفل بعضها البعض وفي أعلى المنطقة اليسرى، ووضعت شعارها بشكل جانبي للدلالة على أن الهاتف هو بديل للكاميرات الاحترافية، بحيث يمسك به المستخدم جانبيا للتصوير وكأنه كاميرا.
 ويقدم هاتف «بي 20 برو» نظاما ثلاثيا لكاميرات خلفية تبلغ دقتها 8 و20 و40 ميغابكسل ومجسا لتعديل لون ضوء «فلاش» ومستشعر بث واستقبال ليزريا لتعديل البعد البؤري آليا. ويستطيع هذا النظام التقاط صور وتفاصيل غنية في ظروف الإضاءة المنخفضة لا تستطيع العين مشاهدتها من أمام المستخدم، بالإضافة إلى تقديم وضوح كبير وألوان واقعية في الإضاءة العادية أو تحت أشعة الشمس. كما تستطيع هذه الكاميرات تقريب الصورة لغاية 3 أضعاف من خلال العدسات المدمجة، و5 أضعاف من خلال نظام هجين من العدسات والبرمجيات، و10 أضعاف من خلال البرمجيات، وذلك للحصول على أفضل تقريب إلى الآن في الهواتف الذكية.
 وبعد التقاط الصور، يستطيع المستخدم إيجاد مصدر ضوء افتراضي وتحريكه على الشاشة ومشاهدة أثر ذلك الضوء على جميع عناصر الصورة، والشعور بأن مصدر الضوء طبيعي بالكامل. كما ويتميز هذا النظام التصويري بأن فترة انغلاق مصراع التصوير منعدمة، مع استخدام تقنيات الذكاء الصناعي للتنبؤ بحركة العناصر السريعة وتعديل تركيز الكاميرا عليها استباقيا، وذلك للحصول على أفضل الصور بالتركيز الكامل مهما كانت سرعة حركة الأجسام أمام الكاميرا. ويسمح الهاتف للمستخدم التقاط الصور فورا وبمجرد النقر مرتين على الشاشة وهي مقفلة، وذلك في خلال 0.3 من الثانية فقط، أي أكثر من 3 صور في الثانية الواحدة ودون الحاجة لفتح قفل الشاشة. كما يستطيع هذا النظام التقاط 960 صورة في الثانية وتشغيلها على شكل عرض فيديو بطيء مليء بالتفاصيل.
 وبالنسبة للذكاء الصناعي، فيستطيع التعرف على أكثر من 500 حالة من 19 فئة قبل التقاط الصورة، وتعديل خصائص التصوير وفقا لذلك للحصول على أفضل صورة ممكنة في كل لحظة، حتى لو لم يكن لدى المستخدم أي دراية تقنية مسبقة في عالم التصوير. وتشمل الفئات التي يستطيع الذكاء الصناعي التعرف عليها مجموعات الأصدقاء والأطعمة والمناظر الطبيعية والصور الليلية والوثائق النصية والحيوانات الأليفة والألعاب النارية والسماء الزرقاء والمسرحيات وغروب الشمس والثلج والشلالات وشاطئ البحر، وغيرها. كما سيقوم الذكاء الصناعي بتغيير تقريب الصورة لوضع جميع الأفراد فيها، حتى لو قرب المستخدم إطار التصوير بالخطأ وأخرج جزءا من جسم أحد الأصدقاء من الصورة. ويقدم الهاتف أعلى قدرة لحساسية الإضاءة بـISO يبلغ 102400 (القيمة نفسها الموجودة في واحدة من أفضل الكاميرات الاحترافية Canon 5D Mark IV) مقارنة بـ6400 الموجود في كل من «آيفون 10» و«غالاكسي إس 9+».
 كما يستطيع الذكاء الصناعي إلغاء أثر اهتزاز يد المستخدم لمدة تصل إلى 6 ثوان، وذلك للحصول على صورة مبهرة في التصوير المطول في النهار أو الليل دون الحاجة لاستخدام نظام حمل ثلاثي للكاميرا Tripod. ويعتبر مستشعر النظام الأكبر بين المنافسين، حيث إنه أكبر بنسبة 125 في المائة مقارنة بـ«غالاكسي إس 9+» وأكبر بنحو 170 مقارنة بـ«آيفون 10»، ويستطيع تسجيل وحدات «بكسل» أكبر للحصول على إضاءة أفضل، حيث إن حجم الـ«بكسل» المسجلة أكبر بنحو 22 في المائة مقارنة بـ«غالاكسي إس 9+» وأكبر بنحو 61 في المائة مقارنة بـ«آيفون 10». أما بالنسبة للكاميرا الأمامية لالتقاط الصور الذاتية «سيلفي»، فتبلغ دقتها 24 ميغابكسل!
 الميزة الإضافية في الهاتف هي القدرة على تحويل صورة المستخدم الذاتية إلى صورة تعبيرية حقيقية متحركة، وليست رسما متحركا يشابه المستخدم، ومشاركة هذه الصور مع الآخرين عبر تطبيقات الدردشة النصية المختلفة.
 وخلال التجربة، كانت الصور الملتقطة بغاية الوضوح والدقة، مع توفير نمط التصوير اليدوي الذي يقدم وظائف بغاية التقدم لمحترفي التصوير تسمح لهم بالتحكم في جميع إعدادات الكاميرا للحصول على أفضل الصور في جميع ظروف الإضاءة، حتى في البيئة التي يكاد الضوء فيها ينعدم بالكامل. واستطعنا الحصول على عروض فيديو بطيئة رائعة بكل سهولة، مثل تصوير قطع حطب تحترق وتصوير السوائل أثناء ملء كأس زجاجية، وغيرها. كما استطاع الذكاء الصناعي التعرف على تصوير الأطفال والبحر وغروب الشمس، وعدل إعدادات التصوير آليا للتناسب مع ما يتم تصويره.
 كما يقدم الهاتف ولأول مرة القدرة على تعديل الصور بتقنية «بريزما» Prisma دون الحاجة للاتصال بالأجهزة الخادمة في الإنترنت، وبسرعات عالية جدا (أسرع بنحو 3 مرات مقارنة بـ«آيفون 10»). كما يمكن للمستخدم تصوير أي منتج من حوله ليبحث الهاتف عن ذلك المنتج في متجر «أمازون» الإلكتروني ويعرض النتائج أمام المستخدم، وبسرعة كبيرة أيضا. ويدعم الهاتف التعرف على بصمة وجه المستخدم، بالإضافة إلى تقديم مستشعر بصمة عالي السرعة أسفل الشاشة يعمل في نحو 0.6 من الثانية، وهي ضعف سرعة التعرف الموجودة في هاتفي «آيفون 10» و«غالاكسي إس9+».
 كما يدعم الهاتف تقنية الواقع المعزز ARCore من «غوغل»، مع تكامل وظائفهما مع مساعد «غوغل» الشخصي، بحيث يستطيع المستخدم تفعيل الكاميرا من داخل المساعد، أو سؤاله «ما هي المزايا الجديدة في هذا الهاتف؟» ليحصل على الإجابة فورا. كما ويمكن وصل الهاتف بالتلفزيون مباشرة ليتحول نمط العرض إلى نمط الكومبيوتر المكتبي وليتفاعل المستخدم مع الهاتف من خلال فأرة ولوحة مفاتيح لاسلكيتين، والعمل على عدة تطبيقات في آن واحد. ويقدم الهاتف سماعتين جانبيتين تدعمان تجسيم الصوتيات بتقنية «دولبي أتموس» Dolby ATMOS للحصول على تجربة سينمائية فريدة أثناء مشاهدة عروض الفيديو أو اللعب بالألعاب الإلكترونية، مع دعم تقنية الصوتيات فائقة الدقة Hi - Res Audio اللاسلكية.
 وقدم الهاتف أداء متقدما أثناء الاستخدام دون ملاحظة أي بطء، واستطاعت بطاريته العمل لنحو اليومين من الاستخدام المكثف الذي يشمل التصوير وتصفح الإنترنت والتحدث وتشغيل التطبيقات والألعاب الإلكترونية والاستماع إلى الموسيقى.
  يستطيع الذكاء الصناعي رفع مستويات الأداء بنحو 60 في المائة ذلك أنه يتعلم من أسلوب استخدام الهاتف بشكل يومي، ويعتبر معالجه «كيرين 970» الأفضل مقارنة بمعالجي «سنابدراغون 845» و«آبل إيه 11» الحديثين، مع قدرته على شحن الهاتف بسرعات عالية جدا (300 في المائة أسرع من «آيفون 10»).
 ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع والنصف 4.5G المقبلة (شبكات الجيل الرابع المطورة لنقل البيانات بسرعات عالية جدا تصل إلى 1.2 غيغابت في الثانية) قبل انطلاق شبكات الجيل الخامس، وهي ضعف سرعة نقل البيانات في «آيفون 10» مع رفع جودة استقبال الإشارة بشكل كبير حتى في المناطق ضعيفة التغطية. ويدعم الهاتف استخدام شريحتي اتصال، وهو يعمل بنظام التشغيل المطور «آندرويد 8.1».
 ويبلغ قطر الشاشة 6.1 بوصة (23 في المائة أكثر إشراقا مقارنة بـ«آيفون 10») وتبلغ قدرة بطاريته 4000 ملي أمبير في الساعة. الهاتف متوافر في لوني الأزرق والأسود، ويبلغ سعره 2899 ريالا سعوديا (نحو 773 دولارا أميركيا) بـ6 غيغابايت من الذاكرة و128 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة وسيطلق اليوم في المنطقة العربية، وستطلق الشركة إصدار لون الشفق في المنطقة العربية في النصف الثاني من شهر مايو (أيار) .
  بمقارنة الهاتف مع «آيفون 10»، نجد أن «بي 20 برو» يتفوق في قطر الشاشة (6.1 مقارنة بـ5.8 بوصة) والذاكرة (6 مقارنة بـ3 غيغابايت) والكاميرا (40 و20 و8 و24 مقارنة بـ12 و12 و7 ميغابكسل) ودعم لمستشعر بصمة الإصبع، والبطارية (4000 مقارنة بـ2716 ملي أمبير في الساعة) والتصوير البطيء والسعر. ويتعادل الهاتفان في مقاومة المياه والغبار ودعم بصمة وجه المستخدم، بينما يتفوق «آيفون 10» في السماكة (7.7 مقارنة بـ7.8 مليمتر) والوزن (174 مقارنة بـ180 غراما) ودقة الشاشة (2436x1125 مقارنة بـ2240x1080 بكسل).
 ولدى مقارنة الهاتف بـ«غالاكسي إس 9+»، نجد أن «بي 20 برو» يتفوق في الكاميرا (40 و20 و8 و24 مقارنة بـ12 و12 و8 ميغابكسل) والسماكة (7.8 مقارنة بـ8.5 مليمتر) والوزن (180 مقارنة بـ189 غراما) والبطارية (4000 مقارنة بـ3500 ملي أمبير في الساعة) ونظام التشغيل («آندرويد 8.1» مقارنة بـ«آندرويد 8.0») والقدرة على تحويله إلى نمط الكومبيوتر الشخصي دون استخدام أي ملحقات إضافية وتقديم وحدة بث للأشعة تحت الحمراء للتحكم بالأجهزة المنزلية عن بعد ودعم التعرف على بصمة الإصبع وبصمة الوجه والسعر. ويتعادل الهاتفان في حجم الذاكرة (6 غيغابايت) ودعم استخدام شريحتي اتصال واستخدام زجاج «غوريلا غلاس 5» و8 أنوية للمعالج ودعم للتصوير البطيء وتقنية الاتصال عبر المجال القريب NFC. ويتفوق «غالاكسي إس 9+» في قطر الشاشة (6.2 مقارنة بـ6.1 بوصة) ودقة الشاشة (1440x2960 مقارنة بـ1080x2240 بكسل).