تطبيقات تدوين الملاحظات.. لتنظيم الأفكار والمهمات  

يستخدم كثير منا الهواتف في تدوين الملاحظات، سواء كنا في فصل دراسي، أو مقابلة شخصية، أو محاولين تذكر قائمة التسوق المهمة، وهناك كثير من التطبيقات التي تساعد في ذلك.
  من الخيارات الرائعة لكل من الطلاب والأساتذة يأتي تطبيق «نوتشيلف» Noteshelf الذي يعمل كمكتبة للمدونات، ويتيح لك إنشاء دفتر جديد لكل فئة من فئات اجتماع الأعمال خاصتك. ويمكنك وضع عنوان للمدونات وتخصيص أغلفتها للمساعدة في تحديدها والوصول إليها في وقت لاحق. ويمكنك الاختيار بين أنواع مختلفة من تصاميم الأوراق، بما في ذلك التصاميم المربعة، وذات السطور، والخالية من السطور، والتصاميم المتخصصة لتسجيل الأهداف الرياضية أو التدوينات الموسيقية. وعند كتابة الملاحظات في أحد الدفاتر على التطبيق، يمكنك الكتابة في المربعات النصية، وإنشاء النصوص الحرة، وتصميم الرسوم البيانية، وإدراج الصور والمواد الشصوتية. ويمكن جمع هذه العناصر في صفحة واحدة، وعندما تمتلئ الصفحة عن آخرها يمكنك ببساطة الانتقال إلى صفحة جديدة.يشبه استخدام تطبيق «Noteshelf» ممارسة الكتابة الطبيعية على مدونة من المدونات، مع مميزات، هي أن الملاحظات التي تكتبها تكون أكثر ترتيبا ويتم تخزينها رقميا على الفور. ويسهل استخدام هذا التطبيق، وهو متوافق مع كثير من أقلام الكتابة الإلكترونية إذا ما كنت تفضل الكتابة بأداة تشبه القلم العادي.إلا أنه يمكن أن يكون البحث بين مختلف الملاحظات أمرا صعبا، بسبب أن طريقة نص البحث المكتوب تمتزج مع الملاحظات والرسومات المكتوبة يدويا. ولكن إن كنت ذكيا بدرجة كافية بشأن وضع العناوين الخاصة للمدونات، فلن تكون هناك مشكلة على الإطلاق.يمكن مشاركة المدونات المحفوظة باستخدام البريد الإلكتروني أو عبر خدمات أخرى مثل موقع «Dropbox»، أو نقلها في شكل ملفات بامتداد «PDF» المعروف. ويعمل تطبيق «Noteshelf» على أجهزة «الآيباد» فقط، ويكلف مبلغ 8 دولارات للنسخة الواحدة.تدوين المحاضراتأما بالنسبة لمستخدمي نظام التشغيل «آندرويد» الذين يبحثون عن تطبيق مماثل لتطبيق «Noteshelf»، فيمكنهم البحث عن تطبيق «لكتشورنوتس» LectureNotes، الذي يتيح مزيدا من تدوين الملاحظات والرسومات الحرة. كما يضاهي هذا التطبيق الأجهزة الخاصة بتدوين الملاحظات التي تباع في مختلف المتاجر، ويمكنك جمع الكتابة اليدوية، والصور في كل صفحة. كما يمكن للتطبيق أيضا نقل مختلف المدونات شكل ملفات بامتداد «PDF»، وتسجيل وتشغيل المواد الصوتية والمرئية.ويهدف هذا التطبيق إلى مساعدة الطلاب بالمقام الأول، أما الأساتذة فقد يجدونه مفيدا في تسجيل اجتماعات الأعمال أو لاستخدامات أخرى، مثل الاحتفاظ بمذكرات التصاميم المختلفة. ويتكلف التطبيق مبلغ 3.60 دولار، ولكن يمكنك تجربته مجانا لفترة زمنية محدودة.لن تكون أي قائمة بتطبيقات تدوين الملاحظات كاملة بدرجة كافية من دون ذكر أفضل هذه التطبيقات: «Evernote»، (التطبيق المجاني على أنظمة «آيفون» و«آندرويد» ومتجر تطبيقات «أمازون»)، وهو من التطبيقات ذات المزايا الكاملة، الذي يخزن كل المعلومات على التخزين السحابي، ما يعني أن ملفات المدونات خاصتك يمكن الحصول عليها بسهولة عبر مجموعة من الأجهزة المختلفة، وفي ظل كثير من الخيارات لمشاركة المدونات مع كثير من الأشخاص.وكان تطبيق «Evernote» ولفترة طويلة هو أفضل تطبيقات تدوين الملاحظات المتوفرة. ولكن في الآونة الأخيرة، كانت المزايا المتاحة في النسخة المجانية من التطبيق محدودة، لكي تدفع الشركة المطورة المستخدمين إلى شراء النسخة الكاملة. ويبدو تصميم التطبيق مربكا بعض الشيء عند مقارنته بالتطبيقات المنافسة الجديدة. والنسخة الكاملة من تطبيق «Evernote» تكلف 4 دولارات.وطورت الشركة المصممة لتطبيق «Evernote» تطبيقا آخر هو «بين ألتمايت» Penultimate، وهو من أفضل التطبيقات العاملة على نظم «آيفون» بالنسبة لتدوين لملاحظات الكتابية والرسومية الرقمية بالأسلوب اليدوي الحر. ويسهل استخدام هذا التطبيق وهو يشتمل على مزايا مثل كثير من تصميمات الخلفيات الورقية (بما في ذلك التصميمات التي تساعد صغار المدونين).وتطبيق «Penultimate» من التطبيقات المجانية، ولكن يتعين عليك الدفع للحصول على مزيد من المزايا الإضافية مثل المجموعة الكاملة من الخلفيات.تطبيقات للبطاقاتوبالنسبة لتجارب تدوين الملاحظات البسيطة، يمكنك تحميل تطبيق «نوتبوك» Notebook من تطوير شركة «زوهو»، وهو تطبيق مجاني على نظم «الآيفون» و«الآندرويد»، ويبدو مصمما لأولئك الذين يفضلون تدوين الملاحظات والرسوم الموجزة. ويحفظ التطبيق الملفات في شكل البطاقات التي تشبه اللاصقات الرقمية، ويمكنك جمع كثير من تلك البطاقات حول موضوع واحد سويا وضمها تحت مدونة واحدة.ولكل بطاقة غرض معين. ويمكنك إنشاء بطاقة نصية، حيث تكتب عليها ما تشاء، وإضافة ملف صوتي إلى بطاقة صوتية كذلك، أو بطاقة مصورة، أو بطاقة لقائمة التسوق خاصتك. ويمكنك الفصل بين مختلف الأقسام لتدوين الملاحظات عن طريق مساحة الفصل المعروفة أو بإنشاء صفحة جديدة في تطبيقات أخرى، وتكمن الفكرة في تطبيق «Notebook» في أنه يمكنك استخدام بطاقة جديدة دائما.وحيث إن النصوص في تطبيق «Notebook» كلها مكتوبة، يمكنك أيضا البحث من خلال الملاحظات السابقة باستخدام كلمات بحث معينة. وهذا شيء مفيد، ولكن إذا ما أردت الكتابة المتعجلة أسفل مدونة ممتدة مثل المعادلات الرياضية، فعليك استخدام تطبيق مختلف.* خدمة «نيويورك تايمز»