سماعة لا تقع أبدا من الأذن.. ومكتبة متنوعة من التطبيقات للأطفال 

* سماعة مفصلة على الأذن. انتقد الكثيرون تصميم سماعات الأذن التي تنتجها «سول ريببلك» لأنها كانت تسقط دائما ما لم تكن تجلس ساكنا لا تتحرك. لكن الأمور تغيرت بعد أن أعلنت الشركة المذكورة أنها عالجت المشكلة عن طريق «ريلايز» Relays التي هي سماعات جديدة تدخل في الأذن بحيث لا تسقط منها. ويبدو أن «سول ريببلك» شرعت تروج لها كالسماعات التي تركب على الرأس والتي يضعها الناس طوال اليوم سواء في العمل، أو المنزل، أو أثناء ممارسة الرياضة.وعن طريق استخدام تقنية خاصة تدعى «فري فليكس» تضمن «سول ريببلك» ثباتا محكما في الأذن، بحيث تتكيف مع حجمها أيا كان. والسر في ذلك كما تقول الشركة، هو حلقة مرنة تلتف حول هذه السماعات الصغيرة التي تولج داخل الأذن. وثمة أربعة أحجام منها بغية التأكد من ثباتها هناك.وداخل السماعات المرنة هذه هنالك مشغلات تضمن صوتا كاملا جهيرا الذي هو من سمات «سول ريببلك». وتتيح أداة التحكم الموجودة على الشريط مع الميكروفون تلقي المكالمات الهاتفية، مع عدم وجود متحكم بارتفاع الصوت وشدته. لذا تقول «سول ريببلك» إن أداة تحكم بثلاثة أزرار هي في طريقها إلينا.وتقول الشركة أيضا إن السماعات هذه مقاومة للماء والعرق، مما يجعلها مثالية للعمل المتواصل. وتتوفر نسخة سوداء من «ريلايز» في محلات «فيريزون وايرليس»، وعلى موقع الشركة على الشبكة مقابل 80 دولارا، ومن المتوقع ظهور أجهزة منها بألوان إضافية الشهر المقبل.ولدى اختبار الجهاز كانت النتيجة تماما كما وعدت به الشركة الصانعة. والسماعتان لا يمكن تبديلهما في الأذنين، بل إن كل منهما مصممة بصورة خاصة للأذن اليمنى أو اليسرى، وهو تفصيل مرحب به، وبذلك أدرك فورا عندما أضع إحدى السماعتين في الأذن الخطأ.وهما خفيفتا الوزن، وانتهيت بوضعهما طوال اليوم، لكنهما كانتا من الثبات في الأذن، بما جعلني ألاقي صعوبة في سماع الأشخاص الذين يتحدثون إلي.
 * تطبيقات للأطفال* مكتبة كبيرة للتطبيقات مخصصة للأطفال. «توكا بوكا» الشركة السويدية المطورة للتطبيقات التي تصنع المنتجات الرقمية للأطفال شرعت في إنشاء مكتبة كبيرة من التطبيقات.وللشركة مكاتب في سان فرانسيسكو واستوكهولم، وحققت رقما كبيرا في نوفمبر (تشرين الأول) الماضي، عندما سجلت 50 مليون تنزيل للتطبيقات في مخزن «أبل» للتطبيقات، وذلك في أقل من ثلاث سنوات من نزول منتجها الأول.وللشركة 23 تطبيقا موجهة كلها إلى الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين أربع سنوات وأكثر. وغالبيتها تكلف ثلاثة دولارات، لكن بعضها مجاني. وتتوفر بعض التطبيقات على أجهزة «أندرويد» و«كيندل فاير».وقد قمت بالكشف على بعض هذه التطبيقات، بما فيها «توكا هاوس» Toca House، التي يقوم اللاعبون خلالها بأعمال منزلية، مثل العمل في الحدائق، والنشاطات الأخرى البسيطة التي يقلد بها الأطفال ذويهم.ويفضل بعض الأطفال لعبة «توكا هاير سالون2» Toca Hair Salon 2 التي يسرحون خلالها شعر الزبائن في صالونات الحلاقة والتجميل. والنسخ الأخيرة من التطبيق تشمل القدرة على تحميل الصور التي تتيح للأطفال وضع أصدقائهم ومعارفهم، وحتى حيواناتهم الأليفة في صالونات الشعر هذه لتسريحه. ومن الألعاب الأخرى «تاب لاب» التي يجري خلالها تعريف الأطفال إلى العلوم، و«توكا كارز» الخاصة بقيادة السيارات.* خدمة «نيويورك تايمز».