مصباح متميز متعدد الاستعمالات  

قريباً جداً، سيصبح بإمكانكم وضع مصباح «لوميتشارج 2» LumiCharge II على مكتبكم. فبعد حملة تمويل ناجحة عبر موقع «إنديغوغو»، تمّ الإعلان عن مصباح الصمامات الثنائية الباعثة للضوء «ليد» المتعدد المهام والذي يعمل كمنصة للشحن، أي أنّه أصبح متوفراً للشراء ويبدأ شحنه في يونيو (حزيران).وحتى ولو كنتم من القلائل الذين لا يعانون من الفوضى في مكاتبهم، ستتمكنون من الاستمتاع بميزات هذا المصباح والمكاسب التي يقدّمها لكم. أمّا إن كنتم محاطين بفوضى لا تنتهي، فإن هذا المصباح سيمنحكم فرصة لا تعوّض لتنظيم أشيائكم وترتيبها.يتصدّر «لوميتشارج» لائحة أفضل مصابيح المكاتب الذكية وهو يشبه إلى حدّ بعيد «السكاكين العسكرية السويسرية» لجهة تعدّد استعمالاته، أي أنّه أكثر بكثير من مجرّد مصباح ضوئي. مصباح ممتاز. لا شكّ أنّ هذا الجهاز هو مصباح في الدرجة الأولى، وإن قررتم استخدامه لغاية الإضاءة، ستجدون أنّه خيار ممتاز بمستويات السطوع العشرة، وألوان مصابيح «ليد» الثلاثة التي يقدّمها، والتي تصدر جميعها عن مصابيح منخفضة الحرارة وذات كفاءة في استهلاك الطاقة. يضمّ المصباح أيضاً جهاز استشعار ليلي مهمّته رصد الحركة في الظلام وتوفير ضوء خافت يتيح لكم التحرّك.أمّا أهمّ ميزات هذا المصباح العصري والتي لفتت انتباه المستهلكين هي قسم الشحن اللاسلكي. إذ تلعب قاعدة المصباح دور شاحن «Qi»، أي شريحة للشحن السريع للهواتف، لذا ما عليكم إلّا وضع جهازكم على القاعدة لشحنه. يمكنكم الاستعانة بهذه القاعدة لهواتف الآيفون والأندرويد وجميع الأجهزة التي تتوافق مع شواحن «Qi». منصة شحن. علاوة على ذلك، يضمّ الشاحن منصّة شحن أخرى دوّارة لتوزيع الضوء وتضمّ منافذ USB - C، وميكرو USB لتثبيت وشحن أي أجهزة سلكية. ولكن واحدة فقط من هذه المنافذ يمكن استخدامها في كلّ مرّة لأن واجهة المصباح ستخفي سائر المنافذ فور استخدام أحدها. في المقابل ستجدون منفذ USB منفصلاً يتيح لكم وصل سلككم الخاص لشحن جهاز إضافي.وتجدر الإشارة إلى أنّ خياري الشحن، السلكي واللاسلكي، مصممين للتوافق مع الشحن في ظلّ وجود أغطية الهواتف. شاشة عرض. على ذراع المصباح، تجدون أيضاً شاشة عرض مزوّدة بإضاءة ليد متغيّرة السطوع تحوّل المصباح إلى مركز للمعلومات كالتاريخ واليوم ودرجة الحرارة والوقت، إلى جانب ساعة منبّه يمكن ضبتها كمنبه أو للتذكير بالمواعيد.هذا المصباح سيساعدكم على تغيير المفهوم التقليدي لسطح المكتب وسيساهم في توفير بعض المساحة الإضافية. وسيصبح مصباح «لوميتشارج» متوفراً قريباً مقابل 159 دولاراً وبثلاثة ألوان هي الفضّي والأسود والأبيض.