«سامسونغ نوتبوك 9».. دفتر ملاحظات إلكتروني متميز 

يعتبر «ماكبوك برو» الصادر عن «آبل»، أفضل كومبيوتر محمول بشاشة 15 بوصة يمكنك شراؤه، ذلك أنه يتميز بقوة بنائه وجاذبية تصميمه، إضافة لقدرته على تخزين قدر هائل من الطاقة. إلا أنه في الوقت ذاته ثقيل الوزن، ويبلغ سعره 2000 دولار - وهو سعر ضخم بالتأكيد.
 هنا، يظهر «نوتبوك 9» من إنتاج «سامسونغ» البالغ سعره 1200 دولار، حيث يتميز بشاشة 15 بوصة ووحدة معالجة قوية من إنتاج «إنتل» طراز «كور آي7» ويسعى «نوتبوك 9» لأن يطرح نفسه كبديل أخف وزنا وأقل تكلفة للكومبيوتر البطل من «آبل» - «ماكبوك برو»، وهو الأمر الذي يبدو أنه نجح فيه بالفعل.في الواقع، إذا كنت ستدفع أكثر من 1000 دولار لشراء كومبيوتر محمول، فإنك بالتأكيد ستفضل أن يكون مصنوعًا من مادة أفضل من البلاستيك الرخيص. وعادة ما يعني ذلك وجود المعدن، الأمر الذي يضيف إلى وزن الجهاز. ونظرًا لأن الكومبيوترات المحمولة المزودة بشاشات 15 بوصة عادة بالفعل ما تكون ثقيلة الوزن على اليدين، فإن هذا الثقل الإضافي سرعان ما سيخلق مشكلات أمام المستخدم.ورغم استخدام «سامسونغ» المعدن في تصنيع إطار «نوتبوك 9» Notebook 9، حرصت الشركة في الوقت ذاته على استخدام الألمنيوم الخفيف نسبيًا وسبائك الماغنيسيوم، وذلك لضمان جودة شكل الكومبيوتر من دون أن يعوق هذا سهولة استخدامه.وبالفعل، تبلغ زنة «نوتبوك 9» 2.9 رطل (كيلوغرام و315 غراما) فقط، مما يعني أنه أقل وزنا عن «ماكبوك برو» بمقدار رطل ونصف (680 غراما) ورغم أن هذا قد لا يبدو بالفارق الكبير، فإنه عندما تضيف هذا إلى حقيبتك وجميع الأدوات المتنوعة الأخرى التي تحملها معك، يمكن أن يصبح هذا الاختلاف الفارق بين الشعور بالراحة والتعرض لآلام شديدة بالكتف.ومثلما الحال مع «ماكبوك برو»، يتميز «نوتبوك 9» بتصميم جمالي لافت، حيث يتضمن غطاء الكومبيوتر المحمول صورة بسيطة لشعار «سامسونغ» فقط لا غير. وبالمثل، تخلو لوحة المفاتيح من أية عناصر جمالية لا ضرورة لها.تبلغ أبعاد «ماكبوك برو» 14.1 - 9.7 - 0.71 بوصة، مما يعني أنه شديد النحافة على نحو مدهش بالنسبة لكومبيوتر محمول. وفي المقابل نجد أن أبعاد «نوتبوك 9» تبلغ 13.6 - 9.3 - 0.57 بوصة، مما يعني أنه أكثر نحافة على نحو واضح. وهنا أيضًا قد يبدو الاختلاف طفيفًا، لكنه يوفر المساحة.
 ومع ذلك، فإن واحدة من المشكلات التي قد تواجهها لدى استخدام «نوتبوك9» هي أنك لا تشعر أنه على الدرجة ذاتها من التماسك والصلابة مثل «ماكبوك برو». ومن الواضح أن «آبل» تعي جيدًا المسائل المتعلقة بالمواءمة واللمسات النهائية، الأمر الذي يبدو غائبًا عن «نوتبوك 9».على الجانب الآخر، تشتهر «سامسونغ» بإنتاج شاشات رائعة. وعليه، فإنه ليس من قبيل المفاجأة أن نجد أن شاشة «نوتبوك 9» بالغة الروعة. ويتوافر بالنموذج الأساسي الذي يبلغ ثمنه 1.200 دولار شاشة «إل سي دي» 1920 في 1080، وتتميز بألوان براقة ديناميكية ومتلألئة على نحو ساحر.أما إذا رغبت في شيء أكثر حدة، فيمكنك تحديث العرض بشاشة ذات معدل دقة يبلغ 3840 في 2160، مقابل 1500 دولار. ومع ذلك، فإن غالبية المستخدمين لن يكونوا بحاجة إلى مثل هذه الدقة العالية لأنها لن تخلق اختلافًا كبيرًا في المهام المعتادة مثل تصفح شبكة الإنترنت أو متابعة عروض «نتفليكس» أو «هولو». أما إذا احتجت للقيام بمهام أكثر دقة مثل تنقيح صورة ما على مستوى رفيع، فإنك قد ترغب في الاستعانة بهذه الشاشة.في المقابل، نجد أن شاشة «رتينا» ذات الـ15.4 بوصة لدى «ماكبوك برو» فتعرض مستوى وضوح يبلغ 2880 في 1800. ورغم أن شاشة «ماكبوك برو» أقوى بالتأكيد عن شاشة النموذج الأساسي من «نوتبوك 9»، فإن المستوى الأفضل من حيث جودة الألوان يبقى من نصيب «سامسونغ».ويقول دانيا هاولي المحرر التقني في «ياهو نيوز» إنه استخدم «نوتبوك 9» على امتداد ما يزيد على أسبوع كفترة اختبار. وقد وجد أن لوحة المفاتيح كانت مذهلة، حيث تبدو المفاتيح متماسكة مع توافر وفرة في المساحات فيما بينها. كما شعر وكأن صوت النقر على كل مفتاح، كان مثل لحن موسيقي يرن بأذنه! وأعتقد أن لوحة المفاتيح لدى «سامسونغ» لا تقل في روعة أدائها عن لوحة مفاتيح «ماكبوك برو».إضافة لذلك، فإن لوحة اللمس تبدو بالغة النعومة، حيث تجد أصابعك تسبح فوقها في سلاسة لافتة. ومع ذلك، ظهرت بعض المشكلات لدى ملامسة راحة يدي بالخطأ للوحة أثناء الكتابة.في المقابل، فإن استخدام «ماكبوك برو» يوميًا لم يقد إلى ظهور هذه المشكلة، مما يكشف أن السمعة الممتازة التي تتمتع بها «آبل» على صعيد صنع لوحات اللمس لم تأت من فراغ.
 من ناحية أخرى، يضم «نوتبوك 9» البالغ ثمنه 1.200 دولار، وحدة معالجة «إنتل كور آ7» مزودة بـ«رام» 8 غيغابايت، ومحرك أقراص صلبة 256 غيغابايت، الأمر الذي يعد ممتازًا بالنسبة لغالبية المستخدمين، حيث من شأن ذلك تمكين المستخدم من تشغيل مقاطع فيديو وتصفح الإنترنت وتنقيح الصور والفيديوهات وتشغيل الألعاب الأساسية من دون أية مشكلات.أما إذا كان ذلك غير كاف لك، فيمكنك شراء النسخة الأحدث من «نوتبوك 9» مقابل 1500 دولار، الذي يملك ذات وحدة المعالجة و«رام»، لكن يضيف الشاشة ذات الدقة الأوضح سالفة الذكر وقرص غرافيك «نفيديا».اللافت أن النموذج الأساسي من «ماكبوك برو» أقوى قليلاً مما توفره «سامسونغ»، وذلك بفضل «رام» 16 غيغابايت الذي يملكه. كما تتيح لك «آبل» إمكانية تعديل «ماكبوك» من خلال اختيار وحدة المعالجة وحجم التخزين - الأمر الذي لا يتوافر لدى «نوتبوك 9».وفيما يتعلق بعمر البطارية، فإن بطارية «نوتبوك 9» استمرت طيلة يوم العمل قبل أن تحتاج لإعادة شحنها، وهو أمر مبهر، لكن بطارية «ماكبوك برو» تتوفر لديها الإمكانية ذاتها.يذكر أيضًا أن «نوتبوك 9» بإمكانه تشغيل «ويندوز 10»، بينما يشغل «ماكبوك برو» «أو إس إكس إي1 كابيتان».أما الاختلاف الأكبر بين «نوتبوك 9» و«ماكبوك برو» فيكمن في السعر، حيث يبدأ سعر النسخة المعيارية من «نوتبوك 9» بشاشة 1080 بيكسيل، من 1200 دولار، بينما النسخة ذات الشاشة الأعلى دقة وقرص غرافيك «نفيديا» فتصل إلى 1500 دولار. ورغم ارتفاع السعر، فإنه لا يبدو باهظًا لدى إمعان النظر في مكونات الكومبيوتر المحمول.في المقابل، نجد أن سعر «ماكبوك برو» يبدأ من 2000 دولار، مع تميزه بقدر من الطاقة أعلى قليلاً عن «نوتبوك 9»، وقد يصل سعره إلى 3200 دولار لدى إضافة وحدة معالجة «كور آي7» أسرع و«إس إس دي» بطاقة 1 تيرابايت.خلاصة القول إن «سامسونغ» نجحت في تحقيق إنجاز ليس بالهين في «نوتبوك 9» المزود بشاشة 15 بوصة. ولا يقل «نوتبوك 9» في خفة وزنه وتصميمه الجذاب عن «ماكبوك برو»، بجانب أن لوحة المفاتيح به تعد واحدة من أفضل لوحات المفاتيح. وتزداد جاذبية الجهاز بالنظر إلى أن سعره يقل عن «ماكبوك برو»، وإن كانت لوحة اللمس به تسبب بعض المشكلات أحيانا.