أساور إلكترونية وخواتم أحذية ذكية لعالم الملبوسات التقنية 

فلننسَ الساعات الذكية، سوار «آي كاتشر» من كيندل بسعر 155 جنيها إسترلينيا، يعرض الإخطارات، ويتابع خطواتك، وتستمر بطاريته عاما كاملا بشحنة واحدة.إذا كانت الساعات الذكية ليست عصرية بما يكفي بالنسبة لك، فإن المصممين الأميركيين من مختبرات لوكسي في كاليفورنيا يأملون أن يأخذك السوار الذكي الذي طوروه إلى عالم جديد من الأجهزة الإلكترونية الملبوسة.
 يحمل سوار «آي كاتشر» Eyecatcher شاشة عرض منحنية من 5 بوصات ويمكن وضعه على المعصم، وتلك الشاشة دائمة العرض تُظهر الإخطارات الواردة من الجوال الذكي المتصلة به. ويمكن لمن يرتدون سوار «آي كاتشر» تحديد الإخطارات التي يستقبلونها على السوار كما يمكنهم تغيير خلفية الشاشة لتناسب أزيائهم.عملت شركة لوكسي لاب على تطوير سوار «آي كاتشر»، وأقامت الشركة حملة جديدة لأجل تمويل الأجهزة. وهناك ثلاثة موديلات من ذلك الجهاز - اثنان مخصصان للسيدات وواحد فقط للرجال - وكل الأجهزة تأتي في ثلاثة أحجام: صغيرة، ومتوسطة، وكبيرة. وكل الأجهزة تستخدم شاشة «إي - إنك» منخفضة الطاقة، ويقول المصممون إن «الأجهزة تستمر في العمل لمدة عام كامل بعد شحنها لمرة واحدة فقط».يأتي موديل «ميركوري» النسائي بلون ناصع وهو مصنوع من البرونز الأبيض، بينما يُصنع موديل «فينوس» النسائي من الفضة الإسترلينية. أما الموديل الرجالي «مارس» فهو مصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ.يتصل كل جهاز بتطبيق خاص على الجوال الذكي عبر تقنية بلوتوث، حيث يمكن لأصحاب الجهاز اختيار تصميم شاشة العرض، والتحكم في الإخطارات الواردة ويحدد أي أيقونات تظهر عليها.ويشتمل ذلك على خواص التتبع، وفعاليات التقويم السنوي، والخرائط، والرسائل النصية، وخدمة الأخبار العاجلة، وبيانات سوق الأسهم.يُباع السوار بـ239 دولارا أي (155 جنيها إسترلينيا). وتحذر شركة لوكسي لاب المشترين المحتملين أنهم إذا لم يستفيدوا من ذلك العرض المغري حاليا فإن الأسعار في طريقها للارتفاع، كما تتوقع الشركة أن سعر الجهاز في متاجر التجزئة سوف يصل قريبا إلى 400 دولار للسوار الواحد.وإذا ما نجحت حملة التمويل التي ترعاها الشركة فإن تلك الأساور الإلكترونية سوف تجد طريقها إلى الأسواق بدءا من فبراير (شباط) 2016.
 عملت شركة ليتوانية العام الماضي على تطوير مجموعة من الأحذية المخصصة والمصممة لكي يتغير شكلها الخارجي باستخدام شاشات «إي - إنك» المرنة والمثبتة على جوانب الأحذية.وداخل نعل الحذاء هناك نظم مستقبلة لإشارات بلوتوث تربط شاشات العرض المثبتة على الحذاء بتطبيق خاص على الجوال الذكي للمستخدم، كما أن النعل يضم مثبتات عند أصبع القدم والكعب حتى يمكن إضافة ملحقات مادية على حذاء «فولفوري تايمليس الذكي» Volvorii Timeless smart shoes.يتوافر نموذج «آي شوو» iShuu (الجوال الذكي) الأولي باللونين الأسود والأبيض فقط، ولكن الألوان الأخرى قيد التطوير حاليا.
 شركة 16 لاب اليابانية تقلص حجم خاتم الحوسبة ذي المستشعرات القابل للارتداء، وتستعد لإطلاق حزمة التطوير. وتعمل الشركة مع تويوتا وياماها حول بعض التطبيقات المحتملة.قلصت شركة الأجهزة الملبوسة الناشئة 16 لاب من الحجم وزادت من فعالية وظائف خاتم التحكم العامل بتقنية البلوتوث، كما تخطط أن تعرضه برفقة حزمة التطوير للبيع في القريب.وكشفت الشركة عن إصدار جديد من الجهاز يدعى «أوزون» Ozon في معرض سياتيك للإلكترونيات بالقرب من طوكيو. وعند المقارنة بالموديل الذي عرضته الشركة العام الماضي، فإن الخاتم الجديد أقل في الحجم من الأول بمقدار 30 في المائة، وبه إمكانية الشحن اللاسلكي، ولكن الشركة لا تزال تعده كبيرا للغاية لتسويقه تجاريا.عند ارتدائه على الأصبع، يوفر خاتم التحكم الجديد وظائف ذراع التحكم عبر لوحة لمس متناهية الصغر على السطح. وإلى جانب البيانات الواردة من المستشعرات، يمكن للمرتدي التحكم إلى أعلى وأسفل واليسار واليمين، كما يمكن الضغط على الأزرار التي تستخدم في التحكم في الأجهزة أو المعدات المتوافقة.استخدم الجهاز خلال العرض في معرض الإلكترونيات للتحكم في الأجسام على الشاشة في تطبيق من تطوير «آندرويد» وللتحكم أيضا في عرض للواقع الافتراضي على تطبيق يعمل على «آي فون».قال تونيو صمويل رئيس قسم التقنية بشركة 16 لاب: «بالجهاز مميزات كبيرة، حيث يمكن ارتداؤه ويصعب فقدانه، وهو دائما معك في أي مكان، وفيه كثير من المستشعرات ومن قوة الحوسبة».بالإضافة إلى التحكم بالإشارات، يمكن لذلك الخاتم العمل كمفتاح إلكتروني لفتح السيارة أو أقفال المنزل، كما يمكن إقرانه مع الجوال الذكي لتنبيه المستخدم للرسائل النصية الواردة وكحافظة إلكترونية كذلك.يقول صمويل: «أعتقد أن الأجهزة القابلة للارتداء لم يتم اكتشاف قدراتها الكاملة بعد، وما زلنا لا نعلم كل ما يمكننا فعله باستخدامها، ومجالات استخدام تلك الأجهزة لا تزال في بدايتها المبكرة».وسوف تتاح حزمة التطوير في 8 دول وسوف تساعد الشركات الأخرى على العمل بالخاتم الجديد والخروج باستخدامات جديدة ومفيدة.
 شركة هيوليت باكارد تتنفس الصعداء إثر طرح الكومبيوتر المحمول الملون الجديد الذي أذن بانطلاق حملة «الكومبيوتر الرخيص». ويتكلف كومبيوتر إتش بي المحمول «ستريمبوك 11» Streambook 11 الملون الجديد 200 دولار فقط، وفيه شاشة أفضل ومعالج مركزي أسرع، ويعمل بنظام تشغيل ويندوز.تقول شركة إتش بي: «الكومبيوتر المحمول الجديد ستريمبوك 11 سوف يأتي بلون الفضة الرمادية، ولون البنفسج الأرجواني، ولونه الأصلي الأزرق الكوبالت. وفي داخل الجهاز، سوف يستخدم الكومبيوتر الجديد معالج سيليرون إن 3050. وهو وحدة براسويل للمعاجلة المركزية من إنتاج شركة إنتل التي تستخدم عمليات (14 إن إم) بالشركة. وهو رقاقة ذات لب مزدوج تعمل بسرعة أقل من سرعة المعالج الداخلي بكومبيوتر ستريمبوك 11».تُصنف شركة إتش بي بطارية الكومبيوتر الجديد بأنها تستمر في العمل 10 ساعات و45 دقيقة من وقت التشغيل المستمر. كما أن الجهاز أرق من حيث الحجم (18.4 ملم)، وأخف وزنا كذلك (2.6 رطل). والمواصفات الأخرى تشمل 2 غيغابايت من ذاكرة (رام)، ومساحة تخزينية تبلغ 32 غيغابايت.كما عملت شركة إتش بي على تحديث النسخة ذات 13 بوصة من الكومبيوتر المحمول الرخيص نفسه. والشاشة الجديدة تعمل بدقة (1366 × 768)، وتبدو كل المواصفات الأخرى كما هي.