مغامرات ممتعة في مراحل «حصار باريس» التوسعية الجديدة لـ«أساسينز كريد فالهالا» 

بعد النجاح الكبير الذي حققته لعبة «أساسينز كريد فالهالا»، ومراحلها التوسعية الأولى «راث أوف ذا درويدز»، أطلقت شركة «أوبيسوفت» المطورة للعبة مجموعة المراحل التوسعية الثانية المسماة «أساسينز كريد فالهالا: حصار باريس» (Assassin’s Creed Valhalla: Siege of Paris) التي تقدم مغامرات جديدة في الريف الفرنسي خلال واحدة من أشهر معارك الغزو في تاريخ الفايكنغ. وتقدم اللعبة أسلحة وقدرات وعتاداً جديداً لمواجهة الأعداء الشرسين. وقد اختبرت «الشرق الأوسط» هذه المراحل التوسعية قبل إطلاقها. وفيما يلي، نذكر ملخص التجربة:- قصة ملحميةتقدم اللعبة تجربة اللعب الغامرة بدور محارب فايكنغ أسطوري اضطر لمغادرة النرويج مدفوعاً بالحروب التي لا تنتهي والموارد المتضائلة هناك في القرن التاسع الميلادي. وتأخذ اللعبة الشخصية الرئيسية «إيفور» عبر مسار مليء بالمهمات الآسرة، مع عودة مهمات التسلل المأخوذة مباشرة من مهمات «الصندوق الأسود» التي أحبها اللاعبون منذ زمن طويل، وتوفير القدرة للاعبين على اختيار أفضل طريقة للقضاء على هدفهم المحدد. ويمكن مباشرة اللعب بهذه التوسعة بعد إتمام واحدة من أول قصتين متوفرتين في إنجلترا (إما «غرانتيبريدج شاير» أو «ليديشيستر شاير») اللتين يتم فتحهما تماماً بعد الوصول إلى النرويج. وعند الوصول إلى «ريفنزثورب»، سيصادف «إيفور» زواراً من مملكة «فرنسيا» يقدمون هدايا سخية مثيرة للريبة.«إيفور» مستعد للقيام بكل شيء من أجل قبيلته، وهو مؤمن بأساطير شعبه حول المعارك والمجد، ويبحث عن سبل لإثبات شجاعته وبسالته في الحروب. وقد رأت الشخصية أن الحروب المستمرة والمجاعات المتكررة ستهدد مستقبل عشيرتها، وقررت الذهاب إلى ما وراء البحر، واستكشاف البلاد الموجودة هناك، والبحث عن أراض خصبة غنية في منطقة إنجلترا في البداية، ليتوسع بعدها في القارة الأوروبية. ولكن السكان هناك مقاتلون شرسون سيحمون أرضهم بكل ثمن. ويجب على «إيفور» قيادة عشيرته، واتخاذ القرارات المختلفة خلال رحلته، وحماية من حوله، حتى لو كان ذلك يعني التحالف مع قادة المناطق في بعض الأحيان.ويمكن للاعبين خوض غمار أسلوب القتال القاسي لمحاربي الفايكنغ في هذه المراحل التوسعية الجديدة، مع نظام معارك مُجدد، يتضمن القدرة على استخدام سلاحين في وقت واحد، واختبار الميزات الجديدة في أسلوب اللعب، مثل الغارات والاعتداءات والمستوطنات، إلى جانب نظام تقدم وترقية عتاد مُجدد. ويمكن للتحالفات السياسية والقرارات القتالية والخيارات الحوارية أن تؤثر على عالم اللعبة، لذا يجب على اللاعبين الاختيار بحكمة لحماية موطن عشيرتهم ومستقبلها.مستوى القوة المقترح للعب هو 200، ولكن لا يوجد مستوى قوة إلزامي للعب بهذه المراحل التوسعية المبهرة. ومن المخطط إصدار تحديث إضافي لاحقاً في هذا الموسم، سيضيف حزمة خرائط «غارات النهر» الجديدة، مع وجهات منتشرة على طول نهري «فرنسيا» وآيرلندا.- إضافات ممتعةوبالإضافة إلى المراحل التوسعية، يقدم فريق التطوير ألبوم «حصار باريس» الموسيقي للحصول على فرصة للاستمتاع بالموسيقى التصويرية بالكامل. ويمكن الاستماع إلى أغنية (Hasaeti) الأولى في الألبوم من تأليف «ستيفاني إيكونومو» التي أرادت من خلالها استحضار إحساس بالروحانية والعمق في الموسيقى. وتأتي كلمات الأغنية باللغة الاسكندنافية القديمة، حيث إن اسم الأغنية يعني: «مقعد الشرف».ويبلغ سعر المراحل التوسعية للعبة 24.99 دولار أميركي، ويمكن تحميلها من المتاجر الإلكترونية، شرط تثبيت اللعبة الأساسية «أساسينز كريد فالهالا» مسبقاً على جهاز اللاعب.
 - مواصفات تقنيةوتدعم اللعبة الجيل الجديد لأجهزة الألعاب الإلكترونية، وتستخدم التقنيات الحديثة الموجودة فيها، التي تشمل عرض الصورة بدقة (4K)، وبسرعة (60) صورة في الثانية، وتسريع تحميل البيانات من وحدة التخزين المدمجة. وتدعم اللعبة مزايا تسهل على من لديهم تحديات جسدية اللعب بها، وتشمل تفعيل قوائم مبسطة، وتغيير ألوان العرض، وتعديل الصوتيات، وغيرها. والرسومات متقنة الأداء، وهي تحاكي بيئة اللعبة، خصوصاً الهضاب والجبال والعوامل الطبيعية والمباني.وبالنسبة لمواصفات الكومبيوتر المطلوبة لتشغيل اللعبة، فهي معالج «كور آي 5 4460» بسرعة 3.2 غيغاهرتز، أو «إيه إم دي رايزن 3 1200» بسرعة 3.1 غيغاهرتز (يُنصح باستخدام «كور آي 7 4790» بسرعة 3.6 غيغاهرتز، أو «إيه إم دي رايزن 5 1600» بسرعة 3.1 غيغاهرتز، بـ4 غيغابايت من ذاكرة الرسومات)، و8 غيغابايت من الذاكرة، وبطاقة الرسومات «جيفورس جي تي إكس 960» أو «إيه إم دي آر9 380» بـ4 غيغابايت من الذاكرة (يُنصح باستخدام بطاقة «جيفورس جي تي إكس 1060» بـ6 غيغابايت من الذاكرة أو «إيه إم دي آر إكس 570» بـ8 غيغابايت من ذاكرة الرسومات)، ونظام التشغيل «ويندوز 10» بتقنية 64-بت و50 غيغابايت من السعة التخزينية (يُنصح باستخدام وحدات الحالة الصلبة للتخزين SSD).
 - معلومات عن اللعبة:• الشركة المبرمجة: «يوبيسوفت مونتريال» Ubisoft Montreal montreal.Ubisoft.com• الشركة الناشرة: «أوبيسوفت» Ubisoft www.Ubisoft.com• موقع اللعبة على الإنترنت: www.AssassinsCreed.com• نوع اللعبة: مغامرات وتقمص الأدوار Action Role - playing game RPG• أجهزة اللعب: «بلايستيشن 4 و5»، و«إكس بوكس وان وسيريز إكس وإس»، والكومبيوتر الشخصي، ومنصتا «ستاديا» و«لونا» للألعاب السحابية• تاريخ الإطلاق: أغسطس (آب) 2021• تصنيف مجلس البرامج الترفيهية (ESRB): للبالغين فوق 17 عاماً (M 17+)• دعم للعب الجماعي: لا