تقنيات و تطبيقات جديدة 

اخترنا لكم في هذا العدد قرصاً صلباً بسعة تخزين مبهرة، بالإضافة إلى مجموعة من التطبيقات العربية المتنوعة للأجهزة الجوالة، ومنها موسوعة معرفية تشاركية، وتطبيق يحفز ويحث المستخدمين على زراعة الأشجار وزيادة الغطاء النباتي في المنطقة العربية، وآخر يهدف إلى تسهيل عملية التأجير والاستئجار بين المستخدمين، بالإضافة إلى تطبيق لتوفير تصاميم أوراق المناسبات والفعاليات بجودة عالية، وآخر لتقديم خدمات الصيانة المنزلية، وتطبيق يقدم منصة خدمات إعلانات شخصية وتجارية تظهر وفقاً للقرب من موقع المستخدم.- قرص صلب بسعة 12 تيرابايتكشفت شركة Seagate عن قرص صلب جديد للكومبيوترات المكتبية من طراز «باراكودا برو» BarraCuda Pro يقدم سعة تخزينية تبلغ 12 تيرابايت (12,288 غيغابايت، ذلك أن التيرابايت الواحد يعادل 1024 غيغابايت). ويمكن لمحبي مشاهدة الأفلام فائقة الدقة 4K تخزين كميات ضخمة منها على هذا القرص العملاق، أو يمكن تخزين الصور فائقة الدقة بامتداد RAW، بالإضافة إلى توفير سعة تخزينية كبيرة للاعبين ومحبي الاستماع إلى الموسيقى، أو من يرغب في إيجاد نسخ احتياطية لملفاته المهمة. ويمكن تقسيم القرص الصلب إلى عدة أقسام افتراضية من خلال نظام التشغيل، ليعمل قسم كمنطقة عمل لنظام التشغيل، وآخر لتخزين النسخ الاحتياطية من الملفات، وآخر للألعاب، وآخر للأفلام والصور، وغيرها. وتبلغ سرعة دوران القرص 7200 دورة في الدقيقة، وهو يستخدم 256 ميغابايت من ذاكرة Cache لتسريع العمل بشكل كبير. ويبلغ سعر القرص الصلب 530 دولاراً، ويمكن الحصول عليه من متاجر الكومبيوترات الشخصية.- تطبيقات عربيةونذكر تطبيق «جمهرة» العربية المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، والذي يعتبر موسوعة معرفية يصنعها مستخدمو التطبيق بهدف إثراء المعلومات في شتى فئات المعرفة، ليتم توثيق تلك المعلومات وليستفيد منها الآخرون. ويعتمد التطبيق على مبدأ الإيجاز والاختصار مع تكثيف الفائدة، حيث يتراوح حجم المحتوى بين 130 و600 حرف. ويتم تصنيف المحتوى ضمن تصنيف رئيسي يحمل مواضيع مرتبطة؛ كل موضوع يشمل عددا غير محدد من المنشورات، وذلك ليجد المستخدم جرعات يومية من المعلومات التي يهتم بها. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.ويعتبر تطبيق «تشجير» العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» أحد التطبيقات التي تحفز وتحث المستخدمين على زراعة الأشجار وزيادة الغطاء النباتي في المنطقة العربية، وهو يهدف إلى تشجيع مبادرات وحملات التشجير في العالم العربي للمحافظة عليها. ويعرض التطبيق عدد الأشجار التي زرعها كل مستخدم في كل منطقة مختارة، وذلك لإيجاد منافسة «خضراء» بين الجميع. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.أما تطبيق «أجّر» العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، فيهدف إلى تسهيل عملية التأجير والاستئجار وتوفير الوقت والجهد على المستخدمين. ويكفي إيجاد حساب خاص بالمستخدم وتسجيل بيانات التواصل وعرض ما يرغب تأجيره ليصل إلى الآخرين، أو يمكن البحث عما يرغب المستخدم في استئجاره للتواصل مع المؤجر بسهولة. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.- مناسبات وإعلاناتويهدف تطبيق «مناسبتي» العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» إلى توفير تصاميم أوراق المناسبات والفعاليات بجودة عالية وسعر منخفض. ويكفي اختيار التصميم المناسب وإضافة الاسم المرغوب على التصميم من خلال التطبيق مباشرة، أو من خلال برنامج «فوتوشوب»، ومن ثم إرسال التصميم النهائي إلى أي مطبعة. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.أما تطبيق «سندان» العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، فيقدم خدمات الصيانة المنزلية في السعودية عبر الهاتف بطريقة سهلة، ومن كوادر فنية مؤهلة. وتشمل خدمات الصيانة الأعمال الكهربائية والتكييف والسباكة ومكافحة الحشرات والنظافة والزراعة وتنسيق الحدائق والنجارة وخدمات الهواتف الجوالة والشبكات والاتصالات. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.ويعتبر تطبيق «أقرب شيء» العربي المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» منصة لخدمات الإعلانات الشخصية والتجارية في أسلوب مميز وفريد من نوعه؛ ذلك أن الإعلانات ستظهر أمام المستخدم عند البحث عن أي شيء يريده مرتبة وفقاً للقرب من موقعه الجغرافي. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آي تيونز» الإلكترونيين.