أفضل اللابتوبات المخصصة  لمحبي الألعاب الإلكترونية 

بعد البحث واختبار 10 لابتوبات مخصصة للألعاب الإلكترونية، وجد خبراء «ذا واير كاتر» التابع لصحيفة «نيويورك تايمز» أنّ لابتوب «آسوس روج ستريكس سكار 2» لا يزال الأفضل في هذا المجال.يتيح لكم هذا الجهاز لعب أحدث الألعاب بواسطة إعداداته المتطوّرة مع الحفاظ على انخفاض درجة حرارته طوال المنافسة. ويأتي «سكار 2» مع شاشة ممتازة بمقاس 15.6 بوصة 144 هرتز، ولوحة مفاتيح مريحة وسريعة الاستجابة. ولكنّ صوت مراوحه مرتفع وتصميم شريحة اليد فيه مصنوع من ألياف الكربون المتضاربة المزعجة.لابتوب متميز الخيار الأول. آسوس روج ستريكس سكار Asus ROG Strix Scar II GL504GS - DS74. أفضل لابتوبات الألعاب وأكثرها تطوّراً، إذ يتمتع هذا الجهاز بأداء ممتاز وإدارة جيّدة للحرارة، ويأتي مع شاشة من الطراز الأوّل...أي إنّه يتضمّن كلّ ما يبحث عنه محبّو ألعاب الفيديو في لابتوبهم المفضّل، إلّا أنّ تصميمه يبدو مثيراً للجدل بعض الشيء. السعر: 1570 دولاراً.تتميّز التركيبة الداخلية التي ننصحكم بها لهذا الجهاز بالقوة الكافية التي تتيح لكم الاستمتاع بأحدث الألعاب بفضل إعداداته المتقدّمة دون إنفاق مبالغ إضافية. ولأنّ سعره يعتبر متواضعاً بعض الشيء، يمكنكم إنفاق مبلغ إضافي للحصول على إصدارات أحدث مزوّدة ببطاقات رسومات RTX.يضمّ هذا الجهاز معالج «نفيديا جي.إي. فورس GTX 1070» للرسومات، ومعالج إنتل نواتي سداسي Core i7 - 8750H من الجيل الثامن، وذاكرة بسعة 16 غيغابايت. كما أنّه مزوّد بوسيط تخزين ذي حالة ثابتة بسعة 256 غيغابايت ومشغّل هجين بسعة 1 تيرابايت. ولكنّ شكله الخارجي منفر بعض الشيء، إذ إنّه يأتي بتصميم عسكري بتمويه غير متناسق ومصنوع من ألياف الكربون، إلى جانب أنّه يفتقر إلى تقنية «جي سينك» ومنفذ «ثاندربولت» المهمّين في لابتوبات الألعاب العالية الأداء.ولكن ما دام أنّه متوفر بسعر دون الـ1600 دولار، ننصحكم بهذا الإصدار مع الـ«GTX1070» (بطاقة الرسومات) لأننا لم نلحظ أي تحسينات على صعيد الأداء من بطاقات RTX «سيريز»، وخاصة في أحدث إصدارات «سكار 2II».خيار ثان خيار رائع آخر. آيسر بريداتور تريتون 500 PT515 - 51 - 71VV، أفضل لجهة الحمولة.في حال كنتم تفضلون لابتوب بتصميم أجمل وخدمة بطارية أطول ووزن أخفّ، عليكم بشراء جهاز «آيسر تريتون 500». يضمّ الجهاز وحدة معالجة رسومات RTX 2060 التي تقدّم أداءً مماثلاً لجهاز «سكار»، فضلاً عن تنظيمه للحرارة أثناء اللعب. السعر: 1800 دولار.في حال كنتم لا تمانعون دفع مزيد من المال مع التضحية بإمكانية تحديث أكثر سهولة للحصول على تصميم أفضل وقابلية أفضل للحمل، يمكننا القول إنّ لابتوب «آيسر بريداتور تريتون 500» هو الخيار الأفضل.يزن هذا الجهاز نحو 2 كغ (أقلّ بـ0.2 كغ تقريباً من جهاز «سكار II»)، ببنية أرقّ بحوالة ثلث البوصة، مع بطارية تدوم لخمس ساعات تقريباً في وضع عدم اللعب. قد لا يكون هذا الأمر رائعاً عند مقارنته بأجهزة الألترابوك الحديثة، لكنّ خدمة بطاريته تزيد من تعدّد استعمالاته لأنه يتيح لكم استخدامه كلابتوب مدرسي أيضاً (ولو كان ثقيلاً بعض الشيء). ويعتبر هذا الجهاز الأفضل بين جميع الموديلات الخفيفة والرقيقة في احتمال الحرارة الداخلية والخارجية على حدّ سواء. يشغّل معالج RTX 2060 في لابتوب «تريتون 500» معظم الألعاب بفضل إعداداته الخارقة وقدّم أداء موازياً للـGTX 1070 في اختباراتنا. يتميّز الجهاز بشاشة 15.6 بوصة 144 هرتز حيوية، ومنفذ ثاندربولت 3، ولوحة مفاتيح مريحة أثناء الاستخدام، ولكنّه يفتقر إلى قرص صلب ثانوي أو تقنية «جي سينك»، فضلاً عن أنّ تحديثه يتطلّب مجهوداً كبيراً.