كيف تضبط صورك  على «إنستغرام»؟ 

س: هناك تصورات أن «إنستغرام» بات اليوم يسمح لمستخدميه بنشر صور لا تطابق المعايير التي يفرضها حجم المربع الموجود في التطبيق، ولكن هذا التطبيق لا يزال يقص الصور، ويغير شكل عرض الصورة الأصلية بعد تحميلها. ما حقيقة الأمر؟ج: يدعم «إنستغرام» الصور التي تأتي بشكل مستطيل أو باتجاهات البورتريه طالما أن المستهلك يغير شكل الصورة من شكل المربع الذي يعتمده التطبيق قبل أن يحمل الصورة. ولتغيير شكل الصورة، يجب أن ينقر على السهم الدائري الرمادي الموجود في الزاوية العليا خلال معاينة الصورة، وفقا لما تكره إجابة «نيويورك تايمز».يقول دليل «إنستغرام» للمساعدة، إن الخدمة تدعم الصور ومقاطع الفيديو التي تتراوح نسبة امتدادها بين 1.91:1 (شاشة عريضة أفقية / صيغة «لاندسكايب») و4:5 (صيغة بورتريه عمودية). وتبلغ نسبة امتداد صيغة المربع التقليدية 1:1؛ لذا، وفي حال لم تكن الصور التي يحملها المستهلك مطابقة لإحدى النسب التي يدعمها «إنستغرام»، لا بد أنها ستتعرض للقص التلقائي.بالنسبة لنوعية الصورة، لا يغير «إنستغرام» شكل عرض الصورة في حال كان عرضها يتراوح بين 320 و1080 بيكسل، طالما أن الملف يتطابق مع أحد نسب الامتداد التي يدعمها «إنستغرام». أما الصور الصغيرة وذات نسبة العرض المنخفضة، فيتم زيادة عرضها حتى 320 بيكسل حين يتم تحميلها، مما قد يؤدي إلى تشويهها.تلتقط الهواتف المعروفة هذه الأيام صوراً عالية الدقة عبر كاميرات بعرض 12 ميغابيكسل (أو أفضل) التي باتت تستخدم اليوم في كثير من هواتف الشركات المعروفة كـ«آبل» و«غوغل» و«إل.جي». و«سامسونغ» وغيرها. وتكون الصور التي تلتقطها كاميرات هذه الهواتف أكثر عرضاً من 1080 بيكسل، ولكن إن حمل المستهلك صورة أكبر من معايير «إنستغرام»، ستعيد الخدمة تحجيم الصورة بحيث تتوافق مع العرض الأقصى 1080 بيكسل.