«لينوفو فايب زد».. هاتف جذاب بواجهة استخدام متميزة  

بدأت شركة «لينوفو» العام الجديد باستعراض هاتفها الذكي الجديد «فايب زد » Vibe Z (يعرف أيضا باسم «كيه 910» K910)) في «معرض إلكترونيات المستهلكين» في مدينة «لاس فيغاس» الأميركية بداية الشهر الحالي، الذي يتميز باستخدام الكثير من المواصفات التقنية المتقدمة، ودعم شبكات الجيل الرابع للاتصالات LTE، بسماكة منخفضة جدا، وتصميم جميل محفور بالليزر على الهيكل المصنوع من التيتانيوم عالي المتانة، بالإضافة إلى تقديم مزايا تصويرية متقدمة من خلال كاميرا تبلغ دقتها 13 ميغابيكسل، وبسعر منخفض مقارنة بهواتف الفئة نفسها. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف الجديد الذي سيطلق في الأسواق العربية نهاية شهر فبراير (شباط) المقبل، ونقدم لكم ملخص التجربة.
  أول ما سيلاحظه المستخدم في الهاتف هو هيكله منخفض السماكة (7.9 ملم) ووزنه الخفيف (147 غراما)، أما الغلاف فإنه ذو ملمس قماشي يجعله مريحا لقبضة اليد. ويقدم الهاتف برنامجا خاصا لدعم التحكم عن طريق الحركة والإيماءات، الأمر الذي يطور من استخدام الهاتف بيد واحدة. ويتميز الهاتف باستخدام كاميرا خلفية تعمل بدقة 13 ميغابيكسل ذات فتحة عدسة كبيرة تبلغ F1.8 للتغلب على الضوء المنخفض والتقاط صور واضحة للغاية في تلك الظروف، مع استخدام كاميرا أمامية تعمل بدقة خمسة ميغابيكسل (الدقة المعتادة للكاميرا الأمامية لغالبية الهواتف الجوالة هي 1.3 أو اثنان ميغابيكسل، الأمر الذي يعني أن الكاميرا الأمامية لهذا الهاتف تعادل الكاميرات الخلفية للكثير من الهواتف الذكية الموجودة في الأسواق)، وهي مجهزة بعدسة بزاوية 84 درجة من أجل التقاط صور بزوايا واسعة (بانورامية بشكل مباشر). وتسمح تطبيقات الكاميرا والصور في الهاتف بإضافة تأثيرات مميزة للصور بسهولة كبيرة، وخصوصا مع وجود فلاش «إل إي دي» LED ثنائي.
  ونظرا لقطر الشاشة الكبير (5.5 بوصة)، فإنه من الصعب استخدام هذه الفئة من الأجهزة بيد واحدة، إلا أن الشركة أضافت لمساتها البرمجية الخاصة التي تدل على نضوج واجهة الاستخدام مقارنة بالهواتف الأخرى، مثل تصغير أحجام لوحة الأرقام الرقمية للهاتف وتكبير حجم الصف البعيد عن المستخدم، وذلك لتسهيل الاستخدام بيد واحدة. الجدير ذكره أن النظام سيغير من أحجام الأزرار البعيدة عن المستخدم وفقا لجهة ميلان الهاتف، وذلك للتعرف على اليد التي تمسك بالهاتف. ونظرا لأن زر فتح قفل الهاتف قد يكون بعيدا عن يد المستخدم، فقد سمحت الشركة لأزرار تغيير درجة ارتفاع الصوت بتفعيل شاشة إلغاء القفل. وعلى الرغم من محاولات الشركات المصنعة للأجهزة الأخرى من هذه الفئة تطوير واجهة الاستخدام، فإن لمسات هذه الواجهة تضيف ذكاء إلى التصميم، ومراعاة كبيرة للراحة.
  ويستخدم الهاتف مجموعة من التقنيات المتقدمة، مثل معالج «كوالكوم سنابدراغون 800» رباعي النواة يعمل بسرعة 2.2 غيغاهيرتز لتقديم أداء مرتفع لمشاهدة عروض الفيديو عالية الدقة والتقاط وتحرير الصور واستخدام التطبيقات متعددة المهام والألعاب وإجراء محادثات الفيديو. وتبلغ سعة ذاكرة الهاتف اثنين غيغابايت، مع تقديم سعة تخزين تبلغ 16 غيغابايت (تكفي للاستماع لمئات التسجيلات الموسيقية والتقاط آلاف الصور الرقمية). ويعمل الهاتف بنظام التشغيل «آندرويد 4.3»، وتستطيع شاشته عرض الصورة بدقة 1080x1920 بيكسل بكثافة تبلغ 400 بيكسل في البوصة المربعة، وهي محمية بزجاج «غوريلا 3»، وتستطيع بطاريته (3000 ملي أمبير) العمل لنحو 33 ساعة من التحدث، أو 27 يوما في وضعية الاستعداد.
  ويعتبر هذا الهاتف الأول من الشركة الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، بسرعة تحميل بيانات تصل إلى 150 ميغابت (40 ميغابايت في الثانية، نظرا لأن الميغابايت الواحد يساوي 8 ميغابت) في الثانية وسرعة رفع تصل إلى 50 ميغابت في الثانية (13.3 ميغابايت في الثانية)، مع دعم لتقنيات «واي فاي» (معيار 802.11ac) وبلوتوث 4.0 اللاسلكية. وسيطرح الهاتف في الأسواق نهاية شهر فبراير(شباط) المقبل بسعر 1999 ريال سعودي (533 دولارا أميركيا).
  ومن المآخذ التي لوحظت على الجهاز عدم وجود منفذ بطاقات الذاكرة الإضافية «مايكرو إس دي» لرفع السعة التخزينية، بالإضافة إلى عدم توفير القدرة للمستخدم على استبدال البطارية.
  ومن الناحية التقنية، فإن الهاتف متفوق على الأجهزة المنافسة من هذه الفئة، ويستطيع بكل سهولة منافسة «غالاكسي إس 5» المقبل الذي لم تحدد مواصفاته التقنية بعد! ويعد الهاتف من فئة الهواتف الذكية الهجينة مع الأجهزة اللوحية، أو ما يعرف بـ«فابليت» Phablet، مثل أجهزة «سامسونغ غالاكسي نوت 3» و«سوني إكسبيريا زيد ألترا» و«نوكيا لوميا 1520»، وغيرها من هواتف الفئة نفسها، إلا أن مواصفاته التقنية تجعل منه أكثر تقدما، بينما ترفع مزايا التصميم البرمجي وواجهة الاستخدام حدة المنافسة بشكل كبير، وتجعلها مقياسا للشركات الأخرى. وأكد أوليفر إيبل، نائب رئيس شركة «لينوفو» الشرق الأوسط وأفريقيا أن الشركة قد أصبحت خلال فترة قصيرة ووفقا للتقرير المالي للربع الثالث لمؤسسة «آي دي سي» IDC للأبحاث، ثالث أكبر مورد للهواتف الذكية في العالم، مع توسع أعمالها بشكل سريع بنسبة 78 في المائة سنويا.
  وكانت الشركة قد أطلقت أخيرا هاتف «فايب إكس» Vibe X الذي اختبرته «الشرق الأوسط» أيضا، وهو ذو تصميم أنيق وغلاف أنيق عالي الجودة المصنوع من مادة بولي كاربونيت الصلبة، مع تقديم لمسات نهائية مجسمة ثلاثية الأبعاد محفورة بالليزر. ويمتاز تصميم الهاتف بسماكة منخفضة (6.9 ملم) ووزن خفيف (121 غراما)، ويقدم كاميرتين متطورتين لالتقاط الصور وعروض الفيديو تبلغ دقة الكاميرا الخلفية 13 ميغابيكسل وهي ذات تركيز إلى Auto Focus ومزودة بحساس للإضاءة الخلفية للحصول على صور أكثر حدة، كما أنها مزودة بفلاش «إل إي دي». أما الكاميرا الأمامية، فتبلغ دقتها خمسة ميغابيكسل لتقدم أعلى درجات الوضوح الممكنة، مع عدسة واسعة الرؤية تغطي 84 درجة، يمكنها بسهولة التقاط صور شخصية قريبة عالية الجودة وعريضة. كما يقدم الهاتف كذلك برنامجا لتحرير الصور مسبق التحميل للمساعدة على تحسين ملامح الوجه. الهاتف متوفر بسعر 1699 ريالا سعوديا (453 دولارا أميركيا) في الأسواق العربية.