هاتف «كلاسيك».. يعيد أمجاد «بلاكبيري» السالفة  

في سبتمبر (أيلول) الماضي، وفي محاولة لإسعاف «بلاكبيري» بطلة الهواتف الذكية السابقة، خرجت هذه الشركة بجهاز جديد تماما خاصا بالأعمال يشبه تماما جهازها «باسبورت»، الذي كان تصميمه مذهلا فعلا، مما جعل البعض يحيطه بالمديح نظرا لشكله الابتكاري، في حين سخر منه الآخرون نظرا لغرابته.لكن لا يوجد شيء غريب بالنسبة إلى هذا الجهاز الجديد الذي دعي «بلاكبيري كلاسيك» (BlackBerry Classic)، والذي صمم على غرار «بلاكبيري بولد 9900» الذي أطلق في عام 2011 عندما كانت الشركة التي مقرها واترلو في كندا، لا تزال تدعى «ريسيرتش إن موشن». و«كلاسيك» هو استعادة للماضي ليستهدف زبائن «بلاكبيري» الذين بقوا على ولائهم لها في الأيام الصعبة، لكنهم مع ذلك هم مستعدون وجاهزون لشيء حديث.
  * جهاز متقدمالجزء الحديث من هذا الهاتف يأتي بنظام «بلاكبيري 10» للتشغيل بالإيماءات والحركات (النسخة 10.3.1 على وجه الدقة)، بيد أن الإضاءة الخلفية لـ«كلاسيك» ترقى فعلا لتراث هذه الشركة ومنتجاتها، كما أن الزبائن يقدرون أيضا صناعتها الأمينة والمتينة.ومن غير المحتمل أن يقوم «كلاسيك» بتحويل انتباه الكثيرين من هواتف «آي فون»، و«أندرويد»، أو حتى «ويندوز فون»، ما لم يكن هؤلاء يستطيعوا بعد الاعتياد على الشاشات العاملة باللمس. لكن، هذا الجهاز المتين الذي يزن 6.3 أونصة (الأونصة 19 غراما) هو الذي ينتظره أولئك المتعصبون لـ«بلاكبيري». وإذا كان هذا الجهاز الذي يشبه «باسبورت» مصمما للذين يهوون التقنيات المتينة الخاصة بالمغامرين، فهو عند ذاك مناسب جدا للزبون المحافظ.ويعتبر «كلاسيك» في مستوى الوسط بين الأجهزة، كما يقول إدوارد بيغ في «يو إس إيه توداي» لكنه أكثر تحديثا من جهاز «بولد» الذي يكلف 449 دولارا في أميركا، من دون أي التزامات مع شركات الخدمات اللاسلكية، مقارنة بـ599 دولارا بالنسبة إلى «كلاسيك». وستقوم كل من «أيه تي أند تي» و«فيريزون» بتأمين الخدمات في أميركا، لكنهما لم تعرضا أي تسعيرات بعد.ولهذا الهاتف معالج «كوالكوم» مزدوج النواة بسعة تخزين تبلغ 16 غيغابايت، فضلا عن كاميرا خلفية بتركيز أوتوماتيكي 8 ميغابكسل، وكاميرا أمامية 2 ميغابكسل لالتقاط الصور الذاتية (سيلفي). والكاميرا لا بأس بها من دون أي مزية استثنائية التي قد لا تشكل السبب الرئيسي لإحجام البعض عن شراء الهاتف، أو الإقدام على شرائه.وهو مزود بشاشة بزجاج «غوريلا» الواقي قياس 3.5 بوصة بتحديد لا بأس به، كما يقدم سعة أكثر في الشاشة تبلغ نسبتها 60 في المائة أكثر من هاتف «بولد 9900» الذي لا يزال مطروحا للبيع، ومع ذلك تبقى هذه الشاشة صغيرة جدا مقارنة بشاشة أجهزة «فابليت» الكبيرة التي اعتاد عليها الكثيرون، والتي باتت متوفرة حاليا في أحدث هواتف «آي فون»، والكثير من هواتف «أندرويد»، وغيرها من أجهزة «ويندوز».وتقول «بلاكبيري» إن حياة بطارية «كلاسيك» أطول بنسبة 50 في المائة عما عليه في هاتف «بولد»، مما يعني 22 ساعة من الاستخدام المختلط. لكن المستخدم يشعر بضرورة شحن الجهاز كل ليلة. وهو خلافا لهاتف «بولد» لا يمكن نزع البطارية.وهنالك إطار للجهاز من الفولاذ غير القابل للصدأ، كما أن الظهر المطاطي اللين مكسو بغمازات صغيرة جدا، مع مقبض جيد. والهاتف ومكبر الصوت فيه جيدان أيضا.
  * تطبيقات محسنةالجانب الذي سيثمنه زبون «كلاسيك» ما كان مفقودا في طراز «بلاكبيري كيو 10»، ألا وهو وجود أزرار التصفح والتشغيل الطبيعية المكرسة لهذا الغرض، خصوصا زر لوحة التعقب والتتبع الواقع فوق لوحة المفاتيح، كما أن المفاتيح الأخرى الخاصة بالمكالمات والاتصالات وإنهائها، مع لوحة المهام وغيرها، مرحب بها أيضا.وبرنامج «بلاكبيري 10» الموجه للمس يتطلب شيئا من التعليم، وكما هو الحال مع أجهزة «بلاكبيري» السابقة، يثمن المستخدم «بلاكبيري هاب»، والمستودع الواحد الخاص بالاطلاع على الرسائل والاتصالات وإدارتها، التي تشمل الرسائل النصية، والمكالمات، ورسائل «فيسبوك» وغيرها.تقنية «بلاكبيري بالانص» تسمح بالفصل بين بيانات العمل، والمحتويات الخاصة مع تأمينها. كما أن هناك اختبار «بلاكبيري بليند»، وهي مزية تجيز مشاركة المحتويات والرسائل في الهاتف، مع الكومبيوتر أو الجهاز اللوحي.و«كلاسيك» ليس بالجهاز الخاص بالتسلية وممارسة الألعاب، وتطبيقاته المتوفرة تدور حول خيارين منها، «بلاكبيري ورلد شوكايس» التي تملكها «بلاكبيري» ذاتها الخاصة بالإنتاجية، والتطبيقات من «أمازون أبستور»، حيث تجد الألعاب والخيارات الأخرى الموجهة للمستهلكين. وكما هو الحال في السابق هنالك بعض الفوضى التي لا بد منها، عندما يحصل بعض التداخل بين بعضهما البعض. ويأتي الجهاز مع «دوكيومنتس تو غو» من «بلاكبيري»، الذي يتيح لك الاطلاع وتحري ملفات «مايكروسوفت أوفيس»، كما أن «إيفرنوت» مركبة فيه سلفا.والجدير هنا القول إنه ليس كل تطبيقات «أندرويد» التي يجري تنزيلها من «أمازون» يجري عرضها بصورة صحيحة، رغم إمكانية الوصول إلى ضابط يمكن تكبير المشاهد المربعة وغيرها، وإن لم يكن هذا الأمر هو الحل الكامل.أما مزية «بلاكبيري أسستنت» فهي رد الشركة على «غوغل ناو»، أو «سيري»، أو «كورتانا» من «مايكروسوفت». وهي تتيح الرد على الرسائل النصية عن طريق الصوت. وعندما تتكلم مع «بلاكبيري أسستنت» ترد عليك، أما إذا كنت تطبع فالرد يأتي صامتا. وهذه المزية ينقصها روح المرح والشخصية الخاصة التي تتحلى بها الخدمات الصوتية الأخرى، كما أنها لا تنتج دائما نتائج بحث سديدة.