«نوكيا 9»... أول هاتف ذكي بـ6 كاميرات  

صحت التوقعات، وأطلقت شركة «إتش إم دي» (HMD) هاتفها الأحدث «نوكيا 9 بيور فيو» (Nokia 9 PureView)، الذي يأتي بخمس كاميرات خلفية مع كاميرا أمامية، ليعد أول هاتف يأتي بهذا الكم من الكاميرات. وقد جربت «الشرق الأوسط»، الهاتف، واختبرت أداء وإمكانات التصوير، ونذكر هنا تفاصيل هذه التجربة.- التصميم والشاشة التصميم: تصميم الهاتف كان تقليدياً للغاية، ويشبه هواتف سنة 2017، حيث لا يوجد أي نتوء، بل توجد حافتان سميكتان في أسفل وأعلى الجهاز. وتحتوي الجهة العليا على كاميرا «السيلفي» التي تستخدم أيضاً لنظام التعرف على الوجه، بالإضافة إلى سماعة المكالمات وبعض المستشعرات الخاصة بالتقريب. ومن الخلف، يبرز الظهر الزجاجي باللون الأزرق اللامع تتوسطه خمس كاميرات، بالإضافة إلى فلاش ثنائي وكاميرا العزل (ToF)، أما من الواجهة، فأول ما يلفت النظر أيقونة قارئ البصمة المضيئة وسط الشاشة، التي لاحظنا أنها تحتاج إلى الضغط بقوة لكي تتمكن من التعرف على بصمة أصابعنا.من الجهة السفلية توجد سماعة خارجية واحدة على يمين منفذ «USB - C»، بينما يوجد على يساره ميكروفون للمكالمات. أما عن أبرز العيوب من ناحية التصميم، فكانت عدم دعمه لإضافة ذاكرة خارجية، كما أن النسخة التي جربناها تدعم شريحة اتصال واحدة فقط. الشاشة: احتوى الهاتف الجديد على شاشة عالية الوضوح من نوع «بي أموليد» (P – Amoled)  بقياس 5.99 بوصة وبدقة 1440 x 2880 بيكسل، وبكثافة 538 بيكسل للبوصة الواحدة. وتغطي هذه الشاشة نحو 80 في المائة من واجهة الجهاز الأمامية، ومحمية بطبقة من «الغوريلا غلاس 5». وتوفر الشاشة تجربة ممتعة من حيث الألعاب، ومشاهدة مقاطع الفيديو عالية الجودة، ولكن لا تقارن بشاشات «أموليد» التي نجدها في هواتف «سامسونج» أو «هواوي».- العتاد والبطارية العتاد: يأتي الهاتف مدعماً بمعالج «سناب دراغون 845» (Snapdragon 845) عالي الأداء، ومع ذلك تمنينا لو رأينا بدله معالج «سنادراغون 845» الأحدث لعام 2019، الذي كان سيوفر حتماً تجربة مستخدم أفضل، خصوصاً في تشغيل الألعاب والتطبيقات الثقيلة.وسيحمل الهاتف ذاكرة عشوائية بسعة 6 غيغابايت ومساحة تخزين داخلية 128 غيغابايت، وكما أوضحنا سابقاً، فالهاتف لا يدعم إضافة ذاكرة خارجية «ميكرو إس دي». كما يأتي الهاتف محملاً بأحدث إصدارات «آندرويد»، فجاء بنسخة «أندرويد ون» الخام (Android One) بالنسخة التاسعة (آندرويد باي 9). وتعتبر أخف واجهة لـ«الأندرويد»، كما أنها الأسرع في استقبال التحديثات الهوائية. البطارية: يعمل الهاتف ببطارية ضخمة بشحنة 3320 ملي أمبير - ساعة، تدعم الشحن السريع عن طريق منفذ «USB - C» من خلال شاحن «كوالكوم 3» بقدرة 18 واط، كما يدعم الهاتف الشحن اللاسلكي، وتعتبر ميزة مرحب بها في هاتف في هذه الفئة السعرية.- قدرات التصويريأتي الهاتف بخمس كاميرات وفلاش ثنائي و«كاميرا ToF» تستخدم لغرض العزل، ومعرفة بعدد الأجسام المراد تصوريها عن الهاتف. وثلاث من الكاميرات الخمس الأساسية هي في الواقع كاميرات أبيض وأسود (Monochrome)، بينما اثنتان منها كانتا ملونتين (RGB)، وجميعها تأتي بدقة واحدة وهي 12 ميغا بكسل وببعد بؤري واحد وهو 28 ملم.توقعت شخصياً أن تكون للعدسات وظائف مختلفة كالتي رأيناها في هواتف «هواوي» و«سامسونغ» كالعدسة العريضة وعدسة التقريب، ولكن في الواقع فإن كل الكاميرات تصور الصورة نفسها. ويقوم تطبيق الكاميرا بمعالجة ودمج الصور الملتقطة في صورة واحدة مليئة بالتفاصيل الدقيقة. ويمكن للجهاز تخزين الصور على شكل ملفات خام (raw files)، ليسمح لك بالتعديل عليها باستخدام برامج تحرير الصور كبرنامج «أدوبي لايت رووم» الشهير (Adobe Lightroom.).بخصوص الفيديو، فإن الكاميرا تصور بدقة مختلفة تبدأ من «720p»، وتصل إلى(4K) «2160p»  بسرعة 30 إطاراً في الثانية. ويوجد بتطبيق الكاميرا نمط نشر الفيديو على «يوتيوب» أو «فيسبوك» مباشرة (Live Video)، أما بالنسبة لكاميرا السيلفي العريضة، فجاءت بدقة 20 ميغا بكسل، ويمكنها تصوير فيديو بجودة 1080p أو 4K بسرعة 30 إطارا في الثانية.- الخلاصةسيتوفر الهاتف بنسخ محدودة بسعر يتراوح ما بين 650 و700 دولار، ومن خلال تجربتنا له، نستطيع القول: إن الجهاز يستحق سعره لفئة معينة من المستخدمين، وهم هواة التصوير، إذ إن الصور التي يلتقطها الهاتف مليئة بالتفاصيل، ولكن لا تصلح للنشر المباشر على شبكات التواصل الاجتماعي، إذ لا بد من تحريرها ببرامج خاصة لإبراز التفاصيل، وهذه النقطة في حد ذاتها تعتبر عيباً أو ربما «ميزة» بناء على الشخص المستخدم للجهاز.إن كنت من عشاق التصوير، وتريد كاميرا تنتقل بها بكل سهولة، وتشابه في طريقة عملها الكاميرات المحترفة، فإن هاتف «نوكيا 9» هو لك، بينما إن كنت من المستخدمين العاديين الذي يحب أن يلتقط صوراً، وينشرها لحظياً في شبكات التواصل الاجتماعية، فتوجد هناك بدائل أفضل في السوق في هذه الفئة السعرية.