أفضل «ألواح الرسم الإلكترونية» 

جرب خبراء أميركيون عدداً من «ألواح الرسم الإلكترونية» وقارنوا بينها بهدف التوصل إلى أفضلها للمبتدئين.أفضل لوح رسمبعد إجراء مقابلة مع أفضل خمسة فنانين محترفين، والبحث في 23 لوحاً إلكترونياً للرسم، واختبار 11 منها، وجد خبراء في مدينة نيويورك أنّ لوح «واكوم إنتيوس إس» هو أفضل لوح للرسم للمبتدئين. لوح «واكوم إنتيوس إس» Wacom Intuos S.  يعمل هذا اللوح على نظم تشغيل ويندوز و«ماك أو إس». مع أشهر البرامج الفنية، ويقدّم أفضل ميزات التركيز والتحكّم التي قد يقدّمها أي جهاز لوحي ما دون الـ100 دولار. ووجدوا أيضاً أنّ قلم «إنتيوس إس». وأزراره هي من بين الأفضل بفضل البرنامج الإلكتروني الرائع المعتمد في تصميمه.ويعتبر لوح «إنتيوس إس». من واكوم أرخص جهاز لوحي مثالي للفنانين الرقميين المبتدئين الذين يبحثون عن لوح موثوق يستخدمونه لعدة سنوات. يضمّ هذا اللوح برنامج «كوريل بينتر إيسنشلز 6» Corel Painter Essentials 6 للرسم والتلوين أو برنامج «كوريل أفتر شوتCorel AfterShot « لتعديل الصور، مما يضفي عليه قيمة استثنائية. يأتي الجهاز بمساحة للرسم بمساحة من بعدين 6 بوصات بـ3.7 بوصة، تتمتع بالمتانة الكافية التي تتيح لكم استخدامها على مكتبكم أو وضعه في الحقيبة مع اللابتوب والقلم، لتتمكنوا من الرسم في أي مكان تذهبون إليه. يتصل لوح «إنتيوس إس». بواسطة الـ«يو.إس.بي». وفي حال كنتم تفضلون الاتصال عبر البلوتوث، يوصى بجهاز «إنتيوس إس» مع البلوتوث الذي يكلفكم نحو 20 دولاراً إضافية، رغم أن المبتدئين غالباً لا يحتاجون إليه.شاشة أكبر «هيون 1060 بلاس» Huion 1060Plus، فهو خيار أكبر حجماً وأقلّ تكلفة، إذ يقدّم لكم مساحة أكبر للرسم والعمل ولكنّه غير قابل للتحكّم ولا يتمتّع بالدقة التي يتمتع بها الخيار الأوّل. وسعره 50 دولاراً.وفي حال كنتم تحتاجون إلى مساحة أكبر للرسم لأنكم معتادون على رسم صور أكبر على الورق، أو في حال كنتم تفضلون العمل على شاشة بمقاس أكبر من 20 بوصة، يمكن القول إنّ لوح «هيون 1060 بلاس» هو أفضل جهاز لوحي كبير الحجم يمكنكم الحصول عليه بأقلّ من 100 دولار. يأتي هذا الجهاز بمساحة رسم 10 بـ6.25 بوصة، مع قلم مريح و12 زراّ للاختصارات.ولكنّ البرنامج الذي يعمل به جهاز «هيون» لا يمكن مقارنته ببرنامج «واكوم»، حيث إنه غير قابل للتخصيص كما ألواح «إنتيوس». كما أنّه رغم تصميمه بـ8192 مستوى ضغط، يأتي بشاشة شديدة الرقة تتيح تحكّماً أقلّ على خطّ الوزن والسماكة أثناء الرسم. ولكن تجدر الإشارة إلى أنّ سعر «هيون» أقلّ بـ100 دولار من ألواح «واكوم» الأكبر حجماً.لوح للمحترفين «واكوم إنتيوس برو» Wacom Intuos Pro لوح الرسم للمحترفينيمكن القول إنّ «إنتيوس برو» هو المعيار الذهبي لأجهزة الرسم اللوحية. إنّه أكبر حجماً وأكثر دقة من خياراتنا المخصصة للمبتدئين ولكنّه أغلى ثمناً، فسعره 300 دولار.في حال كنتم فنانين محترفين أو مصممي غرافيك، أو أنكم أصبحتم جاهزين لتحديث أوّل جهاز لوحي لكم، إذن جهاز «واكوم إنتريوس برو» هو خياركم الأمثل.يتميّز هذا الجهاز بنوعية تصميم متفوقة ودقة عالية هي الأفضل من بين جميع الأجهزة التي اختبرناها، وهو متوفر بحجمين متوسط وكبير. يأتي «واكوم إنتيوس برو» بميزة التعرف على الانحدار وبلوتوث وثمانية مفاتيح لوحية وعجلة لمس أنيقة. ولكنّ هذا الجهاز أغلى ثمناً بكثير، إذ يصل سعره إلى نحو 350 دولاراً وما فوق، لذا لا ننصح به للفنانين الذين لا يزالون في بداية مشوارهم.