«أمازون» تطرح «أليكسا».. بقدرات موسيقية  

أعلنت شركة أمازون أخيرًا عن إطلاق خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة، وهي خدمة تشغيل الموسيقي، تحت الطلب، والمسعرة شهريًا، والمنطلقة من خدمة «أليكسا» الصوتية المألوفة على جهاز المساعد الصوتي «إيكو أمازون». وهي الخدمة التي استحدثت للاستفادة من سوق الموسيقى المزدحم بالمشغلين والشركات المختلفة.وتُظهر الخدمة الجديدة مواطن الذكاء الصناعي في خدمات أليكسا، مثل المقدرة على العثور على الأغنية من خلال القليل من المعلومات، وهي مماثلة للخدمة التي ظهرت لدى مساعد غوغل قبل أسابيع من ذلك.موسيقى «أمازون»بدأت خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة من خلال دليل (كتالوغ) يضم «عشرات ملايين الأغاني» – ولن تعلن «أمازون» عن الرقم الحقيقي لعدد الأغاني – إلى جانب قوائم التشغيل المنظمة والمحطات الشخصية. وتعد هذه الخطوة بأن تجعل من الخدمة الجديدة منافسًا كبيرًا في مواجهة خدمة آبل ميوزيك، وسبوتيفاي، وغير ذلك من خدمات تشغيل الأغاني والموسيقى بأكثر مما تقف خدمة أمازون برايم ميوزيك الأصلية في المواجهة، والتي تعمل من خلال كتالوغ محدود للغاية يضم نحو مليوني أغنية. وسوف يكون متاحا بغير تكاليف إضافية لأعضاء أمازون برايم ميوزيك. وفي كثير من الأحيان، عندما تطلب الاستماع إلى أغنية معينة عبر جهاز إيكو، تقوم خدمة أمازون برايم ميوزيك بتشغيل عينة منها على الفور.وفي مواجهة المنافسة المحتدمة، يقول نائب رئيس أمازون لقطاع الموسيقى، ستيف بوم، في حديث لصحيفة «يو إس إيه توداي»: «لقد حصلنا على مقعدنا على الطاولة. وإننا أحد كبار موفري خدمات الموسيقى في العالم الآن».في الأثناء ذاتها، سوف يكون المشغل الموسيقي الكبير، سبوتيفاي، متاحًا للمشتركين على إيكو. وينطبق الشيء نفسه على باندورا. وتبلغ تكلفة الخدمة على إيكو 4 دولارات في الشهر. ويمكن لأعضاء خدمة برايم (الذين يدفعون 99 دولارًا سنويًا لمثل تلك المزايا مثل الشحن المجاني في اليوم التالي لبعض المنتجات المختارة من أمازون إلى جانب التشغيل المجاني لأفلام وبرامج تلفزيونية معينة)، أن يشتركوا في خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة مقابل 7.99 دولار في الشهر أو 79 دولارًا في العام. أما المستخدمين من غير الأعضاء في خدمة برايم فيسددون 9.99 في الشهر. كما أن هناك فترة تجريبية تبلغ 30 يومًا.والاشتراك في خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة يسمح لك بتشغيل الموسيقى على أي عدد من الأجهزة التي تمتلكها – ولكنها من إنتاج أمازون (إيكو، وإيكو دوت، وأمازون تاب، وفاير) إلى جانب الكومبيوترات، وأجهزة آبل، والأجهزة العاملة بنظام آي أو إس وآندرويد وسونوس.حوار مع «أليكسا»إذا كنت تريد الاستماع فقط إلى الأغاني على جهاز إيكو (أو جهاز دوت أو تاب)، يمكنك الحصول على خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة مقابل 3.99 دولار في الشهر. وهو رقم أرخص بكثير من الشركات المنافسة.وكجزء من العرض، أعادت أمازون تصميم التطبيق الموسيقي مع تصميم الألبوم، والتوصيات المخصصة، وقراءة كلمات الأغاني. وأثناء تشغيل الموسيقى من خلال خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة على الكومبيوتر أو الهاتف، لن تتمكن من استخدام أليكسا لطلب تشغيل تلك الأغاني، حيث يقتصر صوت أمازون الرقمي على إيكو، وفاير، وغير ذلك من الأجهزة التي توجد فيها الخدمة بالفعل.وبصرف النظر عن الأسعار المرتفعة، تحاول أمازون الاعتماد على البساطة والتي تأتي من خلال الصوت لتمييز منتجاتها. إذ يمكنك التفاعل مع أليكسا بطريقة حوارية، والتي تبشر بأن تكون مفيدة على نحو خاص إذا لم تتذكر اسم الأغنية أو بعض من الكلمات فحسب. فقد تسأل وتقول: «أليكسا، شغلي أغنية غرين داي الجديدة»، أو «أليكسا، شغلي الأغنية التي تحتوي على ’لن نكبر في العمر أبدا‘»، وسوف تقوم أليكسا أغنية «Closer» لفريق «The Chainsmokers». كما يمكنك استخدام صوتك أيضًا في طلب الأغاني من خلال النوع «تشغيل الأغاني الحزينة» أو «تشغيل الأغاني القديمة من عام 1977».وتقول شركة أمازون إنها سوف تحصل على كل الإصدارات الجديدة عندما تحصل على الخدمات الأخرى، وسوف تكون كل المواد متاحة لدينا (من غير أية مواد حصرية). وسوف يدلي أعضاء الفرق الموسيقية مثل «The Chainsmokers»، وجايسون الدين، وليندسي ستيرلينغ، وستينغ، ونورا جونز، وفريق «One Republic»، وفريق «Kongos»، وغيرهم من المطربين، بالتعليقات على بعض الإيقاعات، من خلال خاصية الاستماع مرة أخرى التي تسميها شركة أمازون خاصية «سايد باي سايد».تصل خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة قبل إصدار جهاز غوغل هوم المنافس لجهاز إيكو من إنتاج شركة غوغل، والذي سوف يزيد من منافسة مساعد غوغل والخدمات الموسيقية من موقع «يوتيوب» وغيره من المواقع. وفي المستقبل القريب، فإننا نتطلع إلى المقارنة بين الأغاني عبر الطلبات في خدمة موسيقى أمازون غير المحدودة على جهاز إيكو، في مقابل الخدمات الأخرى على مساعد غوغل وجهاز غوغل هوم.