«لينوفو» تعلن عن أول كومبيوتر محمول قابل للطي 

في حدث افتراضي حضرته «الشرق الأوسط» أعلنت «لينوفو» الأربعاء أنّ حاسوبها ثينك باد إكس 1 فولد (ThinkPad X1 Fold) القابل للطي سيصل للمملكة العربية السعودية قريبا. ويمثل اللابتوب طفرة جديدة في عالم الحواسيب حيث يأتي بتصميم فريد مع دعمه لتقنيات الاتصال الحديثة لتلبية متطلبات العمل السريع والبقاء على اتصال أثناء التنقل.
 يوفر اللابتوب للمستخدم إمكانيات غير مسبوقة للحوسبة المتنقلة من خلال التحول من شكله المضغوط والقابل للطي إلى لابتوب بشاشة OLED بمقاس 13.3 بوصة وبوزن أقل من 1 كلغم. والجهاز مصنوع من سبائك خفيفة الوزن وألياف الكربون، ويمتاز بغلاف فوليو الجلدي الذي يمنحه مظهراً متميزاً. كما يأتي اللابتوب مدعما بإطارات متعددة الطبقات لحماية الشاشة، بينما تضمن آلية المفصل متعددة الوصلات تجربة طي أكثر سلاسة. وخضعت شاشة OLED أيضاً لاختبارات شاملة للأداء والمتانة، بدءاً من الإسقاط إلى النقر بالقلم واختبارات الضغط الديناميكي.
 تقول لينوفو إن تصميم اللابتوب استغرق أكثر من أربع سنوات من البحث والتطوير، ليوفر الموثوقية والأداء الممتاز بالتعاون مع شركة إنتل التي وفرت إمكانية اتصال هائلة بدعم شبكات الجيل الخامس.
 لسهولة الاستخدام، يأتي حاسوب ثينك باد إكس 1 فولد مزوداً ببرنامج فريد لتبديل الأوضاع، مصمماً خصيصاً لنظام تشغيل ويندوز حيث يتاح للمستخدمين الاستفادة من شاشتين مستقلتين لتحسين الكفاءة. و تتضمن السيناريوهات المختلفة إمكانية المشارَكة في مكالمة فيديو باستخدام الشاشة العلوية، أثناء تدوين الملاحظات أو تحرير عرض تقديمي على الشاشة السفلية كما يمكن استخدام اللابتوب في الوضع الرأسي أو الأفقي على حد سواء لمزيد من الراحة.
 عند استخدامه في الوضع الأفقي، يضمن المسند المدمج داخل الغلاف الجلدي زوايا الرؤية المثالية. كما يأتي ثينك باد مزوداً بلوحة مفاتيح بلوتوث صغيرة قابلة للطي وهي نحيفة ويمكن شحنها لاسلكياً داخل النظام وتثبيتها باستخدام المغناطيس. كما يمكن استخدام القلم النشط لتدوين الملاحظات بشكل أسرع وتوقيع الوثائق.
 سيتوفر اللابتوب للطلب المسبق من الآن على الموقع الرسمي بسعر 14.999 ريالا سعوديا، ويأتي مزوداً بلوحة مفاتيح بلوتوث صغيرة قابلة للطي وقلم نشط على أن توفر في الأسواق بداية الشهر القادم.