كومبيوتر «رازبيري باي3 موديل بي+» بمزايا متطورة 

بات بإمكانكم، ومقابل 35 دولارا فقط أن تختاروا «رازبيري باي3 موديل بي+» +Raspberry Pi Model B بمشغّل أسرع، ونطاق واي - فاي مزدوج. وقد أصدرت مؤسسة «رازبيري باي» الكومبيوتر المصغر الجديد بمزايا نطاق واي - فاي مزدوج 802.11 ac، الذي سيوفّر خيارات واي - فاي بين 2.4 غيغاهرتز و5 غيغاهرتز. وتصل طاقة هذا المشغّل إلى 1.4 غيغاهرتز مع مسرّع بيت - 64 رباعي النواة، متفوّقاً على سرعة مشغّل «باي موديل بي» بـ200 ميغاهرتز.استخدمت مؤسسة «رازبيري باي» في مشغّلها الجديد نسخة محدّثة من المسرّع المستخدم في إصدار «باي3 موديل بي»، بحيث بات الإصدار الجديد قادراً على بلوغ معدّل سرعة أعلى، وتحقيق مستوى أفضل من المراقبة والسيطرة الدقيقة على درجة حرارة الشريحة، بحسب مدونة نشرها مدير الشركة إيبين آبتون.ويتميّز المشغّل الجديد أيضاً ببلوتوث 4.2، واتصال أسرع بالإيثرنت (عبر يو إس بي 2.0)، وطاقة توافقية أعلى مع الإيثرنت وفقا لتقرير من «بي سي وورلد». وهناك ملاحظة هامة جداً يجب الانتباه إليها عند استخدام «رازبيري باي»: ينصح المستهلك بالاعتماد على «مصدر طاقة قوي وجيّد النوعية تؤمن قدرته الكهربائية 2.5 أمبير». بمعنى آخر، لا تبتاعوا أرخص أنواع المحولات الكهربائية التي تجدونها عبر الإنترنت، والسبب هو أنّ مشغّل «باي3 ب+» يحتاج إلى طاقة أكبر تفوق تلك التي كانت تحتاجها المسرعات التي سبقته.على الرغم من إصدار هذه النسخة المتميزة، فإننا لا نلاحظ تغيّراً كبيراً في أسعار الإصدارات، إذ لا تزال موديلات «باي1 بي+»، وباي 2بي» و«باي 3بي» متوافرة مقابل 25 دولارا، و35 دولارا، و35 دولارا على التوالي.وأخيراً، في حال كنتم لا تحتاجون إلى ميزات متفوقة معينة، يفضّل أن تنفقوا مبلغ الـ35 دولارا على شراء الـ«باي 3ب+» الجديد، لأن الإصدارات الأخرى التي تباع بالسعر نفسه تستهدف الزبائن في ميدان الأعمال الذين يحتاجون إلى استخدام أجهزة محدّدة.