هواتف «سوني» : أداء عال ومواصفات مطورة للكاميرا 

أما «سوني»، فقدمت سلسلة جديدة من الهواتف اسمها «إكس» X تقدم مواصفات متقدمة جدا للكاميرا والأداء وإدارة الطاقة بذكاء تكفي لعمل الهاتف لمدة يومين من خلال تقنية «كيونوفو» QNovo الجديدة. وتستخدم الهواتف الجديدة معالجي «سنابدراغون 650 و820»، مع تقديم شاشات منحنية عالية الدقة. وكشفت الشركة كذلك عن سماعات «إكسبيريا إير» Xperia Ear اللاسلكية التي تستجيب للأوامر الصوتية للتفاعل مع المستخدم، مثل إجراء المكالمات ومعرفة جداول المواعيد وحال الطقس وآخر الأخبار والبحث في الإنترنت وإملاء الرسائل، وغيرها، ومن دون استخدام اليدين. وستطرح هذه الأجهزة في صيف العام الحالي. وقدمت الشركة كذلك كاميرا محيطية اسمها «إكسبيريا آي» Xperia Eye يسهل ارتداؤها على الملابس وتتعرف على الأصوات وملامح الوجه لالتقاط الصور بسهولة. واستعرضت الشركة كذلك جهاز «إكسبيريا بروجيكتور» Xperia Projector لعرض الصورة على الأسطح الكبيرة لمشاركة الصور الشخصية وعروض العمل مع الآخرين بكل سهولة، وهي تتفاعل مع لمسات وصوت وإيماءات المستخدم.أما «إتش تي سي»، فكشفت عن نظارات «فايف» VIVE للواقع الافتراضي التي ستطلق في أوائل أبريل المقبل بسعر 799 دولارا، الأمر الذي يجعلها أعلى سعرا من نظارات «أوكيوليس ريفت» باهظة الثمن. وستوفر النظارات القدرة على الرد على مكالمات الهاتف وقراءة الرسائل ومعاينة جداول المواعيد من دون إزالتها، وستدعم هواتف نظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس». هذا، وأطلقت شركة «كات» CAT الصناعية أول هاتف في العالم يعمل بكاميرا حرارية إضافية من طراز «إس 60» S60. وتسمح هذه الكاميرا بمعاينة الصور الحية على الشاشة للتعرف على حرارة عناصرها، الأمر المفيد للمهندسين لمعرفة حالة العازل الحراري المستخدم، أو عمال الإطفاء لإنقاذ الناس في حالات الدخان الكثيف.