أفضل منتجات المنزل الذكي المتوافقة مع «هوم كيت» من «آبل»  

حتى وقت قريب، كان المنزل الذكي يبدو وكأنه مسلسل رسوم متحركة يتحدّث عن الحياة في الفضاء، ولكنّه لم يعد كذلك. فقد باتت الأسواق مزدحمة بالأجهزة التي يمكنكم إضافتها إلى منزلكم لجعله أذكى. وفي حال كنتم قد انضممتم حقّاً إلى مجتمع آبل، قد تودّون استخدام الأجهزة التي تتوافق ومنصة «هوم كيت» HomeKit من آبل. فيما يلي، ستجدون أربعة من أفضل هذه الأجهزة بحسب تقييم موقع «سي نت». المتخصص بأخبار التكنولوجيا.
  1- جهاز «إيكوبي4». التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (رائع).
  - الإيجابيات: يأتي «إيكوبي4 سمارت الذكي لتنظيم الحرارة» Ecobee4 Smart Thermostat مع شاشة عرض عالية الاستجابة، وجهاز استشعار عن بعد، والكثير من الإضافات المدمجة كالمساعد الصوتي «أليكسا» المدمج من أمازون، بالإضافة إلى إمكانية توافقه مع الكثير من المنصات وإحداها «هوم كيت» من آبل.
  - السلبيات: سعره مرتفع خاصة إن كنتم لا تأبهون بالمساعد أليكسا الذكي للصوت وغيره من ميزات «إيكوبي 4».
  - السعر: بين 197.00 و199.99 دولار.
  - الخلاصة: لا يمكن مقارنته بجهاز آخر لأنّه أفضل منظّم ذكي للحرارة في الأسواق اليوم.
  2- مجموعة «لوترون كاسيتا» اللاسلكية الجدارية للإضاءة الذكية. Lutron Caseta In - Wall Wireless Smart Lighting Kit. التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (رائع).
  - الإيجابيات: تقدّم لكم أزرار «لوترون» الجدارية الذكية لتشغيل وإطفاء الأضواء اندماجاً مثالياً مع أليكسا Alexa، نيست، Nest وافتتت IFTTT، و«هوم كيت» من آبل، وغيرها من المنصات. يتيح التصميم الاحترافي لتطبيق «لوترون» استخدامه بسهولة ويقدّم لكم الكثير من الميزات المفيدة كرسم الحدود الافتراضية (جيوفنسينغ geofencing) وإدارة المشهد، إلى جانب نموذج أمني يعطي انطباعاً بوجودكم في المنزل وأنتم خارجه.
  السلبيات: لا يسمح لكم «لوترون» بوضع برنامج لتشغيل أو إطفاء أضوائكم لمدّة زمنية محدّدة، فضلاً عن أنّ تطبيق «لوترون بريدج» يتطلّب اتصال إثرنت سلكي بموجّه الإشارة خاصتكم.
  - الخلاصة: إنّها أزرار التحكّم بالإضاءة الأفضل أداء والأغنى بالميزات من بين جميع المنتجات المتوفرة في الأسواق، وتستحق ثمنها في حال كنتم مهتمين حقّاً بموضوع وصل الأضواء بالإنترنت.
  3- مجموعة «هيو وايت ليد» من فيليبس Philips Hue White LED Starter Kit
  . التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
  - الإيجابيات: يضمن لكم إصدار فيليبس الأبيض العادي من مصابيح «ليد» من «هيو سمارت» البقاء على لونه، مع تقديم جميع ميزات منصّة «هيو» الذكية. تتميّز هذه المصابيح بالسطوع والأناقة وسهولة الاستعمال، مع إمكانية استخدام المزيد منها مقابل 15 دولاراً لكلّ مصباح. تتوافق هذه المصابيح مع منصة «هوم كيت» من آبل وغيرها من منصات المنزل الذكي.
  - السلبيات: يمكنكم شراء المجموعة التي تتألف من مصباحين بـ60 دولاراً وتحمّل صدمة سعرها المرتفع.
  - السعر: بين 59.99 و79.99 دولار.
  - الخلاصة: «هيو» من فيليبس هي واحدة من أفضل المنصات الذكية التي يمكنكم شراؤها، وهذه المجموعة المبتدئة من الأضواء البيضاء الخفيفة هي الأرخص لناحية السعر، ولكن لا تتردّدوا في شرائها في حال كنتم جديين بموضوع الإضاءة الذكية.
  4- أوغست سمارت لوك برو. التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)
  الإيجابيات: عند شراء منتج «أوغست سمارت لوك برو» August Smart Lock Pro
  - ستحصلون على قفل ذكي، ووحدة «واي - فاي كونكت»، وجهاز استشعار «دور سين» (فتح-إقفال) وجميعها مقابل 279 دولاراً. يدعم قفل برو أيضاً مجموعة «زد - ويف» ويعمل بالتوافق مع المساعدات الصوتية من «أمازون» و«غوغل هوم» و«آبل كيت» و«نيست».
  - السلبيات: لا يمكنكم شراء هذا المنتج من المتاجر العادية؛ يمكن لزبائن «زد - ويف» أو أي زبون غير مهتم بأكسسوار «كونكت» أن يلجأ إلى لائحة أوغست للموزعين المحترفين.
  - السعر: بين 212.98 و279.95 دولار.
  - الخلاصة: يمكنكم اعتبار قفل «ستارت لوك» الذكي خياراً رائعاً في حال كنتم تسعون للحصول على خيارات واسعة على صعيد الاندماج، أمّا في حال كنتم تبحثون عن قفل أبسط، إذن يجدر بكم البث في مكان آخر.