«نوكيا» تطلق أول جهاز كومبيوتر لوحي دعما لـ«مايكروسوفت» 

كشفت شركة «نوكيا» للهواتف الجوالة النقاب عن أول إصدار لها من أجهزة الكومبيوتر اللوحي والهواتف الذكية ذات الشاشة الكبيرة والتي ستشكل جزءا من حملة «مايكروسوفت» العالمية لاحتلال مكانة رئيسة في مجال الأجهزة الاستهلاكية، عندما تكمل استحواذها على أنشطة الهواتف الجوالة للشركة الفنلندية.
 والكومبيوتر اللوحي «لوميا 2520» إلى جانب الهاتفين «لوميا 1320» و«لوميا 1520» من بين المنتجات الأخيرة التي طورتها «نوكيا» قبل أن تقرر بيع وحدة الهواتف لـ«مايكروسوفت» في صفقة من المقرر إنجازها في الربع الأول من العام المقبل.
 وتأخرت «نوكيا»، التي كانت في السابق رائدة صناعة الهاتف الجوال في العالم، في دخول عالم الهواتف الذكية وتواجه صعوبة لمجاراة «أبل» و«سامسونغ» اللتين تهيمنان على سوق الهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة والتي تزداد ازدحاما.
 وقال محللون، حسبما نقلت وكالة «رويترز» للأنباء، إن المنتجات الجديدة التي ستحتفظ بالعلامة التجارية لـ«نوكيا» بعد استحواذ «مايكروسوفت» على وحدتها للهواتف، ستطرح بأسعار منخفضة بما يكفي لجذب اهتمام المستهلكين. ومن المتوقع أن يطرح الكومبيوتر اللوحي «لوميا 2520» بسعر 499 دولارا في الربع الرابع من العام. وسوف تساعد الأجهزة الجديدة «مايكروسوفت» على توسيع قاعدة مستخدمي نظام ويندوز.
 وقوبلت أجهزة «لوميا» بحفاوة من قبل المدونات التكنولوجية والنقاد، لكن تعافي المبيعات كان بطيئا فيما يرجع جزئيا لقلة التطبيقات ويندوز الهاتفية وميزانية التسويق.