ساعة ذكية جديدة من «إتش تي سي» 

ظهرت تسريبات إعلامية تشير إلى بعض التفاصيل التي تتعلق بالتقنيات الملبوسة على الجسم التي تزمع شركة «إتش تي سي» HTC الإلكترونية عرضها. وهذه التقنية الملبوسة ستكون على شكل ساعة يطلق عليها «بيترا» Petra بشاشة مرنة صغيرة خفيفة الوزن تعمل بالصمام الثنائي الباعث للضوء قياس 1.8 بوصة، بتحديد يبلغ 32 × 160 بيكسل، تشغلها شريحة إلكترونية «إس تي مايكرو إس تي إم32 إل151» بنظام تشغيل طورته شركة «بيترا» ذاتها يدعى «آر تي أو إس». وبذلك فلن تكون هنالك حاجة لمعدات أو ساعات «أندرويد واير» التي توضع على الرسغ.واستنادا إلى التسريبات إن الشاشة هذه ستكون مطابقة لمواصفات ما يتعلق بمقاومتها للغبار والماء، مع بطارية مدهشة تدوم نحو 3 أيام، متغلبة على جميع منافساتها بفترة يوم واحد. ويمكن شحنها عبر «يو إس بي».وسيمكن لشاشة «بيترا» هذه العمل مع كل من «أندرويد» و«أبل آي أو إس» عبر «بلوتوث». كما ستزود بنظام «جي بي إس» مشيد داخلها، مما يعني إمكانية استخدامها ساعة مستقلة بحد ذاتها. وستأتي هذه الساعة بعداد للخطوات التي تقوم بتحليلها بدقة كبيرة، مما يجعلها تناسب جدا عملية تعقب التمارين داخل المنزل وخارجه، وأسلوب الجري.كما ستتميز أيضا بمنبه، ومؤقت، وساعة توقيت، مع تحكم بالموسيقى، ومصراع للكاميرا، ومحلل لحالة النوم والرياضة، فضلا عن جدول للفعاليات والنشاطات اليومية، مع تبليغات عن حالة الطقس والمتصلين هاتفيا. ووفقا للتسريبات سيجري إطلاق هذا النظام في محلات «كيو وان» في أوائل شهر مارس (آذار)  المقبل.