كاميرات للأطفال الصغار وألعاب مليئة بالألغاز وسباقات للسيارات الآلية 

فصل الخريف يشهد انطلاق شركات الألعاب والتقنية في حملات تنافسية لطرح وتسويق منتجاتها الجديدة لموسم أعياد الميلاد. وكثير منها يتضمن الألعاب الممزوجة بالتكنولوجيا بطريقة مثيرة وتعليمية ومرحة حقا، وفي ما يلي بعض منها كما أوردتها «يو إس إيه توداي».
 - بالنسبة للصغار المهووسين بالتقاط الصور، يعد جهاز «سناب بيتس Snap Pets» الصغير (34.99 دولار) الذي تنتجه شركة «واو وي Wow Wee» على شكل كاميرات بهيئة مخلوقات، مفيدا ومميزا جدا، حيث يتصل بالهاتف الذكي أو الكومبيوتر اللوحي (تابلت) عبر البلوتوث. ويتيح للأطفال إمكانية التقاط الصور، ويتم تحميلها تلقائيا على التطبيق المجاني الموجود على الهاتف أو الكومبيوتر اللوحي.ويستطيع الأطفال إجراء تعديلات على الصور، بإضافة تأثيرات وغيرها، ومن ثم مشاركتها مع الأصدقاء من داخل التطبيق ذاته. وبذلك يعمل الجهاز بمثابة زر التقاط صور متنقل. ويعد أكثر روعة من عصا السيلفي.- أما جهاز «Dot &amp; Dash»، (دوت &amp; داش)، (199.95 دولار)، الذي تنتجه شركة «وندر وركشوب» فهو المفضل للعائلة. ومن السهل استخدامه والحصول على كثير من المرح من خلاله، فهو يعمل بمثابة جهاز استشعار صغير الحجم على هيئة إنسان آلي (روبوت). ويستطيع الطفل أن يملي عليه ما يفعله، باستخدام تطبيق مبسط قائم على لغة برمجة «غوغل»، بالإضافة إلى بعض أصوات وحركات الإنسان الآلي.كما يمكن للأطفال تعليم الجهاز التنقل ومطاردة القطة، أو حتى تثبيت بعض التطبيقات المصغرة التي تمنحه كل القدرات الجديدة. والأمر الأكثر روعة هو أن الجهاز ينمو مع نمو الطفل، فبينما ينمو الأطفال ويزدادون عمرا، هناك مزيد من الأشياء التي يتعلمها الجهاز، ويوصى «دوت &amp; داش» للأطفال في سن 5 سنوات فما فوق، مع تثبيت البرمجة والتطبيقات عندما يكون الطفل في سن من 8 إلى 12 عاما فما فوق.
 - ويعد جهاز «Puzzlets بازليتس » (99.99 دولار) مزيجا آخر من لعبة وتطبيق معا، إذ إنه يعلم الأطفال كيفية البرمجة باستخدام ألعاب الألغاز الواقعية المتصلة بتطبيق مثبت على نظامي التشغيل «آندرويد» أو «آي أو إس». وتتكون الحزمة من طاولة لعب «بازليتس» وبعض القطع التي يمكن استخدامها في إدخال تعديلات على كيفية عمل اللعبة.وينشغل فريق «بازليتس» بالعمل على توفير مزيد من الألعاب المجانية للأطفال. وهذا هو الهدف النهائي من الألعاب منخفضة التقنية والتطبيقات عالية التقنية، والتي سوف تدفع أطفالك للتخطيط والحل واللعب في الوقت نفسه.- وإن لم يكن طفلك كبيرا في العمر بما يكفي ليجعله يبدأ في تجريب البرمجة، يمكنه الاستمتاع بجهاز «سمارت توي بيرSmart Toy Bear » (مائة دولار) عالي التقنية - الذي تنتجه شركة «فيشر برايس» - وهو عبارة عن لعبة تعليم الطفل العادات، وتذكره باسمه ولونه المفضل. كما يقترح الجهاز بعض الألعاب المواتية للأطفال التي تناسب أذواقهم. وبالنسبة لك أنت أيها الوالد، سوف تحب هذا الجهاز الذي يمكنك التحكم فيه وضبط كيفية عمله من خلال هاتفك الذكي أو كومبيوترك اللوحي.وفي النهاية، فإن مجموعة «أنكي أوفردرايف لسباق السيارات الآلية Anki Overdrive robotic racing set» (التي تبدأ بسعر 149.99 دولار) للأطفال، تقدم كثيرا من المرح بصراحة للآباء أيضا. وتتكون مستلزمات «أنكي» من دورات سباق قابلة للتعديل وسيارات متصلة بالتطبيق يتم التحكم فيها من هواتف «آندرويد» أو «آي أو إس». إنها مستقبل السيارات التي يجرى التحكم فيها عن بعد، وهي لعبة مثالية للمراهقين الذين يحبون الحركة والنشاط.ومن خلال خيار المسارات الإضافية للسباق، يمكن للأطفال إنشاء مسار صغير أو طويل كما يشاءون، وكذلك يمكنهم خوض تحد مع أصدقائهم في المواجهة النهائية. وإذا رغب الأطفال في خوض السباق منفردين، فإن السيارات تمتلك ذكاء صناعيا يجعلها تخوض سباقا جادا وحاسما من تلقاء نفسها.