«ميدالية بحرية» تحل مكان المفاتيح والمحفظة والتذاكر  

من المقرر أن تفتتح شركة «كرنفال» معرضًا للجيل المقبل تعرض فيه الأجهزة الخفيفة التي يمكن ارتداؤها والتي تسهم بإضفاء المتعة على وقت الفراغ وتجعل ما تقوم به من أمور حياتيه أكثر انسيابية عندما تكون على ظهر سفينة. ويحمل الجهاز اسم «أوشن ميداليون»، أو «ميدالية المحيط Ocean Medallion»، ويمكنك وضعها في سلسلة على الصدر أو بمعصم اليد أو أن تعلقه في جيب سروالك الجينز، فأيا كان المكان الذي ستعلق به فالجهاز سوف يعمل في جميع الأحوال.وقد جربت «يو اس ايه توداي» هذا الجهاز عمليًا على سطح مركب افتراضي بمساحة 14 ألف قدم مربع بنته شركة «كرنفال» في معرض إلكترونيات المستهلكين المنعقد في لاس فيغاس قبل أسبوعين.* ميدالية بحريةطريقة عمل الجهاز باختصار هي كالتالي: عندما تسجل اسمك كي تقوم برحلة بالباخرة، وتحدد ما تحب وما لا تحب وتملأ نموذج الرحلة، حينها ستستطيع الاستفادة من «أوشن ميداليون» مجانًا، وسترسل لك الشركة أسطوانة ليزر واسمك محفور عليها مزودة بأحدث بلوتوث وتكنولوجيا التواصل قريب المدى. وما عليك إلا أن ترتدي الجهاز في معصمك وتتحرك بحرية.لعلك تذكر عندما كنت طفلاً ولم تكن تشغل بالك بشأن محفظة النقود أو سلسلة المفاتيح، ولم تكن تفكر سوى في اللعب والمتعة. هذا بالضبط ما يعنيه ارتداء جهاز «ميداليون»، فالجهاز يفتح الباب عندما تستيقظ، ولن تحتاج إلى بطاقة لفتح الباب، ويسمح لك بشراء كل ما تحتاج على ظهر السفينة وتقوم بتحميل المبلغ على حسابك البنكي، كذلك يحتفظ بسجل لوجباتك المفضلة السابقة حتى يستطيع طاقم الضيافة على ظهر السفينة إعداد الوجبات من دون الرجوع إليك لسؤالك، كذلك يساعدك الجهاز في نقل الحقائب من وإلى السفينة أسهل مما تتخيل.ويلفت في الجهاز أمران هامان: أنه أظهر كيف أن التكنولوجيا الحديثة توسعت لتشمل العالم من حولنا بصورة جديدة ومفاجئة تمامًا. الفكرة تشبه تلك المستخدمة في «ديزني ماجيك باند» الذي صممه الشخص نفسه الذي صمم جهاز «أوشن ميداليون» الذي يضع في معصمك إمكانية سداد ما عليك من مال ويغلق باب غرفتك من دون مفتاح. تلك الميدالية تفعل نفس الشيء وأكثر من هذا بكثير باستخدام خاصية التتبع والملاحة «جي بي إس» ونظام معلوماتي يحدد موقعك ويوجهك إلى حيث ترغب في الذهاب، وأيضًا تستطيع أن تخبر الآخرين بمكانك وتعلم بمكانهم فوق سطح الباخرة. فاليوم «ميداليون» أداة فوق سطح الباخرة وغدًا قد يكون أداة لشراء مستلزمات البقالة والملابس والسيارة.الأهم أن الجهاز ليس تكنولوجيا للتقنيين، فالجهاز لا يحتوي على شاشة، ولا أزرار، ولا أي شيء يدعو للحيرة، فهو يعمل حتى من دون أن تفكر به. فأنت لست مطالبًا بشحنه أو النظر إليه، أو حتى تشغيله وغلقه. وإن فقدت الجهاز أو سرق منك، فسوف يعطيك طاقم الباخرة جهازًا غيره على الفور.* مجسات حساسةالجهاز يعمل ضمن شبكة ضخمة من 7 آلاف مجس حساس على ظهر الباخرة تعمل كنظام «جي بي إس» يساعدك على تحديد المكان الذي تود الذهاب إليه. يعمل الجهاز في تزامن مع «بوصلة كارنيفال أوشن»، وهو عبارة عن تطبيق يعمل مع الهاتف المحمول، ويمكن استخدامه في أكشاك خاصة على السفينة أو عبر شاشات التلفاز داخل الغرفة. ما عليك إلا اختيار وجهتك على ظهر السفينة، وسيقوم «ميداليون» بتحديد موقعك على السفينة ليقودك بعدها إلى حيث تريد الذهاب.ويقول القائمون على شركة «كارنيفال» إن «ميداليون» لا يحتفظ بمعلومات شخصية، ولذلك ليس هناك خطر من محاولة شخص السطو على محتوياته عن بعد.وقد منحت فرصة نادرة لأرنولد دونالد، رئيس مجلس إدارة شركة «كرنفال» عندما اعتلى المنصة ليلقي كلمة بمعرض الإلكترونيات 2017 السنوي بولاية لاس فيغاس، إذ إنها واحدة من المرات القليلة في عمر المعرض الذي يمتد لخمسين عاما التي يجري فيها تكريم شخصية من خارج عالم التكنولوجيا في هذه المناسبة.والخلاصة أن الباخرة أشبه بمدينة صغيرة عائمة ستمتلئ بالمجسات الحساسة التي تتولي عملية السداد، وفتح الأبواب، وتتحكم في جميع أوجه حياة جميع الركاب.واليوم فإن جميع مدننا الحقيقية تسير في نفس الاتجاه بتسهيل السداد النقدي من دون لمس المال، وبناء منازل ذكية وتصميم سيارات تستطيع السير بنا في طريق أفضل مما نسلكه لو اعتمدنا على أنفسنا.إذن متى سنعلق هذا الجهاز الذي سيساعدنا على اللعب والسداد من دون قلق على محافظ النقود؟ فشركة «أمازون غو» بولاية سياتل تساعد العملاء في السير والحصول على أي شيء يريدونه من دون الحاجة إلى الوقوف في طابور السداد. قد تصبح الأجهزة التي نرتديها في معصمنا أثناء قضاء العطلات على سفن «كارنيفال» من متطلبات المستقبل القريب.