5 أجهزة طرفية.. تجمع بين الذكاء والجمال 

هذه مجموعة من 5 أجهزة طرفية وملحقاتها.. جميلة وذكية، وتساعد كثيرا، والتي قد يستغرب أي مستخدم كيف يمكن أن ينجز أموره من دونها:
 * لوحة مفاتيح «كيه310» يمكن غسلها. لوحات المفاتيح من الأمور التي قد تفضح أحيانا، فهي لا تجمع كل ذلك الفتات المتناثر من وجبات الطعام التي تتناولها على مكتبك، والتي قد تترسب بين الأزرار، بل إن سطحها محمل بالبكتيريا أيضا، ومحاولة إنقاذ لوحة مفاتيح انسكب عليها فنجان قهوة قد تكون من المحاولات والجهود العقيمة. بيد أن «لوغتيك وشابل كيبورد كيه310» Logitech Washable Keyboard K310 هي الأداة الطرفية الأمثل للحيلولة دون تراكم الجراثيم، فهي تأتي مع فرشاة صغيرة لتنظيفها من الغبار والفتات مربوطة في جانبها الأسفل، ويمكن غسلها حتى عمق 11 بوصة (33 سم) في الماء. السعر 40 دولارا.
 * أداة لتجسيد الشخصية. خدمة اشتراك مبرمجة لتجسيد شخصيتك «بيرسونيفاي» Personify تعمل مثل عمل كاميرات الاستشعار العميقة في «مايكروسوفت كينيكت»، تتضمن فيديو حيا لك أثناء تقديمك عروضك على الشبكة، مما يمكنك من التفاعل مع هذا الأمر، كما لو كنت في الغرفة ذاتها مع الحضور الذين يستمعون إليك.
 وتتيح ميزة الشاشة الخضراء في هذه الخدمة تجريد نفسك من البيئة، كما يمكن الملاحة مع هذه العروض مستخدما تقنية الحركات والإيماءات، أو تطبيق «بيرسونيفاي» على الهاتف الذكي.
 السعر 20 دولارا في الشهر الواحد، أو 199 دولارا في السنة الواحدة. قم بشراء كاميرا «آسيوس اكستينشن برو لايف آر جي بي»، ومستشعر للعمق من «بيرسونيفاي» مقابل 199 دولارا، لتقوم الشركة بتقديم ثلاثة أشهر من خدمة «بيرسونيفاي» مجانا.
 * «يوبي كي نيو» للتحقق من الهوية. موجة «بيود» لحقت بعالم الأعمال في كل مكان، فإذا فقد أحد الموظفين جهازا يستخدم في المكتب، فإن المعلومات الخاصة، وتلك العائدة للشركة، تكون في خطر. لذلك عليك الدخول إلى «يوبي كي نيو» YubiKey Neo، فأداة التوثيق والتحقق من الهوية هذه تقوم بتأمين التطبيقات على الهواتف الذكية التي تدعم الاتصالات ضمن المجال القريب NFC، وذلك عن طريق بث كلمة مرور مشفرة تعمل لمرة واحدة لدى مسحها على ظهر الجهاز.
 وحتى لو قام اللص بفك كلمة مرور التطبيقات، فإن عدم وجود أداة «يوبي كي» يعني عدم إمكانية النفاذ إلى كنز البيانات. ويمكن أيضا استخدام الأخير للتحكم بالدخول إلى الكومبيوتر عبر واجهة تفاعل «يو إس بي». السعر 50 دولارا لـ«يوبي كي نيو» واحد، 750 دولارا لصينية من 50 «يوبي كي»، مع برنامج إدارة مجاني مفتوح المصدر.
 * «إتش بي إنفي 120 إي» الكل في واحد. طابعة جميلة ليست من الأمور التي تراها يوميا. فمع عدم وجود أزرار طبيعية وأسطوانة الطباعة الماسحة التي يمكن الرؤية من خلالها، فإن «إتش بي إنفي 120 إي» HP Envy 120 e - All - in - One الكل في واحد هي رائعة للمكاتب العصرية، حيث المظاهر هي كل شيء. إذ تعمل الماسحة ذات القعر المستوي بشكل مقلوب ضمن الغطاء الزجاجي، بحيث يمكن مشاهدتها تمر فوق المستند الذي يجري طبعه.
 وفي نهاية المطاف فإن هذه الطابعة المتعددة المهام تميل أكثر للجمال، لا للأمور العملية. فسرعتها واستيعابها محدودان، وسعر حبرها مكلف جدا، كما أن ماسحتها ينقصها مغذي المستندات الأوتوماتيكي. السعر 250 دولارا.
 * «فيو سونيك تي دي2340» ViewSonic TD2340 Touch - Enabled Monitor هو شاشة رائعة أولى أو ثانية لمستخدمي «ويندوز 8»، فالشاشة السعوية المتعددة اللمس المعروضة، وفقا لمجلة «بي سي وورلد»، وهي تجيز القيام بأمور مثل التدوير، والتكبير، والتقريب، وغيرها، عن طريق مسح الأصابع، لكن مثل هذه المميزات لا تتوقف هنا، فهي عبارة عن بهلوان في مضمار توجيهها بأشكال تراوح بين المسطح واللوحي. وتستخدم «تي دي2340» لوحة «آي بي إس» بتحديد عال 1920 × 1080 للحصول على نوعية صور عالية، مع وجود مكبرات ستيريو مبيتة فيها تقدم صوتا قويا. السعر 591 دولارا.