أفضل كاميرات السيارات لهذا العام  

إذا حصل يوماً وشاهدتم على «يوتيوب» أحد الأفلام المصورة بواسطة كاميرا مثبتة في السيارة، لا بد أن ذلك دفعكم للتفكير جدياً بشراء واحدة لسيارتكم. لا يزال هذا النوع من الأجهزة قليل الاستخدام بين المستهلكين ولكن شركات كبرى متخصصة بصناعة الأجهزة الإلكترونية الخاصة بالمركبات كـ«بيونير» و«كينوود» صنعت لنفسها مكانة مؤثرة في السوق.
  وقد بدأ سائقو السيارات يدركون فوائد امتلاك مقاطع فيديو مصورة بواسطة كاميرا مثبتة في السيارة، إذ من قد لا يرغب بامتلاك دليل مصور بالصوت والصورة على أنه ليس مذنباً في حادث حصل معه؟
  تعمل بعض هذه الأجهزة ككاميرا أمامية وخلفية في وقت واحد، أي أنها تلتقط جميع الزوايا في التسجيلات. كما يأتي بعضها مجهزاً بميزات أخرى كالرؤية الليلية والتصوير غير المنقطع ووضع الركون وزاوية رؤية واسعة. علاوة على ذلك، تقدم نماذج كثيرة فيديوهات من صيغة HD التي تتيح لصاحبها رصد رقم لوحة أي مركبة بعد فرار مرتكب الحادث. وأخيراً، فإن الانتشار المتزايد للكاميرات والتقنية التي تقدم للسائقين التحذيرات الضرورية قبل تغيير المسارات قد جعلت من التقنيات المتقدمة في المركبات حاجة لا بد منها. إذن، لما لا تبادرون إلى تثبيت كاميرا على مرآة الرؤية الخلفية في سيارتكم؟
   «بايونير أن دي – دي في آر 100» Pioneer ND - DVR100 - كاميرا بتصميم جميل من علامة تجارية معروفة.
  ظهر هذا النوع من الكاميرات حديثاً في الأسواق وهي تأتي بتصميم جميل ويتم تثبيتها في أعلى زجاج السيارة الأمامي كإحدى القطع الأصلية في السيارة بدل تعليقها على مسند قبيح.
  تقوم عدسة الكاميرا هذه بكل المهام الأساسية المطلوبة منها ومعها بعض الحيل الإضافية. تتميز هذه الكاميرا بنسبة إطار استثنائية، إذ إنها تلتقط 27.5 إطار في الثانية، أي أنها لا تفوت حتى ضوء إشارة السير الذي قد لا يظهر إرساله أبداً في كاميرات أخرى. علاوة على ذلك، تضم الكاميرا تقنية وسم GPS يضمن لكم تسجيل زمان ومكان وقوع أي حادث أو مشكلة.
   «فإنترو إكس 4» Vantrue X4 - كاميرا سيارة متطورة بدقة عرض 4 كيه.
  تتحول صيغة الـ4 كيه شيئاً فشيئاً إلى معيار التسجيل الجديد في كاميرات الفيديو المنتشرة حولنا و«فانترو إكس 4» تعكس هذا التحول. تقدم هذه الكاميرا رؤية ليلية وتضم جهاز استشعار 4 كي حقيقي يصور مقاطع فيديو بدقة عرض 4 كيه بسرعة تصل إلى 30 إطاراً في الثانية. كما أنها تزود مستخدمها بتسجيلات فيديو عالية الجودة قادرة على إحداث فرقٍ كبير عند مراجعتها لاحقاً للحصول على رقم لوحة ما أو تحديد هوية شخص ظهر وجهه في التسجيل. في المقابل، تنتج «فانترو إكس 4» ملفات كبيرة الحجم، لذا قد تحتاجون إلى بطاقة ذاكرة بسعة 256 غيغابايت أثناء التسجيل، فضلاً عن أنها لا تقبل أي بطاقة «ميكرو SD»، وتوصيكم الشركة بالابتعاد عن بطاقات «سان ديسك» شائعة الاستخدام.
  تستخدم كاميرا إكس 4 تقنية بطارية غريبة على شكل مكثف فائق بدل بطارية مدمجة من نوع ليثيوم أيون. تقول «فانترو» إن هذا التصميم يزيد متانة مصدر الطاقة الداخلي ويطيل عمره لأنه يساعده على الصمود في الحرارة المرتفعة التي تتعرض لها السيارات عادة.
   «أبيمان سي 450» Apeman C450 - كاميرا سيارة رائعة بأقل من 50 دولاراً.
  تغطي هذه الكاميرا صاحبة الاسم الغريب جميع الحاجات الأساسية المطلوبة عادة من كاميرا السيارة، وتعتبر أفضل الخيارات من بين الكاميرات التي لا يتجاوز سعرها 50 دولاراً. تسجل عدستها مقاطع فيديو بدقة عرض 1080p (أي أنها تقدم تسجيلات عالية الجودة إذا كنتم تحتاجون إلى رصد أرقام لوحة مركبة ما) بالإضافة إلى تسجيل صوتي متواصل على بطاقة ميكرو SD بسعة 32 غيغابايت تشترونها أنتم. تمنحكم عدسة هذه الكاميرا شديدة الاتساع زاوية رؤية ممتازة، وترصد وتحفظ تسجيلات الحوادث تلقائياً. كما أنها تستخدم جهاز استشعار رصد الحركة نفسه حتى في الوقت الذي تكون فيه السيارة مركونة لرصد أي اصطدام من الخلف وتسجل هذا الحدث أيضاً. تضم «أبيمان سي 450» شاشة إل سي دي (3 بوصات) في خلفيتها مصممة لتصويب مجال رؤية الآلة ومراجعة تسجيلاتها وتصفح لائحة الخيارات بواسطة الأزرار المتوفرة على حافتها.
  يمكنكم تثبيت هذه الكاميرا بسهولة على زجاج السيارة الأمامي بواسطة قطعة الشفط اللاصقة التي تأتي معها. لا تتوقعوا الحصول على فيديوهات بنوعية HD من كاميرا بهذا السعر، ولكنكم ستحبون سهولة استخدامها ولن تحتاجوا إلى استعمال لوائح الخيارات بعد الضبط الأول، والأهم أنها ستزودكم بفيديوهات لكل ما قد يحصل معكم على الطريق.
  - «سي نت» - خدمات «تريبيون ميديا»