كيف تجدون ألعاب الفيديو الكلاسيكية التي تذكركم بأيامكم السالفة؟  

تمنحكم الأشياء الكلاسيكية فرصة للعودة عبر الزمن... ولربّما تكون العودة إليها أسهل مما تتوقعون.
  أتمّت ألعاب الفيديو عامها الستين في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، إذا انطلقنا من تاريخ لعبة «تنس فور تو» Tennis for Two التي طوّرها عالم الفيزياء ويليام إ. هيغينبوثام في مختبر لونغآيلاند بروكهافن الوطني. وشهدت هذه الألعاب تطوّراً كبيراً منذ ذلك الوقت، وأصبحت بالطبع أكثر بصرية وتعقيداً، إلى جانب توفيرها لإمكانية تعدّد اللاعبين.
  أحياناً، يتمنى البعض لو يعود بهم الزمن إلى الوراء ليستمتعوا بألعابهم القديمة المفضلة. ولكن لما قد يبحث أحدهم عن لعبة قديمة بصور بدائية وحركات عادية جداً؟ لا تتجاوز هذه الرغبة لدى البعض الشعور بالحنين للطفولة، تماماً كما هي الرغبة بقراءة كتاب صور محبوب من جديد. أمّا بالنسبة للبعض الآخر، فهي وسيلة يشاركون عبرها أولادهم بشيء من طفولتهم.
  لاحظت شركات صناعة ألعاب الفيديو هذا الاتجاه، فبدأت شركة نينتندو ببيع منصات قديمة محمّلة بألعابها الكلاسيكية، وكذلك فعلت «أتاري» و«سوني» وغيرها.
  ولكن ماذا عن الأشخاص الذين لا يرغبون بشراء أجهزة جديدة؟ إليكم فيما يلي الوسائل التي ستمكنكم من إحياء ماضيكم مع ألعاب الفيديو من جديد، ومعرفة ما إذا كنتم لا زلتم تتمتعون بالمهارة نفسها.
   العثور على لعبة قديمة للأجهزة الجديدة. نقل مطورون كثيرون رمز اللعبة الأصلية إلى متاجر التطبيقات للأجهزة اللوحية والهواتف الذكية. فيمكنكم مثلاً أن تجدوا لعبة «سونيك ذا هيدجيهوغ» Sonic the Hedgehog من «سيغا» على أي جهاز يعمل بنظام أندوريد أو iOS، رغم أنّكم قد تضطرون إلى دفع القليل من المال للعب دون إعلانات مزعجة أو للانتقال إلى مراحل متقدمة.
  كما عملت بعض الشركات التي تملك أرشيفاً غنياً على إصدار نسخ من ألعابها القديمة قابلة للتشغيل على أحدث أجهزتها. يمكنكم مثلاً أن تشتروا لعبتي «دراغون بول: سوبر باتودين» Dragon Ball Z: Super Butoden و«أوميغا فايتر» Omega Fighterبأقل من 10 دولارات لـ«نينتندو سوشيتش»، المنصة المحمولة الهجينة التي تصنعها الشركة.
   العثور على الألعاب القديمة في خدمات اللعب العصرية. يمكن للاعبين المعتادين على الألعاب المعقّدة والغنية بالغرافيك أن يجدوا ألعابهم القديمة، كألعاب التصويب من منظور واحد وغيرها على المنصات المخصصة للعب الإلكتروني كـ«ستيم» (Steam) و«غوغ غالاكسي» (GOG Galaxy) تملك منصة «ستيم» أرشيفاً أكبر (فمقابل 20 دولاراً، يمكنكم الوصول إلى ما يقارب 100 لعبة من كلاسيكيات العصر الذهبي لـ«أتاري فولت»)، ولكنّ المنصتين تقدمان ألعابا يمكن تشغيلها على كومبيوترات «ويندوز» و«ماك». لا تعمل جميع الألعاب على جميع أنواع أنظمة الكومبيوتر وتختلف الأسعار بين لعبة وأخرى، ولكن يمكنكم الحصول على ألعابكم المفضلة من التسعينات كـ«بالدورز غيت» Baldur’s Gate مقابل 20 دولاراً، و«حرب النجوم: إكس وينغ»Star Wars: X - Wing مقابل 10 دولارات، أو «إيف أونلاين» EVE Online من عام 2013 مجاناً).
   زيارة مجموعة أرشيف الإنترنت. في حال كنتم تملكون بعض أوقات الفراغ، ضعوا في محرّك البحث خاصتكم رابط «Archive.org»»، موطن أرشيف الإنترنت. انقروا على رمز البرمجة للوصول إلى آلاف الألعاب القديمة، والتي يتيح لكم الكثير منها فرصة اللعب على صفحة المحرّك نفسها بواسطة لوحة المفاتيح أو مقبض خاص بألعاب الفيديو.
  قد تشعرون أن الاستجابة سيئة بعض الشيء، حتى أن بعض الألعاب قد تكون صامتة، ولكن الصور التي سترونها ستعيدكم بالذاكرة إلى الطفولة. للحصول على النصائح، أقرأوا صفحة التعليقات الخاصة باللعبة (كالنقر على زرّ «تاب» لرسم خريطة التحكّم) أو ألقوا نظرة على التعليمات التي ينشرها محبّو الألعاب على الإنترنت.
  ومن العناوين الرئيسية التي ستصادفونها «ذا إنترنت أركاد» The Internet Arcade (التي تستعرض الألعاب الكلاسيكية التي تعمل بالقطع النقدية كـ«ديفندر Defender» و«كيو بيرت»Q*bert) و«كونسول ليفينغ روم»Console Living Room، التي تضمّ أكثر من 6300 لعبة من أنظمة مختلفة، كـ«أتاري 2600» و«كوليكوفيجن» والألعاب الأصلية من «سوني بلايستيشن»).
   محاكاة أنظمة التشغيل القديمة. وإن كنتم من الأشخاص الذين لا يرمون أبداً أقراصهم القديمة، ما زالت لديكم فرصة للعب حتى ولو كنتم لا تملكون كومبيوتراً لتشغيلها.
  وفي حال كنتم تحتفظون بآلة كومبيوتر «ويندوز» مع محرّك للأقراص، تسير عملية تنزيل وتشغيل الألعاب في «وضع التوافق»Compatibility Mode) ) أحياناً على ما يرام. وفي حال لم تنجح، يمكنكم أن تستبدلوها ببرنامج محاكاة.
  تتوفر أنواع كثيرة من برامج المحاكاة، كبرنامج «دوس بوكس»DOSBox) ) المفتوح المصدر لويندوز وماك ولينكس، والذي يعتبر خياراً شائعاً للحصول على ألعاب «دوس» القديمة وتشغيلها على أجهزة حديثة. يعمل نظام «دوس بوكس» أيضاً مع ألعاب كثيرة محمّلة من موقع GOG.com»»
  ولكن كونوا حذرين، إذ أنّ شبكة الإنترنت تعجّ بمواقع «الألعاب القديمة» التي تقدّم تحميلات، يحتوي بعضها على برمجيات إلكترونية خبيثة. من جهتها، فإن أرشيفات ألعاب «دوس» تعد المستخدمين ببرامج مشاركة وبرامج مجانية وبرامج عامة نظيفة.
  من جهة أخرى، يستطيع مالكو كومبيوتر «رازبيري باي» Raspberry Pi)) تحويل هذا الأخير إلى منصة ألعاب كلاسيكية لتجنّب الإصابة بأي برامج خبيثة.
   أطلقت لعبة «باك – مان» Pac - Man بصيغة فيديو للمرة الأولى في الثمانينيات، وهي لا تزال من أشهر الألعاب حتى بعد سيطرة عصر الهواتف الذكية. قد تكون لعبتا «فورت نايت» Fortnite و«ماين كرافت Minecraft» هما المسيطرتان على عالم ألعاب الفيديو اليوم، ولكن في حال كنتم تشعرون بالحنين وترغبون بجرعة من ألعاب الثمانينيات، يمكنكم أن تجدوا لعبة «باك مان» على كلّ منصات الألعاب المتوفرة في الأسواق اليوم.
  احتفل موقع غوغل بعيد ميلاد «باك مان» الثلاثين، فوضع هذه الشخصية ذات الرأس الأصفر والصوت العجيب صورة أساسية لموقعه بالتزامن مع تاريخ إطلاقها عام 2010. دخلت لعبة «باك مان» الشهيرة أيضاً إلى عالم مكبّر الصوت الذكي «أليكسا» من «أمازون» الذي يحتوي اليوم على نسخة صوتية من «اختر مغامرتك الخاصة» بعنوان «قصص باك - مان»، مما يثبت براعة الكلاسيكيات في جذب فئة جماهيرية مع كلّ جيل جديد.