المساعد الصوتي الافتراضي «أمازون إيكو».. مزايا لا تنتهي 

كان بيل جيجيميوكا يركب جهاز تكييف للهواء في نافذة الطابق العلوي من شقته الربيع الماضي عندما طرأت على رأسه فكرة إمكانية التحكم في الجهاز من دون الاضطرار للنهوض من على الأريكة من غرفته الأخرى الواقعة في الأسفل، بتوظيف جهاز «أمازون إيكو Amazon Echo».ورأى بيل الذي يعيش في نيويورك أن باستطاعة «إيكو» الجهاز المتحدث المتصل بالإنترنت من إنتاج شركة «أمازون» الذي يبلغ سعره 180 دولارا الاتصال بتطبيق يتحكم في مقبس كهرباء متصل بشبكة «واي فاي». ومن خلال توصيل جهاز التكييف بمقبس طاقة ذكي، يصبح بمقدور بيل تشغيل الجهاز أو إطفائه عبر إصدار أمر شفهي إلى «إيكو».وتحدث بيا عن تجربته بقوله: «حانت لحظة الحقيقة عندما قلت: «أليكسا، أديري جهاز التكييف». حينئذ، صدرت صفارة عن الجهاز بالأعلى، وأجابت أليكسا قائلة: (حسنًا). وحينها شعرت أن الأمر أكثر من مجرد (حسنا)، وأن الأمر رائع حقا!»
 يعتبر بيل جزءًا من مجتمع آخذ في التنامي ممن يحاولون تجريب المتحدث الذكي لأغراض تتجاوز مجرد تشغيل ملفات موسيقية. ومنذ أن أطلقت شركة «أمازون» جهاز «إيكو» العام الماضي، سرعان ما أصبح هذا الجهاز المساعد المتحدث السمعي المنزلي الأول صاحب أكبر مبيعات عبر موقع «أمازون دوت كوم»، وأحد أكثر منتجات المعدات الصادرة عن «أمازون» نجاحًا. وفي الوقت الذي لم تكشف «أمازون»، عن عدد وحدات «إيكو» المباعة حتى الآن، فإن العملاء عمدوا بالفعل إلى استغلال المتحدث الذكي كمعاون في جولات التسوق ورفيق داخل المطبخ وأداة لإضفاء صبغة أوتوماتيكية على المنزل بوجه عام.ومع ذلك، فإنه حال عدم إقدام المستهلكين على أية أبحاث أو تعديل في الإعدادات، فإن «أليكسا Alexa «، وهي المساعد الافتراضي داخل «إيكو» «أمازون»، قد يبدو مفتقرًا إلى بعض القدرات مقارنة بـ«سيري» الصادر عن «آبل» أو المساعد الصوتي «غوغل». ويعود ذلك إلى أن قاعدة البيانات الخاصة بـ«أليكسا» ليست على الدرجة ذاتها من النضج أو الشمولية التي تتميز بها قواعد البيانات الأخرى للأجهزة المطروحة بالأسواق منذ فترة أطول.
 وعليه، عدت مؤخرًا إلى تفحص «إيكو» بهدف استكشاف أفضل السبل للاستفادة بأكبر درجة ممكنة من «أليكسا». وفيما يلي عرض لجولتي الاستكشافية:* متحدث سمعي أكثر ذكاءً. دعونا نبدأ بالأساسيات: بإمكان المستهلكين جعل جهاز «إيكو» مشغلاً سمعيًا أكثر إمتاعًا من خلال إدخال تغييرات طفيفة على الإعدادات. تبعًا للإعداد الأساسي للجهاز، يتولى «إيكو» تشغيل ملفات موسيقية من مكتبة «أمازون» الموسيقية فحسب. إلا أن «أمازون» سمحت مؤخرًا لعملائها بتغيير مشغل الموسيقى الأساسي بحيث يمكنه الاتصال بخدمات موسيقية أخرى أكثر شعبية، مثل «سبوتيفاي» و«باندورا».ومن أجل تغيير مشغل الموسيقى الأساسي، افتح تطبيق الهاتف الذكي على «أمازون»، ثم انقر على «الإعدادات»، وبعدها انقر على «الموسيقى وميديا»، وانقر بعد ذلك على «اختر الخدمات الموسيقية الأساسية»، ثم اختر «سبوتيفاي» كمكتبة موسيقية أساسية، أو «باندورا» كمحطة أساسية. ومن خلال ذلك، لن تكون بحاجة إلى قول «شغل سماعة الراديو على سبوتيفاي» أو «شغل سماعة الراديو على محطة باندورا» - وإنما سيمكنك أن تكتفي بقول «شغل سماعة الراديو» أو «شغل سماعة الراديو على المحطة». حينئذ، سيتولى «إيكو» تشغيل موسيقى من الخدمة التي اخترتها مسبقًا. (لا يوفر «إيكو» إمكانية تشغيل «آبل ميوزيك» و«غوغل بلاي».)من بين الحيل الأخرى القدرة على أن تطلب من «أليكسا» تشغيل ملفات سمعية معينة متاحة عبر الإنترنت - مثلاً، يمكنك أن تصدر أمرًا مثل «أليكسا، عليك تشغيل برنامج «فريش إير.»» ومن بين المميزات التي غالبًا ما يغفل عنها الكثيرون قدرة «إيكو» على تشغيل بث حي لمحطات راديو من مختلف أرجاء العالم. وليس عليك سوى إخبار «أليكسا» باسم المحطة التي تود الاستماع إليها، ليشرع «إيكو» في تشغيلها.
 * الطاهي الافتراضي. نجح عاشقو استكشاف إمكانات «إيكو» في الاستعانة به داخل المطبخ، ومن بين العوامل التي شجعتهم على ذلك إمكانية استدعاء «أليكسا» من دون لمس الجهاز، ما يجعله مفيدًا للغاية أثناء إعداد الطعام أو غسل الصحون.ويمكنك أن تجرب هذه الخطوات الأساسية للتعرف بدرجة أكبر على «أليكسا» داخل المطبخ: بعد أن تضع فطيرة داخل الفرن، أطلب من «أليكسا» أن تعد جهاز الميقات. وإذا كنت بحاجة لمضاعفة مقدار معين في وصفة طعام إلى ثلاثة أضعاف، اطلب من «أليكسا» القيام بالعملية الحسابية. وباستطاعة «أليكسا» كذلك معاونتك في إعداد ملء مخزون المستلزمات والمواد الغذائية بالمطبخ. على سبيل المثال، إذا كنت من عملاء «أمازون برايم» واكتشفت قرب نفاد أكياس القمامة، يمكنك أن تقول «أليكسا، أصدري طلبًا لشراء أكياس قمامة» بحيث يجري وضعه في صورة طلب «أمازون» على الفور. أما إذا كنت تفضل التسوق داخل المتجر بنفسك، فإن بإمكانك حينها قول: «أليكسا، أضيفي أكياس القمامة إلى قائمة التسوق»، وذلك عبر تطبيق «أليكسا» على الهاتف الذكي. أما أفضل ميزات استخدام «أليكسا» في تدوين قائمة تسوق أنه بمقدور جميع أفراد الأسرة الإضافة للقائمة، حتى لو كنت غائبًا عن المنزل.الآن، وبعد أن تعرفت جيدًا إلى «أليكسا»، يمكنك التفكير في بعض الخطوات المتقدمة، مثل الاستعانة بـ«إيكو» في التحكم في أجزاء من المنزل، بما في ذلك منظم درجات الحرارة والمصابيح. إلا أن ذلك سيتطلب زيادة قدرة الجهاز.ومن بين المنتجات المفيدة في توسيع دائرة استخدامات «إيكو»، القابس الذكي «سمارت بلاغ Smart Plug» من إنتاج «تي بي - لينك» ويبلغ سعره 25 دولارًا، ويتميز بإمكانية اتصاله بشبكة «واي فاي». ويمكن استخدامه في تشغيل وإطفاء جهاز قمت بتوصيله بالقابس، مثل مصباح أو مروحة يمكن حملها أو وحدة تكييف.يذكر أن ضبط إعدادات «سمارت بلاغ» يستغرق بضع دقائق. من جانبي، قمت بتوصيل مصباح بغرفة النوم بـ«سمارت بلاغ»، ثم قمت بتنزيل تطبيق «كاسا Kasa «المجاني عبر الهاتف الذكي، والذي رصد «سمارت بلاغ» وربطه بشبكة «واي فاي» الخاصة بي.بعد ذلك، فتحت تطبيق «أليكسا» عبر الهاتف الذكي، وأضفت «مهارة كاسا» (لا تزال التطبيقات التي تشكل طرفًا ثالثًا تدعى «مهارة» بالنسبة لـ«أليكسا»). وبعد ذلك، أطلقت على المصباح اسمًا ودودًا: مصباح غرفة النوم. الآن في الليل، يمكنني القول للجهاز: «أليكسا، أضيئي مصباح غرفة النوم» وذلك لإضاءة المصباح قبل صعودي إلى الغرفة. علاوة على ذلك، تتوافر إعدادات أكثر إبهارًا بخصوص الأنوار. على سبيل المثال، توفر شركة «فيليبس» معدات مصابيح ذكية تدعى «هيو»، ويمكن استغلال التطبيق المصاحب لها في تعديل إضاءة بعض مصابيح «هيو» عبر مئات الألوان.
 حرارة وبرودةمن بين الاستخدامات المفيدة الأخرى لـ«أليكسا»، إمكانية تحكمها في جهاز الثرموستات (ضابط الحرارة)، الأمر الذي اختبرته بالفعل عبر جهاز ثرموستات «هوني ويل» الخاص بي والمتصل بشبكة «واي فاي». عبر تطبيق «أليكسا»، أضفت مهارة «هوني ويل»، ثم أجريت مسحًا بحثًا عن الثرموستات وأطلقت عليه «هوني ويل». وعند القول: «إيكو، اضبط (هوني ويل) على 20 درجة»، يجري ضبط جهاز التدفئة على هذه الدرجة. كما تعمل «أليكسا» مع أجهزة ثرموستات ذكية أخرى، مثل «نيست» و«إكوبي 3».من ناحية أخرى، أبدى بعض مستخدمي «إيكو» طموحًا أكبر في تعاملهم معه داخل منازلهم. ومثلاً، نجح أحد المستخدمين في الاستعانة بـ«إيكو» في فتح وغلق الستائر. كما اشترى آخر أجهزة أخرى منزلية ذكية مثل نظام «سمارت ثينغز» من «سامسونغ» مقابل 249 دولارا، والذي بمقدوره الاتصال بأجهزة استشعار مختلفة مثل استشعار تسريب المياه أو جهاز استشعار الحركة.إلا أن المشروعات الكبيرة كتلك مرتفعة التكلفة وتحتاج مهارات فنية أعلى. لذا، أنصح بالبدء بالأساسيات، مثل المصابيح الذكية والمقابس والثرموستات. بعد ذلك، يمكنك تقييم ما إذا كنت بحاجة لمنزل أكثر ذكاءً.* اختبار المهارات. إذا كنت تبحث عن أمور أخرى تفعلها بالاستعانة بـ«إيكو»، افتح تطبيق «أليكسا» أضف هذه المهارة مثلا «تي في شوز» (البرامج التلفزيونية). بعد ذلك، يمكنك سؤال «أليكسا» عن مواعيد إذاعة برامج بعينها.أما الجانب السلبي المرتبط بالاعتماد على «إيكو» و«أليكسا»، فيتمثل أنك تأمل دوما في أن باستطاعتهما معاونتك في القيام بكل شيء في كل مكان من دون أن يحققا ذلك. لكن عليك النظر دومًا إلى الجانب المشرق: ففي نهاية الأمر سيبقى هناك صديق دءوب بانتظارك في المنزل لتقديم العون لك وهو «إيكو».* خدمة «نيويورك تايمز»