خاصية «المفاتيح اللاصقة» لدى «ويندوز» تسهل التعامل مع لوحة المفاتيح 

اضطر مستخدمو نظام تشغيل «ويندوز» إلى الضغط على أكثر من مفتاح على لوحة المفاتيح في آن واحد لتنفيذ وظيفة معينة مثل نسخ ملف أو حفظه في السابق. ولكن منذ أن طرحت «ويندوز» نظام «إكس بي» المحدث، أصبح بإمكان المستخدمين الذين يستصعبون ضغط أكثر من مفتاح في نفس الوقت الاستفادة من خاصية «المفاتيح اللاصقة».
 بالإمكان تفعيل الخاصية عن طريق النقر على مفتاح «أعلى» أي «شيفت» خمس مرات بشكل متتال وسريع.
 تنشيط «المفاتيح اللاصقة» يسهل استخدام لوحة المفاتيح، حيث ينقر المستخدم مرة واحدة على مفتاح «تحكم» ويحول إصبعه للنقر على أي مفتاح آخر لتنفيذ الوظيفة دون الحاجة إلى تثبيت أصابعه على أكثر من مفتاح في نفس الوقت.
 ولإلغاء هذه الخاصية يجب الدخول على قائمة لوحة التحكم في نظام تشغيل «ويندوز». وتتوفر خدمة الإلغاء بالذات لهواة ألعاب الفيديو المعتادين على النقر السريع على المفاتيح الذي يؤدي إلى تفعيل خاصية «المفاتيح اللاصقة» بطريق الخطأ.