أقفال ببصمة الإصبع وحقيبة لسماعات الأذن ومساند للهواتف 

 قفل بالبصمة: قفل «تاب لوك ليت» الذكي المحمول يعمل ببصمة الإصبع. ويغنيكم «تاب لوك» (Tapplock Lite) الذكي عن عناء تذكّر تركيبة معينة من الأرقام أو حمل مفتاح لفتحه.
 يفتح هذا القفل الذكي بأقلّ من 0.8 ثانية بعد برمجته حسب بصمة إصبعكم. يحتمل «تاب لوك» تخزين 100 بصمة لكلّ قفل يمكنكم تنظيمها بواسطة تطبيق «تاب لوك» المرافق له. إلى جانب بصمات الإصبع، يمكنكم استخدام التطبيق لفتح القفل بواسطة البلوتوث أو بواسطة مجموعة من الأحرف والأرقام المركّبة حسب رموز مورس.
 كما يتيح لكم التطبيق التحكّم باتصال البلوتوث بأي بصمات أخرى مخزّنة في القفل، بالإضافة إلى تحديد تواريخ وتواقيت خاصّة، ويترك لكم خيار رفض الاتصال في أي وقت.
 يتألّف تصميم القفل من هيكل معدني حائز على تصنيف «IP67» لمقاومة المياه، ما يسمح لكم باستخدامه في الأماكن المفتوحة، فضلاً عن صموده بعد أي حادثة غمر أو إمساكه بأصابع متعرّقة. يحتوي «تاب لوك» على بطارية قابلة لإعادة الشحن تدوم لمدّة ثمانية أشهر أو ما يقارب 1200 فتحة قفل.
 يعرض لكم التطبيق مستوى الطاقة في البطارية، ويعلمكم عندما تصبح بحاجة للشحن.
 أمّا القفل، فيضمّ ضوءاً صغيراً ينطفئ عندما ينخفض مستوى الطاقة في البطارية إلى ما دون العشرة في المائة. وأخيراً، يضمّ القفل الذكي ميزة فريدة تتيح لكم فكّ أي قفل بعد ثماني ثوانٍ من الشحن بفضل بطارية محمولة تُستخدم بعد استنزاف طاقة البطارية الداخلية بالكامل.
 سعر المنتج عبر موقع الشركة: 39 دولاراً للقفل الواحد - 72 دولاراً لحزمة القفلين - 105 دولارات لحزمة الثلاثة أقفال.
  حقيبة لسماعات «إيربود» و«إيربود برو». أطلقت علامة «تويلف ساوث» التجارية إصداراً محدوداً من أكياس «إيرباغ» (Air Bag) المصمّمة خصيصاً لحمل وتخزين وحماية سماعات «إيربود» و«إيربود برو» الباهظة بطريقة أنيقة وعصرية.
 يمكنكم حمل هذا الكيس أو الحقيبة الصغيرة المزوّدة بحزام على كتفكم وحول عنقكم؛ أو يمكنكم نزع الحزام، وحملها بالمقبض الجلدي، أو الاكتفاء بوضعها في حقيبة أو في الجيب.
 يضمن لكم «إير باغ» سلامة سماعاتكم بفضل زرّه المعدني الجانبي المحكم، ويتيح لكم تزويد سماعات «إيربود برو» بالطاقة لاسلكياً.
 يتميّز هذا الإصدار المحدود من «إيرباغ» بتصميم جلدي يحمي علبة السماعات من جميع جوانبها. وسعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 49.99 دولار.
  قبضة - مسند لأغطية الهاتف. إذا كنتم تبحثون عن جهاز جديد مناسب لفترة العزل الحالية (ومناسب حتّى لما بعدها)، عليكم بقبضة ومسند لأغطية الهواتف من «كلكر» (clckr).
 يعمل مسند وقبضة الهاتف هذا على الأسطح المستوية بوضعيتي البورتريه والمستطيل، أو في يدكم بثبات مريح وآمن.
 تتميّز هذه الأداة بالبساطة لأنّها لا تتطلّب الكثير من العناء، فضلاً عن أنّها فعّالة، ولن تكلّفكم كثيراً. يتوفّر المنتج بعدّة ألوان وأشكال للغطاء، ويمكنكم شراء القبضات على شكل حزمة أو فرادة لاختيار التصميم المناسب لشخصيتكم.
 يمكنكم تطبيق القبضات بشكل فوري على الغطاء أو مباشرة على الهاتف بفضل الملصق الشفّاف الذي يأتي معها.
 نجحت هذه الأغطية في الصمود بعد السقوط عن ارتفاع مترين، كما أنّها مدرجة على لوائح الأجهزة التي تتوافق مع الشحن اللاسلكي. أما سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني فيبدأ من 14.99 دولار، أو حزمة الغطاء - السوار بـ29.95 دولار.