«سامسونغ» تتأهب لطرح ساعة ذكية مطورة 

يتوقع أن تدخل شركة «سامسونغ» الكورية سوق المنافسة الدولية بطرحها لأحدث تصميم من الساعات الذكية تحت اسم «غالاكسي غير» Galaxy Gear الشهر المقبل.
 وتأتي هذه التوقعات بعد أن طرحت شركة «أبل» مشروعها لإنتاج ساعة «آي ووتش» iWatch الذكية، فيما طرحت كل من «سوني» و«مايكروسوفت» تصاميم لساعاتها الذكية.
 وينتظر أن تزيح «سامسونغ» الستار عن ساعتها الذكية في الرابع من شهر سبتمبر (أيلول) المقبل في معرض «إيفا» للتكنولوجيا المزمع إقامته في برلين. وتحتوي تلك الساعة الجديدة على ثلاثة أجزاء رئيسة، تشمل مستشعرا لدقات القلب، وبطارية قابلة للطي، وشاشة عرض مصممة خصيصا للساعة.
 وأعلنت «سامسونغ» أن الأجهزة القابلة للارتداء الجديدة ستكون قادرة على الدخول إلى الإنترنت وإرسال واستقبال المكالمات الهاتفية والرسائل النصية ورسائل البريد الإلكتروني وإدارة المعلومات الشخصية للأجهزة الذكية.
 وكانت شركة «أبل» الأميركية قد وظفت العديد من المصممين لتطوير ساعة ذكية منحنية الأطراف ستوفر المعلومات لمستخدميها حول الأنشطة الحياتية اليومية، إضافة إلى تسلم البريد الإلكتروني بسرعة فائقة، وتبادل الرسائل النصية.
 وتختبر «مايكروسوفت» حاليا نماذج لساعة ذكية ذات قدرات تخزين عالية يمكن توصيلها بكومبيوتر من طراز «سيرفس» اللوحية، والتواصل مع خدمات الشركة في السحاب الإلكتروني.
 ويتوقع أن تصل مبيعات الساعات الذكية وفق تقديرات الخبراء إلى 5 ملايين ساعة العام المقبل. وكانت تقارير إخبارية قد أشارت إلى أن شركة «سوني» تليها «موتورولا»، سيطرتا على سوق الساعات الذكية في العام الماضي، إذ بلغ حجم مبيعات الساعات الذكية نحو 330 ألف وحدة.