5 تطبيقات متميزة لتعليم القراءة للأطفال  

إذا كان تعلم القراءة من الأولويات في المنزل، فإن التطبيقات التالية من شأنها دغدغة اهتمام طفلك بالأحرف، وأصواتها، وكيفية توحيدها لتشكيل الكلمات. تساعد التطبيقات التالية عملية تعلم القراءة بطريقة تفاعلية ومثيرة عن طريق استخدام الحشرات، والطيور، والغناء، مع المغامرات المضحكة، وفقل لـ«يو إس إيه توداي»؟
  * تعليم الأطفال* سيسمي ستريت Sesame Street - للأعمار 4 - 9 سنوات (99 سنتا) للأجهزة «آي فون»، و«آي بود تاتش»، و «آي باد»، و«أندرويد». التصنيف: 3.5 نجوم من 4.يقوم الطائر الكبير باصطحاب طفلك برحلة بحث عن كنز للعثور على كلمات موجودة في المنزل. وبعد ممارسة لعبة «العين تتجسس» في محل بقالة على الشاشة، يقوم الطائر الكبير هذا بإعطاء اللاعب لائحة بكلمات الطعام للعثور عليها مستخدما «وورد - أو - سكوب» الكلمة السحرية لتشغيل كاميرا الجهاز، وجعل الأطفال يفتشون منزلهم بحثا عن الكلمات. ويقوم التطبيق بالتعرف بصورة سحرية على الكلمة، لينطلق شرر منها، وبالتالي نطقها بصوت عال. وللتطبيق هذا حاليا لائحة بكلمة واحدة، مما يعني تعلم كلمات محدودة فقط. والذي يجعل هذا التطبيق مثيرا للأطفال، هو شغفهم باستخدام الكاميرا لالتقاط الكلمات، مما يجعلهم فعالين في اصطيادها.* نودل وردس Noodle Words HD – للأعمار 4 - 7 سنوات (2.99 دولار) للأجهزة «آي فون»، و«آي بود تاتش»، و«آي باد». التصنيف: 4 نجوم ينخرط الأولاد بلعبة «سترتش أند سكويش» المكونة من 18 كلمة، كل منها تحاكي أسلوبا مسليا في عرض معناها. ويجذب هذا التطبيق الأولاد، لأنهم يتعلمون كلمات جديدة عن طريق اللعب بها، كما لو أنها ألعاب. فهم يشاهدونها ترقص عبر الشاشة، ويلاحظون النبتة تنبثق من كلمة «نمو» وتقهقه عندما تنساب كلمة «مفاجأة» وراء الحشرات لتفاجئهم. ولكل كلمة عمليات محاكاة متعددة بالرسوم المتحركة، مما يشجع الأطفال على تكرار لمسها مرات كثيرة، وهم يتعلمون قراءتها.* هومر Homer للأعمار 4 - 7 سنوات (مجاني) للجهاز «آي باد». التصنيف: 3.5 نجوم.هذا التطبيق الشامل لتعلم القراءة يقدم ألعابا تفاعلية، وأغاني، وأشعارا، وكتبا لتعليم الصغار أن للحروف أصواتا، وتوحيد الحروف يعني صنع كلمات، والكلمات تعبر عن الأفكار. ويقدم التطبيق على صورة 16 درسا، كل واحد منها مكون من أجزاء عدة. ويجري عرض الدرسين الأولين مجانا. لكن الأشعار، والأغاني، والكتب، غير تفاعلية، ولا تقوم بتسليط الضوء على الكلمات الفردية أثناء القراءة.الأمر الذي يجذب الصغار إلى التطبيق هو أنه عبارة عن حمامة جميلة لديها بيئة مليئة بالصور التي تنبض بالحياة، مع ألعاب مسلية تفاعلية التي توظف فنونا تعليمية أصيلة. ومثال على ذلك، أنه علاوة على تعلم صوت الحرف، يستطيع اللاعبون رؤية طفل افتراضي ينطق به، قبل أن يقوم التطبيق بسؤال الطفل الذي يمارس اللعبة، تسجيل الصوت ذاته. ويقوم التطبيق بمكافأة الصغار بقبعات افتراضية يضعونها على رؤوس الرموز الفوتوغرافية التي تمثلهم.
  * تطبيقات الصغار* إيرلي أسينت Early Ascent - للأعمار 3 – 6 سنوات (3.99 دولار) لجهاز «آي باد». التصنيف: 4 نجوم.يذهب الصغار في رحلة مغامرة بصحبة غراب أسود محب لقراءة الكتب. وتقوم المستويات الخمسة المركبة بعناية باصطحاب الأطفال من مرحلة تعلم الحرف الأبجدية إلى قراءة الجمل. ويمكن تعديل التطبيق بسهولة ليمثل مادة مناسبة للأطفال بسن الثالثة إلى الخامسة.والأمر الذي يجذب الصغار إلى التطبيق أن دورات مغامرة التعليم هذه تمر في 11 لعبة تفاعلية مختلفة مرسومة في بيئات جذابة، مثل السيرك والفضاء الخارجي. ويتعلم الأطفال القراءة، وهم يلتقطون الفراشات، ويمارسون لعبة الجمباز، ويركبون قطع الصاروخ، وغيرها. وجرى تعزيز كل نشاط بعناية لتعزيز التعلم بأشكال عدة، بما فيها الصوت والصور، والربط بين الكلمات. ويقوم التطبيق تلقائيا بتكبير الحرف، إذا ما واجه الطفل صعوبة في تعقبه.* نيكيلوديون Nickelodeon لسن 4 – 6 سنوات (2.99 – 6.99 دولار) لأجهزة «آي فون»، و«آي بود تاتش»، و«آي باد»، و«أندرويد» التصنيف: 3 نجومالتطبيق يمثل شخصيات «والي ترولمان» ووحشه الأليف «نورفل» المأخوذ من البرنامج التلفزيوني الجديد «واليكازام» لـ«نيك الصغير». وهو يستضيف 4 ألعاب تعليمية. وبعض نسخ الأجهزة اللوحية منها هي بسعر 6.99 دولار العالي الكلفة بالنسبة إلى تطبيق لا يملك سوى 4 نشاطات تعليمية فقط.والتطبيق يشجع الصغار على القراءة. وتقوم الرسوم الثلاثية الأبعاد بتقديم عالم «والي» وأصدقائه. ويقوم الأطفال بتعلم أصوات الحروف، وهم ينقذونها من براثن الشرير «بوبغولبن». ويقوم اللاعبون بتعقب الحروف الصغيرة مع «لبي لايت سبرايت» لإضاءة سماء الليل، ومن ثم تشييد برج من الكلمات ذات القافية ذاتها للوصول إلى «غينا جاينت».