حماية الهاتف الجوال أثناء السفر  

هواتفنا الجوالة ضرورية جداً، وخاصة عندما نكون بعيدين عن المنزل. كيف يمكن أن تحموا جهازكم وجميع معلوماتكم المخزّنة عليه.
  يعتبر الكثير من المسافرين هواتفهم الجوالة من الأشياء الأساسية التي يحملونها في رحلاتهم ويعتمدون عليها لالتقاط الصور وكتابة الرسائل، واستخدامها للعثور على طريقهم.
  ولكن ماذا ستفعلون إن ضاع هاتفكم أو سُرق أو حتى انكسر وأنتم في الطريق؟ كيف يمكنكم أن تتفادوا حصول حوادث مشابهة في المرتبة الأولى؟ يملك الأميركي براندون بوغل، خبير في الهواتف الحمولة من شركة «أسوريون» التي تقدّم تأميناً للإلكترونيات الاستهلاكية، نصائح كثيرة حول هذا الموضوع.
  - شغّلوا ميزة «اعثر على الهاتف». يلفت بوغل إلى أهمية تشغيل ميزة «اعثر على آيفون» في هاتفكم قبل السفر أو ما يشبهها في هواتف أخرى.
  ويقول الخبير: «يفترض الكثيرون أن هذه الميزة تعمل بشكل أوتوماتيكي في كلّ الهواتف، ولكنّها في الحقيقة تحتاج إلى التشغيل يدوياً». في حال كنتم تملكون هاتف آيفون، اذهبوا إلى إعدادات، وانقروا على اسمكم في أعلى لائحة الإعدادات، ومن ثمّ انقروا على آي - كلاود، وابحثوا عن ميزة «اعثر على الآيفون» لتتأكّدوا من أنها تعمل. يجب أيضاً أن تشغّلوا ميزة «أرسل الموقع الأخير» والتي من شأنها أن ترسل موقع الهاتف إلى آي - كلاود أوتوماتيكياً في أي وقت تكون فيه بطارية الهاتف ضعيفة. يمكنكم الحصول على معلومات أكثر من المواضيع التي تتحدّث عن دعم آبل.
  في حال كنتم تملكون جهازاً يعمل بنظام آندرويد من غوغل، شغّلوا ميزة «اعثر على جهازي» في إعدادات الجهاز الموجودة تحت عنوان «أمن وموقع». يمكنكم التحقق مما إذا كانت هذه الميزة تعمل من خلال زيارة صفحة «اعثر على هاتفك» في حسابكم الخاص من غوغل.
  - أعلموا مزوّد الخدمة الذي تتعاملون معه بسفركم قبل الانطلاق. في حال تعرّض هاتفكم للضياع أو السرقة، يجب أن تتواصلوا مع مزوّد الخدمة الذي تتعاملون معه. لهذا السبب، يجب أن تتواصلوا معه ليعمل على تعليق خدماتكم بشكل مؤقت، مما سيمنع أي شخص آخر من استخدامه ومراكمة رسوم قد تضطرون إلى تسديدها.
  - احموا جهازكم وبياناتكم. قد تضطرون إلى دفع مبلغ لا بأس به لشراء غطاء للهاتف وحماية لشاشته، ولكنّهما يستحقّان هذا المال.
  لهذا السبب، عليكم أيضاً ودائماً أن تدعموا هاتفكم بشكل منتظم حتى تتمكّنوا من حفظ صور عطلتكم، بالإضافة إلى الموسيقى آخر الإضافة على لائحة الاتصال. وأخيراً، احرصوا على زيارة صفحة «اعثر على هاتفي» التي ذكرناها أعلاه، لأنكم في حالات كثيرة ستتمكنون من الإبلاغ عبرها عن سرقة هاتفكم، وقفله، وحذف كلّ محتواه عن بعد حتى لا يتمكّن أحدٌ من الوصول إلى بياناتكم.
  - اعرضوا معلومات جهة اتصال الطوارئ على قفل الشاشة. في حال أمكنكم، ضعوا صورة على قفل الشاشة تظهر رقم هاتفكم البديل أو عنوان بريدكم الإلكتروني. وقال بوغل: «في حال أضعتم هاتفكم، سيتمكّن الشخص الذي يعثر عليه من معرفة كيف يتواصل معكم».
  وقد أظهرت آخر أبحاث «آسوريون» أنّ هذه الخطوة تزيد احتمال استعادتكم لهاتفكم ثلاث مرّات في حال أضعتم هاتفكم. إن الطريقة الوحيدة التي يمكنكم من خلالها عرض معلوماتكم الاحتياطية على قفل الشاشة هي التقاط صورة لمعلومات الاتصال مكتوبة على ورقة، ووضعها كصورة جدار لقفل الشاشة. كما يسمح لكم الكثير من الأجهزة بوضع جهة اتصال الطوارئ في إعدادات الهاتف لعرضها على قفل الشاشة أو شاشة اتصال الطوارئ بشكل دائم. كما يمكنكم أن تقفلوا هاتفكم عن بعد بواسطة صفحة «اعثر على هاتفي» أو ميزة «اعثر على الهاتف» التي تتيح لكم أيضاً وضع رسالة أو رقم هاتف على شاشة القفل، وتسمح للجهاز بإجراء اتصالات بهذا الرقم فقط.