«ماجيك 2»... جهاز موصول بمنفذ كهربائي لبث إشارات «واي ـ فاي» 

عندما يتعلّق الأمر باتصال الواي - فاي والإنترنت في المنزل، يوجد على الأرجح شيءٌ واحدٌ أسوأ من الإرسال السيئ والبقع الميّتة، وهو انقطاع الخدمة بشكلٍ تام. وقد مر جميعنا بهذه المشكلة ونعلم أنّه لا يوجد حلٌّ سهلٌ لها.
 جهاز «سحري»هنا يأتي دور جهاز «ماجيك 2» من شركة «ديفولو» الألمانية «Devolo Magic 2»، وهو عبارة عن جهاز يُدخل في المنفذ الكهربائي ويحوّل منافذ التيّار المتناوب إلى نقاط اتصال بالواي - فاي وإلى مصدر لنقل البيانات لنقاط الاتصال بالإنترنت حول المنزل، ويساعد في حلّ معضلة البقع الميّتة (الخالية من الاتصال) ومشكلات الواي - فاي.فور وصله وتشغيله، يبدأ «ديفولو» بإرسال الإنترنت في جميع أنحاء المنزل، إلى الطوابق العليا والسفلى، عبر الأسلاك الكهربائية المنتشرة فيها. وتعاني المنازل الصغرى والمكاتب الكبرى عادةً من هذه المشكلة التي قد تسببها الجدران السميكة أو مزايا أخرى تعيق الإرسال اللاسلكي.تدّعي «ديفولو» أنّ سرعة انتقال اتصال الواي - فاي مع «ماجيك 2» تصل إلى 2000 ميغابايت في الثانية، ولكنّها قد تتغيّر حسب خدمة الإنترنت وغيرها من العوامل كعمر وحالة منافذ وخطوط الطّاقة التي تصل إليها. وتوضح الشركة على موقعها الإلكتروني بصراحة أنّ «حالة الشبكة والعوامل البيئية كالصوت والضغط على الشبكة ومواد البناء والشبكة الخارجيّة العليا تؤدّي إلى انخفاض المعدّل الفعلي لنقل البيانات».يصل نطاق اتصال واي – فاي «ماجيك 2» المزوّد بمعايير «وايف 2» المقاومة للتقادم إلى 1600 قدم (488 متراً)، باتصالات 2.4 غيغاهرتز + 5 غيغاهرتز مع معايير واي - فاي 802.11 a-b-g-n-ac-k-r-v-.يبدأ عمل «ماجيك 2» واي - فاي بمنفذ غيغابايت الشبكة المحليّة (Gigabit LAN) (5.12 بـ2.6 بـ1.57 بوصة) الذي يتصل بموجّه الإشارة في المنزل. تضمّ المجموعة قطعة ثانية (يمكنكم وضع قطع إضافية إذا أردتم) من «ماجيك 2» (بمقاس 5.98 بـ2.99 بـ1.57 بوصة) مزوّدة بمنفذَي غيغابايت للشبكة المحليّة يتصلان أيضاً مباشرةً بأي منفذ للتيّار المتناوب في المنزل.يتميّز هذا المحوّل المبتكر بسهولة الإعداد ولكن يجب أن تحرصوا على اتباع التعليمات وضغط الأزرار بالترتيب الصحيح لإنجاح الاتصال. يضمّ جهاز «ماجيك 2» أزراراً عدّة أبرزها زرّ الشبكة المحليّة لتشغيل وإطفاء الواي - فاي، وزرّ أساسي للاتصال بخطّ الطاقة، وزرّ لإطلاق الجهاز من جديد أو لإعادة ضبط الإعدادات. ويمكن استخدام منافذ الغيغابايت لتوجيه الاتصالات السلكية بأجهزة تتوافق معها.بعد الانتهاء من الضبط والإعداد عبر «توجيه نقطة الوصول» بصرف النظر عن الغرفة التي تكونون فيها، يحصل الاتصال بأقوى إرسال متوفّر. تسهل قراءة اختبارات السرعة وأرقام التقارير، ولكن هذه الأرقام لا تهمّ معظم النّاس الذين يريدون شيئاً واحداً فحسب وهو معرفة أنّ خدمات التدفّق تعمل جيّداً دون تباطؤ أو شلل.وخلال اختبار المحوّل، وبالتزامن مع اتصال كلّ الأجهزة في المنزل، أضفتُ جهاز الآيباد مع تشغيل تطبيق «يوتيوب تي في» ووصلته بالواي - فاي الأساسي، عندما بلغتُ مسافة أعاني فيها عادةً من مشكلة التباطؤ والشلل، استخدمتُ «ماجيك 2» فوراً. وللتأكّد من أنّني في نقطة الوصول الصحيحة، حذفتُ شبكة المنزل الأصلية من خياراتي لأسهّل على نفسي اختيار الشبكة المطلوبة. بعد الاتصال بنقطة الوصول الجديدة «ماجيك 2»، لم يواجه اتصالي بالإنترنت أي شلل.يضمّ نظام «ماجيك 2» مزايا أخرى قابلة للتخصيص كاتصال «واي - فاي الضيف» وضوابط تحكّم للأهل وجداول الإعدادات وتوزيع عادل للبثّ. يعمل تطبيق «ديفولو هوم نتوورك» (متوفّر لأجهزة أبل وأندرويد) بشكلٍ رائع في إعداد الشبكة والتحكّم بها وتخصيص المزايا. وتضمّ كلّ قطعة من هذا النظام منفذ طاقة مدمج ليحلّ محلّ المنفذ الذي يحتلّه «ماجيك 2» في الجدار.يتوفّر نظام «ماجيك 2» بمجموعة أوّلية (184.99 دولار) بمنفذٍ واحد للاتصال بموجّه الإشارة ومنفذَي غيغابايت للشبكة المحليّة لتمديد نطاق الواي - فاي، بينما تأتي المجموعة المنزلية الكاملة (299.99 دولار) مع منفذي غيغابايت للشبكة المحليّة إضافيين لمزيد من التغطية. وإذا احتجتم إلى منافذ أخرى، يمكنكم الاستفادة من «ماجيك 2» الثلاثي (84.99 دولار) الذي يضمّ ثلاثة منافذ للحصول على اتصالٍ مباشر بالإنترنت.