أفضل اللابتوبات والأجهزة اللوحية للمبدعين 

في حال كنتم تعملون في مجال إبداعي، لا شكّ في أنكم تحتاجون إلى آلة كومبيوترية تزيد قوّتكم وأداءكم في وقت واحد، إلى جانب إضفاء بعض الأساليب لإجراء القياسات الصحيحة. وقد اختبر موقع «سي نت» الإلكتروني المتخصص بالتقنية، الأجهزة الأربعة التالية التي تتميّز بأدائها العالي وتصميمها الفريد إلى جانب خصائص عديدة كالرسم والتلوين والتصميم وتعديل الصور ومقاطع الفيديو وغيرها من المهام الإبداعية. وإليكم الحصيلة.
  «آيباد برو 2018» من «آبل» (Apple iPad Pro 2018):
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: يأتي جهاز «آيباد برو 2018» بتصميم جديد مبهر تحتلّ الشاشة واجهته بالكامل، بالإضافة إلى ميزة التعرّف إلى الوجه وأداء بسرعة مخيفة. وتجدر الإشارة إلى أنّ القلم الرقمي الجديد الذي يأتي مع الجهاز يشكّل خطوة تقدّمية بارزة لناحية التصميم والشحن.
 - السلبيات: يزيد غطاء الفوليو للشاشة والقلم اللذين يعدان من الإكسسوارات الضرورية، من سعر الجهاز العالي جداً في الأصل. لا يتوافق «آيباد برو 2018» وأيٌّ من الإكسسوارات القديمة ولا حتى القلم الأصلي من شركة «آبل». كما أنّه يفتقر إلى منفذ السماعات، ويحتوي على منفذ USB - C واحد لن تستفيدوا منه حتى تطوير الشركة لإكسسوارات جديدة مناسبة.
 - السعر: بين 759 و799.99 دولار.
 - الخلاصة: يمكن القول إنّ الآيباد برو الجديد هو الأفضل على الساحة من نواحٍ عديدة، إلّا أنّ سعره المرتفع وضوابطه البرمجية تحصر دائرة الراغبين فيه في المبدعين القادرين على تحمّل عواقب شرائه.
  «آبل ماك بوك تاتش بار» (15 بوصة، 2018) Apple MacBook Pro with Touch Bar (15 - inch, 2018):
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: يقدّم لكم أحدث أجهزة الماك بوك تحديثات داخلية مهمّة في وحدة المعالجة المركزية وذاكرة الوصول العشوائي والتخزين والعرض. كما تقدّم لكم نواة i9 سرعة مذهلة لدعم المهام التي تحتاج إلى معالجة مكثّفة.
 - السلبيات: لم يشهد التصميم الأساسي أي تحديث وحافظ على ما فيه من ميزات وعيوب. هذا فضلاً عن أنّ التحديثات التي تكلّمنا عنها رفعت سعر الجهاز بشكل مرهق.
 - السعر: بين 2179 و2399 دولاراً.
 - الخلاصة: يقدّم لكم لابتوب ماك بوك برو 2018 المزوّد بشاشة بمقاس 15 بوصة قوى حاسوبية مهمّة تشبع شغف المبدعين ومحبّي الاحترافية، أمّا بالنسبة إلى باقي فئات المستخدمين، فيفضّل أن ينتظروا المزيد من التحديثات.
  «إتش بي زي بوك ×2 جي 4 - HP ZBook x2 G4»:
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: تمنحكم شاشة «أدوبي آر جي بي أكيورت دريم كولور» الخالية من اللمعان فوائد أهمّ بكثير من الشاشة اللامعة العادية. ومجتمعة مع مستويات حساسية الضغط «واكوم إي إم آر» الـ4096، تقدّم لكم هذه الشاشة فرشاً بأداء طبيعي أكثر من معظم من تلك المتوفرة في أجهزة أخرى. ويتميّز هذا الجهاز أيضاً من جهة حجمه ولوحة مفاتيح البلوتوث القابلة للفصل والمريحة في أثناء الطباعة.
 - السلبيات: يقيّدكم هذا الجهاز باستخدام قلمه الخاص والثقيل ذي الزرّ الواحد. أمّا خدمة البطارية، فيمكن القول إنها مناسبة لما يحتويه من خصائص ومكونات، ولكنها لن تدوم ليوم كامل.
 - السعر: بين 2523.64 و2849 دولاراً.
 - الخلاصة: ما دامت قيود القلم لا تزعجكم ولا تمانعون في دفع مبلغ مشابه، فلا تترددوا في شراء «إتش بي زي بوك ×2 G4 » الذي سيقدّم لكم ألواناً دقيقة ورسوماً سلسة بمنصة عمل عالية الأداء.
  «مايكروسوفت سورفاس برو 6 - Microsoft Surface Pro 6»:
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: تقدّم لكم التحديثات الهائلة التي اعتمدها جهاز «سورفاس برو 6» نحو معالجات رباعية النواة مكاسب كبيرة على صعيد الأداء. كما أنّ إضافة اللون الأسود الرائع، إلى جانب لوحة المفاتيح والمسند السفلي تجعله الأفضل بين أجهزة ويندوز.
 - السلبيات: حضّروا أنفسكم لضرورة شراء غطاء أعلى ثمناً للوحة المفاتيح، وقلم رقمي يتناسب وتصميم الشاشة الأسود الصلب. ولا بدّ من الإشارة إلى أنّ التحديثات التي شهدها هذا الإصدار متواضعة جداً مقارنة بتحديثات الإصدار السابق، إذا ما وضعنا وحدة المعالجة المركزية واللون جانباً.
 - السعر: بين 782.90 و899 دولاراً.
 - الخلاصة: لا يقدّم لكم «سورفاس برو 6» أي تغييرات جذرية، ولكنّ القفزة النوعية التي شهدها أداؤه تجعله بديلاً مهماً لأجهزة اللابتوب الأخرى ذات الأداء العادي.