«نيكون دي 3400».. كاميرا رقمية للمبتدئين 

إذا كنت تسعى منذ سنوات كثيرة ماضية للحصول على كاميرا رقمية ذات عدسة أحادية عاكسة للمبتدئين، فإن «نيكون» هي الرهان الأفضل بالنسبة لك. ومقارنة بطرز «ريبيل» المتواضعة، من إنتاج شركة «كانون»، التي تميل إلى البقاء في الأسواق لفترات طويلة أكثر من اللازم، تحرص «نيكون» باستمرار على أن تضفي لمسات جديدة نسبيا. وفي حين أن الكاميرا الجديدة «Nikon D3400» (سعر التجزئة المقترح من جانب الشركة المصنعة يوازي 649 دولارا) لم يطرأ عليها تغير كبير، فإنها لا تحتاج إلى البقاء في الصدارة.من جديد، يصبح تركيز «نيكون» على إمكانية الاتصال عن طريق الواي فاي والبلوتوث، وتطلق على الحل الذي لجأت إليه «سناب بريدج» SnapBridge، وهو يتيح القدرة على نقل الصور التي تلتقطها عن طريق الكاميرا الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة إلى هاتفك الجوال بطريقة تلقائية، عند القيام بالتقاط الصور.وقد كان الاتصال عن طريق الواي فاي بمثابة مناورة من جانب «نيكون»، كون معظم الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة كانت تحتاج لجهاز «دونغل» منفصل بقيمة 60 دولارا، أما مع كاميرات «دي 3400»، فكل شيء مدمج.أما بقية المكونات والخصائص، فهي تبدو إلى حد بعيد مثل كاميرا «نيكون دي 3300»، إذ ما زال المستشعر بتقنية 24 ميغابيكسل، من دون مرشح الترددات المنخفضة لأقصى قدر من الحدة.. تصل درجة وضوح الفيديو إلى «1080 بي».وستكون كاميرا «دي 3400» مقترنة بعدسات قابلة للتبديل من طراز AF - P Nikkor 18 - 55mm f / 3.5 - 5.6G VR، لكن هذا لن يزيد السعر عن 649 دولارا. كما ستبيع «نيكون» قطعة مكونة من عدستين، مع إضافة عدسات من طراز 70 - 300mm f / 4.5 - 6.3G ED، مقابل 999 دولارا.وتوفر «نيكون» هذا الإصدار باللون الأسود التقليدي، كما توفره بلون أحمر لامع، وفقا لموقع «ريفيو.كوم»، وكل القطع متاحة على الإنترنت، وفي المتاجر، منذ مطلع هذا الشهر، سبتمبر (أيلول).