أقفال ببصمات الأصابع... ومراكز اتصالات إلكترونية  

 قفل يفتح ببصمة الإصبع: جميعنا معرّضون لنسيان كلمات المرور وشفرات الأرقام، وحتّى المكان الذي وضعنا مفاتيحنا فيه. ولكن مع الأقفال المحمولة الجديدة المسماة «Hampton Fingerprint Sport Lock» من شركة «بينجي لوك»، لن تحتاجوا أبداً إلى شفرة رقمية أو كلمة مرور أو مفتاح... بل مجرّد بصمة إصبع.
  القفل الجديد يأتي بتصميم نحيف ومتعدّد الاستعمالات. يحفظ هذا القفل 10 بصمات للراغبين بمشاركة استخدامه. وفي حال كنتم قلقين من عدم كفاية بصمة واحدة، يمكنكم تحميل بصمات أصابعكم العشر أو بصمات عشرة أشخاص مختلفين. يعود القرار في هذا الأمر إليكم، أي لا يوجد قرار صحيح أو قرار خاطئ.
  يتميّز هذا القفل بسهولة الضبط، ولكن عليكم أن تبدأوا بشحنه بواسطة سلك الميكرو (USB) الذي يأتي معه. وفور امتلاء بطارية الليثيوم أيون التي تزوّده بالطّاقة، تصبح جاهزة للاستخدام لستّة أشهر قبل الحاجة إلى جلسة شحن جديدة.
  بعد انتهاء الشحن، يقدّم لكم الجهاز تعليمات بسيطة تبدأ بوضع إصبعكم على جهاز استشعار وانتظار وميض ضوئي للبدء بالبرمجة. بعدها، يصبح القفل جاهزاً لتأمين حجرة أو خزانة في المدرسة أو النّادي الرياضي أو حتّى لتعليقه على حقيبة ظهركم ليكون جاهزاً في أي وقتٍ تحتاجون إليه. يُباع القفل الجديد بسعر 29.99 دولار وهو متوفّر بألوان الأسود والأحمر والأبيض.
   قفل دون مفتاح لراكبي الدراجات الهوائية: تقدّم الشركة نفسها حلاً آخر خالياً من المفاتيح مخصّصاً لسائقي الدراجات الهوائية ويحمل اسم «فينغر برينت بايك لوك Hampton Fingerprint Bike Lock» بتصميم حرف U ومقاس 8 بوصات ولا يختلف كثيراً عن أقفال الدراجات التقليدية. يحفظ هذا القفل أيضاً 10 بصمات ويُبرمج بنفس الطريقة كالقفل السابق. عند استخدامه، ينزلق الجزء المصمم على شكل حرف U منه ويفتح لتتمكّنوا من وضعه في المكان الصحيح على الدراجة قبل إقفاله من جديد.
  يأتي هذا القفل باللون الأسود غير اللامع مع تصنيف IP - 65 المقاوم للمياه، ويضمّ أسطوانة فولاذية مقاومة للنشل والثقب ومسماراً مقاوماً للقطع مغطى بغلٍّ فولاذي مقوّى بالإضافة إلى بطارية ليثيوم أيون تدوم لستّة أشهر بعد شحنها بسلك USB.
  ملاحظة: إذا كنتم غير مهيّئين بعد لفكرة التخلّي عن المفتاح التقليدي، يتيح لكم قفل «بنجي لوك» حلّه بمفتاح عادي (تجدون في علبته مفتاحين يتوافقان معه). سعره عبر موقع الشركة الإلكتروني: 79 دولاراً.
   مركز «سيمبوس ميني 7 في 1» المحمول من «موشي»
  أطلقت شركة «موشي» مركز «سيمبوس ميني 7 في 1» المحمول USB - C Symbus Mini 7 - in - 1 portable USB - C hub الذي لا يضمّ داخله جميع أنواع الاتصالات التي قد تحتاجون إليها فحسب، بل يعمل أيضاً بأحدث التقنيات في هذا المجال.
  يمكن لامتلاك أحدث وأفضل أجهزة الكومبيوتر أن يذهب سدى إذا كنتم لا تملكون الإكسسوارات الصحيحة. تختلف أسلاك الكومبيوتر بعضها عن بعض وكذلك مراكز اتصالات الـUSB - C التي يصدر منها نماذج جديدة بوتيرة شبه يومية، وكلّ واحدٍ منها يتوافق مع أسلاكٍ وإكسسوارات معيّنة.
  تشير شركة «موشي» إلى أنّ «مراكز الـUSB - C ليست مصنوعة بشكلٍ متساوٍ لا سيما أن بعضها يستخدم مكوّنات قديمة تزوّد الأجهزة باتصالات أضعف من التي تحتاج إليها بعض اللابتوبات».
  يزوّد المركز الجديد (وهو بأبعاد: 5.04 بـ2.99 بـ0.51 بوصة) المستخدِم بِطاقة USB - C غير عازلة ضروريّة لتشغيل الكثير من اللابتوبات الحديثة وتسمح له بالاتصال بأجهزة أخرى في الوقت نفسه.
  يضمّ الجهاز الجديد من «موشي» منفذاً للواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح (HDMI) يدعم اتصالات «4 كيه» بنسبة تردّد 60 هرتزاً بالإضافة إلى مجموعة من الاتصالات العالية الديناميكية، ومنفذ SD، ومنافذ لبطاقات ميكرو - SD، ومنفذي USB 3.1، ومنفذ USB - C.
  يتوافق «سيمبوس ميني» مع وسيط «ثاندربولت 3» ولا يحتاج لأي محرّكات إضافية، بل يكفي أن تصلوه بشكل مباشر عبر أحد المنافذ المناسبة. تجدون جميع المنافذ المذكورة في الجانب الطويل من المركز.
  أخيراً وليس آخراً، يحتوي «سيمبوس ميني» أيضاً على منفذ «غيغابت إيثرنت» في واحدة من جهاته القصيرة. يأتي المركز بهيكل بلاستيكي محاط بطبقة من الألمنيوم ومزوّد بسلك «سنابتو مغناطيسي» موصول برأسه، يمكنكم سحبه للاتصال بمنفذ الـUSB - C الموجود في اللابتوب. سعره عبر موقع الشركة الإلكتروني: 99.99 دولار.