أفضل لابتوبات الأعمال  

بعد مراجعة 30 إصدارا، واختبار 11 منها العام الماضي، وجد موقع «ذا واير كاتر» الأميركي أنّ لابتوب «لينوفو ثينك باد تي 480» هو أفضل لابتوب للأعمال، إذ يتميّز هذا الجهاز بلوحة مفاتيح وشريحة تتبع خارقتين، ويضمّ جميع أنواع المنافذ التي قد تحتاجون إليها. كما أنه سهل التحديث والصيانة، ويأتي بتصميم أرقّ ووزن أخفّ من معظم لابتوبات الأعمال الأخرى، مع خدمة بطارية تدوم ليوم كامل دون متاعب.ولكن في حال كنتم غير معنيين بإمكانية تحديث أو صيانة اللابتوب بنفسكم، يمكنكم شراء جهاز ألترابوك مناسب لتحصلوا على منفعة أكبر وبسعر أقلّ من 1000 دولار.خيارات مفضلة «لينوفو ثينك باد تي 480» Lenovo ThinkPad T480s أفضل لابتوب للأعمال، فهو مزيج يجمع أفضل أداء وحجم ووزن وقابلة التحديث والسعر. السعر 1341 دولاراً.يتراوح سعر تركيبة جهاز «ثينك باد تي 480» التي ننصحكم بها بين 1400 و1600 دولار، وتضمّ معالج إنتل بنواة i5 - 8250U، وذاكرة بسعة 8 غيغابايت، ومنفذ الملحقات الإضافية السريع مع وسيط تخزين ذي حالة ثابتة، وشاشة IPS بدقة عرض 1080 بمقاس 14 بوصة، وضوء خلفي في لوحة المفاتيح وقارئ لبصمة الإصبع. يبلغ وزن الجهاز 1.3 كلغم، ويعتبر مقاساً نادراً في عالم لابتوبات الأعمال مع شاشة بهذا الحجم، بالإضافة إلى سهولة إمكانية تبديل الذاكرة والبطارية ومساحة التخزين بنفسكم.* الخيار الثاني. «ديل لاتيتود 7490» Dell Latitude 7490. خيار ثانٍ من الصفّ الأول، وهو لابتوب أعمال بشاشة أكثر سطوعاً وحيوية. السعر 1520 دولاراً.قد يلاحظ المستهلكون أنّ لابتوب «ديل لاتيتود 7490» أثقل بقليل من الخيار السابق، وقد لا يعجبون بشريحة التتبع فيه كثيراً، كما أنّ بطاريته لا تدوم لفترة كافية. ولكنّه في المقابل يتميّز بشاشة أكثر سطوعاً، ولونيّة، وأداء مشابه للخيار السابق، مع لوحة مفاتيح مثالية، بالإضافة إلى المنافذ والخيارات الحيويّة نفسها، ومنفذ ثانٍ للذاكرة في الداخل.يوازي هذا اللابتوب الـ«ثينك باد» سعراً (أو قد يفوقه بقليل بحسب التخفيضات) مقابل الخصائص نفسها. وكما الـ«تي 480»، يتميّز «لاتيتود 7490» عن سائر لابتوبات الأعمال عن غيره بعدم معاناته من عيوب واضحة.خيارات أخرى خيار ممتاز. «لونوفو ثينك باد إكس 1 كاربون (الجيل السادس)» Lenovo ThinkPad X1 Carbon (6th Gen)، باهظ ولكنّه شبه مثالي. وهو لا يتيح لكم تحديث الذاكرة بنفسكم، وقد يكلّفكم مبلغاً إضافياً من المال، ولكنّه أقرب ما يكون إلى اللابتوب المثالي. السعر 1520 دولاراً.يعتبر لابتوب «ثينك باد إكس 1 كاربون الجيل السادس» من لينوفو جهازاً باهظاً ولا يضمّ ميزة تغيير الذاكرة الفردية كما الخيارات الأخرى. ولكنّه في المقابل يتمّ كل وظائفه بشكل رائع، ويحتوي على عدد كبير من المنافذ، كلّ ما قد ترغبون به منها، ومع سهولة تحديث واستبدال ذاكرة الوصول العشوائي. يأتي هذا الجهاز بتصميم متين ولوحة المفاتيح نفسها التي تجدونها في الخيار الأول، ولكن في جهاز أكثر رقّة وأخفّ وزناً وأكثر سهولة للحمل والوضع في حقيبة.كما أنّه يتميّز أيضاً بخدمة بطارية أفضل من الخيارات الأخرى، وبوزن أخفّ من «ديل إكس.بي.إس. 13» أفضل خيارات الألترابوك رغم ضمّه لشاشة أكبر. أمّا بالنسبة لتركيبته الداخلية، فننصحكم بمعالج بنواة i7 - 8550U خاصة وأنّكم غير قادرين على تحديث ذاكرة الوصول العشوائي بنفسكم، وذاكرة بسعة 16 غيغابايت، ومنفذ الملحقات الإضافية السريع 256 غيغابايت مع وسيط تخزين ذي حالة ثابتة، وشاشة بدقة عرض 1080p مقابل نحو 1600 دولار. خيار الميزانية المحدودة: «لونوفو ثينك باد إي 480»Lenovo ThinkPad E480، ثقيل ولكنّ قدراته عالية. يأتي هذا الجهاز بمقاس أكبر وبطاريته لا تدوم كما سائر الخيارات، ولكنّه سهل التحديث ويمكن شراؤه بثلثي سعر اللابتوبات المذكورة أعلاه. السعر 1000 دولار.قد تتفاجؤون بجودة «ثينك باد إي 480»: تتألف التركيبة الداخلية التي ننصحكم بها لهذا اللابتوب من معالج نواتي i5 - 8250U، ووسيط تخزين ذي حالة ثابتة 256 غيغابايت، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 غيغابايت، وأداء مطابق لخيارنا الأوّل. كما أنّه يأتي مع لوحة مفاتيح مشابهة وشاشة بدقة عرض 1080p IPS، وقابل للتحديث فور تشغيله. ولكنّه يفوق لابتوب T480 بنحو 0.5 كلغم، وخدمة بطاريته تدوم ساعتين أقلّ من الأجهزة الأخرى، إلّا أنّه يبقى أفضل لابتوب يمكن شراؤه بـ1000 دولار.