جولة على أحدث الابتكارات التقنية 

شهد عالم التكنولوجيا الكثير من الابتكارات الجديدة التي أعلنت عنها الشركات التقنية في الفترة الماضية، وقد اخترنا لكم أهمها.
 - لوحة مفاتيح قابلة للارتداء. أعلنت شركة تاب Tap المتخصصة في صناعة الأجهزة التقنية القابلة للارتداء عن آخر ابتكاراتها وهي عبارة عن لوحة مفاتيح عصرية يمكن للشخص ارتداؤها كالقفاز. وعند لبسها، تستقر لوحة المفاتيح في أسفل الأصابع ويمكنها تمييز الأحرف عن تحريك الأصابع. ولكل حرف توجد حركة أو ضغطة معينة، فعلى سبيل المثال يمكنك كتابة حرف A إذا نقرت بالإبهام وحرف E إذا نقرت السبابة وتتوقع الشركة أن المستخدم سيحتاج فقط لبضعة أيام للتعود على هذه النوعية الحديثة من الكتابة.
 ويمكن توصيل اللوحة بأي جهاز يدعم تقنية بلوتوث، كالهواتف، اللابتوب، والأجهزة اللوحية بالإضافة إلى النظارات الافتراضية مثل أوكولوس Oculus VR أو إتش تي سي لايف HTC Live ويبلغ سعر لوحة المفاتيح المستقبلية هذه نحو 180 دولارا.
 - شاشة لينوفو الذكية. تعد شاشة لينوفو الذكية أحد الابتكارات المتميزة من الشركة خصوصا بالنسبة للطلاب، حيث تأتي بتصميم فريد وعروض عالية الدقة وسماعة كبيرة والأهم هو عملها على منصة آندرويد ويشمل ذلك مساعد غوغل الصوتي Goolge Assistant.
 وعلى عكس كافة المساعدات الصوتية الموجودة في الساحة فإن الشاشة تصل بالتجربة إلى مستوى آخر تماما، فعن طريق الشاشة تستطيع مشاهدة يوتيوب والتعرف على آخر أخبار الطقس والتحصل على إجابات لجميع أسئلتك. أيضا، تفيد هذه الشاشة ربات البيوت والمهتمين بالطبخ حيث يمكنك أن تسأل الشاشة عن أي أكلة وستقوم بعرض المكونات وطريقة التحضير.
 من المزايا الأخرى أنها تحوي على كاميرا أمامية تستطيع أن تستعملها لإجراء محادثات بالفيديو عن طريق السكايب، ولكن لزيادة الخصوصية، فقد وفرت لنا لينوفو غطاء لعدسة الكاميرا يمكن بسهولة سحبه في حالة عدم استعمالها. تباع الشاشة بنحو مائتي دولار وتتوافر بحجمين، الأكبر بشاشة قياس 10 بوصات والأصغر بقياس 8 بوصات.
 - سماعات هواوي اللاسلكية. ستعلن هواوي الأسبوع المقبل عن سماعتها اللاسلكية «تماما» فري بودي 2 Freebuds 2 في محاولة منها لمنافسة آبل آير بود، ولكن هذه المرة ستأتي السماعات بميزة فريدة من نوعها لا توجد في أي سماعة منافسة. وتكمن الميزة في أنه يمكن شحن هذه السماعات لاسلكيا بمجرد وضعها على هاتف هواوي ميت 20 برو (Huawei Mate 20 Pro) الذي ستعلن عنه هواوي في نفس الحدث. وهذا ليس بالشيء الغريب عن هواوي فهاتف العام الماضي ميت 10 برو، كان من أوائل الهواتف التي تدعم الشحن العكسي والذي يمكنك من شحن أجهزة أخرى عن طريقه بفضل بطاريته الكبيرة ذات الـ4000 ملي أمبير ساعة. وبطارية الساعة نفسها ستمكنها من العمل لمدة 3 ساعات متواصلة ولكن حافظة السماعات تستطيع إمدادها بعشرين ساعة إضافية ويتوقع أن يكون سعرها نحو 180 دولارا أميركيا.
 - ميكروويف من أمازون. ومن بين الابتكارات الأكثر غرابة كان أليكسا ميكروويف من «أمازون» التي أعلنت عنه الشركة في حدث خاص قامت فيه أيضا بالإعلان عن أجهزة جديدة كلها أتت بتحسينات خصوصا على مستوى المساعد الشخصي أليكسا. ويحتوي الميكروويف على أليكسا ولكنه يتضمن رقاقة تدعم البلوتوث والاتصال اللاسلكي WiFi مما يمكّنها من الاتصال بأجهزة إيكو Echo القريبة منها. وعندما تريد التحكم في الميكروويف، كل ما عليك فعله هو أن تضغط على الزر الموجود في واجهته ثم تقوم بالتحدث إلى إيكو وتعطي أمرا ببدء الطهي. يمكن أيضا أن تتحدث مباشرة مع إيكو وتطلب منه أن يشغل الميكروويف لمدة دقيقة واحدة مثلا كما ويمكنك أن توقفه في أي وقت. وسيتوفر الجهاز مع بداية شهر نوفمبر (تشرين الثاني) القادم وسيباع بسعر 60 دولارا.
 - نظارة أوكولوس كويست الافتراضية. أعلنت «فيسبوك» عن آخر نظارات أوكولوس كويست Oculus Quest الافتراضية، وهذه المرة تأمل «فيسبوك» أن تساهم في انتشار تقنية النظارات الافتراضية إلى شريحة أكبر من الناس نظرا للميزة الفريدة التي أتت بها. هذه النظارات - على عكس غيرها من المنافسين - لا تستوجب إيصالها بلابتوب أو هاتف لتشغيلها، فهي تحتوي على عتاد ونظام تشغيل مستقلين يمكّن المستخدمين من استعمالها دون أي جهد يذكر. ويأمل مارك زوكربيرغ بأن يصل بهذه النظارة إلى مليار شخص خصوصا بعد فشل أوكولوس غو Oculus Go الاقتصادية وأوكولوس ريفت Oculus Rift الأغلى والتي لا يمكن تشغيلها إلا بتوصيلها بكومبيوتر ذي مواصفات عالية.
 - كاميرا غو برو الشخصية. أعلنت شركة غو برو GoPro عن مجموعة جديدة من الكاميرات الشخصية Action Camera، كان أهمها بلاك هيرو 7 Black Hero 7». ووفقاً لمدير الشركة نيك وودمان Nick Woodman. ستسمح الكاميرا الجديدة للمستخدمين ببث تجارب مباشرة لم تكن ممكنة في السابق وهي ميزة لم تتوفر حتى في كاميرات غو برو السابقة. ولعل ميزة التثبيت البصري Hyper Smooth Stabilisation أكثر ما كان يبحث عنه محبو الكاميرات الشخصية حيث يمكن الآن أخذها أين شئت فهي تعمل تحت الماء وفي أجواء مناخية صعبة كالرياح العاتية.
 ويمكنك عن طريق الكاميرا تسجيل فيديوهات مباشرة Live Video على وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة كما تحوي أيضا على وضع البورتريه Portrait Mode لأخذ صور سيلفي غاية في الدقة. الكاميرا تباع بسعر 450 دولارا تقريبا أي أرخص بنحو 60 دولارا عن نسخة بلاك هيرو 6 السابقة.