أحدث الألعاب الرقمية المقبلة في «معرض إلكترونيات الترفيه 2018» 

تستعرض كبرى شركات الألعاب الرقمية أحدث ما بجعبتها كل عام في «معرض إلكترونيات الترفيه» Electronic Entertainment Expo E3 وتكشف عن الألعاب المقبلة التي سنشهدها خلال العام الحالي. ودارت فعاليات معرض هذا العام بين 12 و14 يونيو (حزيران) في مدينة لوس أنجليس الأميركية، ونستعرض ملخصا عما قدمته كبرى الشركات.
 فاجأت «مايكروسوفت» اللاعبين بالكشف عن عملها حاليا على تصميم جهاز ألعاب جديد في سلسلة «إكس بوكس» دون ذكر أي تفاصيل حوله، مع توقع إطلاقه في عام 2020. وإلى حين إطلاق الجيل المقبل لأجهزة الألعاب، قدمت الشركة أكثر من 50 لعبة ستطلق خلال العالم الحالي وفي العام المقبل على جهاز «إكس بوكس وان»، الأمر الذي استخدمته الشركة لتأكيد حرصها على تقديم أفضل الألعاب للاعبين في ظل الانتقادات التي طالتها بسبب كثرة ألعاب الشركات المنافسة لها («سوني» و«نينتندو») مقارنة بألعاب جهازها، مع كشفها بأنها استحوذت على مجموعة من الشركات المطورة لكثير من الألعاب الناجحة، مثل Ninja Theory وPlayground Games وCompulsion Games وUndead Labs، بالإضافة إلى عملها على تطوير شبكتها الخاصة لبث مجريات اللعب للآخرين عبر الإنترنت سواء كان اللاعب يستخدم جهاز «إكس بوكس وان» أو كومبيوتره الشخصي أو هاتفه الجوال. كما وعدت الشركة بتقديم خدمة جديدة تهدف إلى تسريع البدء باللعب بالألعاب أثناء تحميلها من الإنترنت، وبشكل كبير.
 وتشمل الألعاب الجديدة لعبة Halo Infinite المستقبلية لإنقاذ المجرة من غزو المخلوقات الفضائية، والإصدار الجديدة من لعبة سباق السيارات Forza Horizon 4 التي تدور سباقاتها في الريف البريطاني، والتي تتميز بأن نمط اللعب الجماعي عبر الإنترنت سيدعم تغير فصول السنة لجميع اللاعبين في الوقت نفسه وسيؤثر على مجريات اللعب بشكل كبير، مثل قدرة اللاعبين على القيادة فوق البحيرات المتجمدة في الشتاء للوصول إلى مناطق كان يستحيل الوصول إليها في فصل الربيع، مثلا. كما وعرضت الشركة عروضا مبهر لألعاب كثيرة، مثل Devil May Cry V وGears of War V وCyberpunk 2077 وOri and the Will of the Wisps وTunic وBattletoads وMetro Exodus ومحتوى جديد للعبتي Cuphead وSea of Thieves، بالإضافة إلى لعبة Sekiro: Shadows Die Twice المتقدمة التي تقدم مستويات رسومات ولعب ملحمية. كما كشفت الشركة عن لعبة Just Cause 4 القتالية والطريفة التي تعود بالسلسلة إلى جذورها. ومن الألعاب الأخرى المثيرة للاهتمام The Division 2 التي تدور مجرياتها في مدينة واشنطن، ولعبة القتال والرعب Dying Light 2. وكشفت الشركة كذلك عن لعبة Gears Pop الطريفة على الهواتف الجوالة ولعبة Gears Tactics الاستراتيجية على الكومبيوترات الشخصية. ومن الألعاب المترقبة الأخرى Crackdown 3 التي تستخدم الحوسبة السحابية للتفاعل مع جميع عناصر البيئة من حول المستخدم.
 وفضلت «سوني» التركيز على عروض مطولة لألعاب قليلة على جهاز «بلاي ستيشن 4» عوضا عن الكشف عن كميات كبيرة من الألعاب بعروض قصيرة. وبدأت الشركة مؤتمرها بالكشف عن أولى مشاهد لعبة The Last of Us 2 المترقبة، وأولى مشاهد اللعب من لعبة Ghost Of Tsushima التي تدور أحداثها خلال غزو المغول لليابان. وفاجأت الشركة اللاعبين بالكشف عن إعادة برمجة لعبة الرعب Resident Evil 2، والكشف عن مجريات أحداث لعبة Death Stranding الغريبة جدا. وكشفت الشركة أيضا عن لعبة جديدة كليا اسمها Control، ولعبة Kingdom Hearts 3 التي تمزج شخصيات من عالم «ديزني» ومسلسلات كارتونية وألعاب إلكترونية كثيرة. كما وحصلت لعبة Spider - Man على حصتها الكبيرة في عرض مجريات اللعب الممتعة، مع كشف الشركة عن عملها على لعبة غريبة مقبلة اسمها Trover Saves the World.
 ومن جهتها بثت «نينتندو» مؤتمرها عبر الإنترنت عوضا عن إقامته في قاعة خاصة، وقدمت فيه مجموعة من الألعاب المقبلة، مثل Daemon X Machina وPokemon: Let’s Go! وSuper Mario Marty الجماعية، بالإضافة إلى ألعاب Fire Emblem Three Houses وFortnite وOvercooked 2 وFIFA 19 وWolfenstein II وMonster Hunter Generations وMegaman 11، مع التأكيد على أنها ستضيف جميع شخصيات الإصدارات السابقة للعبة Super Smash Bros في الإصدار المقبل على جهاز «سويتش».
 واستعرضت شركة Ubisoft لعبة Beyond Good and Evil 2 المبهرة، مع الكشف عن لعبة Trials Rising الممتعة بقيادة الدراجات النارية والقفز من فوق الحواجز الكثيرة في استعراض احتفالي، مع الكشف عن ألعاب Just Dance 2019 وMario + Rabbids: Kingdom Battle وSkull &amp; Bones، بالإضافة إلى لعبة Transference للواقع الافتراضي من تطوير شركة الممثل Elijah Wood المعروف من سلسلة أفلام Lord of the Rings.
 كما وذكرت الشركة أنها ستطلق سلسلة من الألعاب الحقيقية التي تباع في المتاجر والتي يمكنها التفاعل مع الألعاب الرقمية، وستكون أول لعبة في هذا القطاع هي Starlink: Battle for Atlas. وكشفت الشركة كذلك عن محتوى جديد للعبة For Honor، مع عملها على لعبة السباقات الواقعية The Crew 2، مختتمة مؤتمرها بالكشف عن لعبة Assassin’s Creed Odyssey التي تدور أحداثها في فترة حضارة الإغريق.
 واستعرضت شركة Square Enix مشاهد مبهرة من لعبة Shadow of the Tomb Raider المترقبة التي تعد بتقديم متعة غير مسبوقة لهذه السلسلة. كما استعرضت الشركة لعبة Final Fantasy XIV X Monster Hunter World، مع تقديم عرض للعبة The Awesome Adventures of Captain Spirit وألعاب Dragon Quest XI: Echoes of an Elusive Age وBabylon’s Falls وOctopath Traveler وThe Quiet Man.
 أما بالنسبة لشركة EA، فحاولت استعادة ثقة اللاعبين بها بعد مشكلة لعبة Star Wars Battlefront 2 التي طالب فيها اللاعبون بإلغاء نظام الحصول على المحتوى المخفي فيها من خلال دفع المزيد من المال لقاء فتح صناديق مخفية تحتوي على نقود رقمية لا تُعرف قيمتها للحصول على المحتوى المخفي، الأمر الذي كانت الشركة مجحفة فيه والذي وصل صداه إلى عدة دول سنت قوانين تمنع هذا النوع من التحايل على اللاعبين واعتباره نوعا من القمار. واستعرضت الشركة لعبة Battlefield V القتالية المقبلة، ولعبة Anthem الخيالية. وفاجأت الشركة اللاعبين بالكشف عن إصدار خاص من لعبة Command &amp; Conquer Rivals على الهواتف الجوالة يعيد أمجاد اللعبة الاستراتيجية التي انتشرت بشكل كبير في حقبة تسعينات القرن الماضي.
 وقدمت الشركة كذلك عرضا قصيرا جدا للعبة Star Wars Jedi: Fallen Order دون تقديم أي تفاصيل حول آلية اللعب. وبالنسبة للألعاب الرياضية التي تقدمها الشركة، فأكدت أنها ستطلق ألعاب NFL 19 وNBA Live 19 وFIFA 19 مع حصول لعبة FIFA 19 على حقوق وترخيص دور الأبطال الأوروبي لكرة القدم بعد سحبه من اللعبة المنافسةPro Evolution Soccer.
 ونذكر أخيرا مؤتمر شركة Bethesda الذي كشفت فيه عن ألعاب كثيرة تشمل Rage 2 وDoom Eternal وYoungblood وStarfield وThe Elder Scrolls IV وFallout 76 ولعبة The Elder Scrolls: Blades المجانية على الهواتف الجوالة.