«شاومي ريدمي 6»... هاتف اقتصادي مميز 

أعلنت شركة «شاومي» أخيرا عن هاتفها الاقتصادي «ريدمي 6» Redmi 6 ليخلف هاتف «ريدمي 5» الذي حقق نجاحات لا بأس بها خصوصا في آسيا وبعض البلدان العربية مثل مصر. وقالت الشركة إنها باعت في الربع الأول من هذه السنة حوالي 28 مليون جهاز كان النصيب الأكبر منها لأجهزة ريدمي التي لا يتجاوز سعرها 200 دولار وهي من نوع الهواتف الاقتصادية.- تصميم الهاتفيأتي هاتف ريدمي 6، بتصميم جديد نسبيا بغطاء بلاستيكي من الخلف لتقليل التكلفة وبشاشة إل سي دي IPS LCD قياس 5.45 بوصة تغطي تقريبا 76 في المائة من واجهة الجهاز مع حواف سميكة في أعلى وأسفل الشاشة. وفي الخلف وضعت الكاميرا المزدوجة وتحتها قارئ البصمة. وعلى غير العادة سنجد سماعة الصوت في الخلف الذي عادة ما نراها إما أعلى أو أسفل الجهاز ولكننا لاحظنا أن مكانها الجديد سبب بعض المشاكل أثناء الاستماع للصوتيات، إذ ينعدم الصوت تقريبا في حال وضع الجهاز على ظهره فوق سطح مستو. أما بالنسبة للجزء العلوي من الهاتف فنجد منفذ سماعة رأس مقاس 3.5 ملم الذي نادرا ما نراه في هواتف 2018 بالإضافة إلى ميكروفون ولكن الشركة تخلت عن لاقط الأشعة تحت الحمراء فلن تتمكن من استعمال الهاتف كجهاز تحكم عن بعد كما كان الحال مع أجهزة شاومي السابقة. ومن الجهة السفلية يوجد ميكروفون ثانوي ومنفذ Micro USB مخصص للشحن ونقل البيانات. أما بالنسبة للجوانب فقد وضعت الشركة كل الأزرار من الجهة اليمنى بينما لا يوجد في الجهة اليسرى إلا فتحتان إحداهما للشريحة والأخرى لشريحة إضافية ومنفذ للذاكرة الخارجية. وأخيرا فإن تصميم الجهاز غير مضاد للماء ولا للأتربة.- العتاد ونظام التشغيليأتي الجهاز محملا بأحدث واجهة من شاومي ميو MIUI 9 المبني على نظام آندرويد 8.1 أوريو والذي يقدم مميزات جديدة كتشغيل تطبيقين في نفس الوقت بالإضافة إلى دعم الإيماءات Gestures، فبدل الاعتماد على الأزرار الافتراضية الموجودة أسفل الشاشة للتنقل بين القوائم يمكنك استعمال الإيماءات بشكل يشبه ما رأيناه في هاتف آيفون 10، وقد لاحظنا أن هذه التجربة كانت أفضل وأكثر سلاسة مقارنة بالأزرار. كما يأتي الهاتف بمعالج ميدياتيك إم تي 7672 ثماني النواة، ويتوفر بنسختين، إحداهما بسعة داخلية 32 غيغابايت و3 غيغابايت للذاكرة العشوائية والأخرى بسعة 64 غيغابايت و4 غيغابايت للذاكرة العشوائية، ويمكن في كلتا الحالتين زيادة السعة الداخلية إلى غاية 256 غيغابايت عن طريق منفذ الذاكرة الخارجي Micro SD.- مزايا التصوير والبطارية الكاميرا. زودت شاومي هاتفها بكاميرا مزدوجة الأولى بدقة 12 ميغابكسل بفتحة عدسة فتحة f – 2.2 والأخرى 5 ميغابكسل بفتحة عدسة f - 2.2 تستعمل خصيصا في نمط البورتريه Portrait Mode الذي يعمل على إبراز جزء معين من الصورة بجعل خلفية ضبابية وغير واضحة. تظهر الصور التي يتم التقاطها باستخدام الوضع التلقائي Auto Mode بجودة عالية، إلا أنها لا تضاهي تلك الصور الملتقطة بهواتف هواوي بي 20 برو ولا آيفون 10 كما يعيبها أيضا بطء التقاطها للصور أحيانا. من المزايا الجديدة في نظام الكاميرا استعمال الذكاء الصناعي لتحسين التقاط الصور في الأضواء الخافتة وأيضا لتحسين جودة الصور عن طريق نمط Beautify. الفيديو. كما يمكنك أيضا تسجيل فيديو بدقة 1080 بكسل عن طريق الكاميرا الخلفية بدقة 30 إطارا في الثانية، ورغم أن النتائج تبدو جيدة فإنها لا تقارن بهواتف أخرى حتى من نفس الشركة كهاتف مي 8 على سبيل المثال.أيضا من المميزات الحديثة هي تصوير الفيديو البطيء Slow Motion القادر على التقاط لقطات بطيئة الحركة جيدة نوعا بمعدل عرض 60 إطاراً في الثانية، أي ليس بدقة هواتف سوني إكسبيريا إكس زد 2 وسامسونغ غالكسي إس 9، والتي يمكنها التسجيل بسرعة تصل إلى 120 إطاراً في الثانية، ومع ذلك فإن النتائج مقبولة جدا خصوصا في هذه الفئة السعرية. أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فأتت بدقة 5 ميغابكسل، كفيلة بالتقاط صور سيلفي جيدة خصوصا مع تأثير بيوتيفايي Beautify وتحديد عمر الشخص تلقائيا، كما يمكن أيضا أن تستغل الكاميرا الأمامية في فتح الجهاز بمجرد النظر إليه Face Unlock. البطارية. عمر البطارية في هواتف شاومي جيد جدا نظرا للإعدادات المتشددة التي لا تسمح للتطبيقات من استعمال البطارية لفترات مطولة. ولم يتغير الحال كثيرا مع ريدمي 6، حيث أتى ببطارية 3000 ملي أمبير ساعة، كفيلة لتشغيل الهاتف لحوالي يوم ونصف عند الاستعمال العادي. وكما ذكرنا يمكن شحنها عن طريق Micro USB وليس USB - C ولذلك فهي لا تدعم الشحن السريع ولا اللاسلكي ولكن هذا ما يمكن توقعه من هاتف اقتصادي بالدرجة الأولى لا يتجاوز سعره أكثر من 150 دولارا.وأخيرا قدمت الشركة نسخة أقوى تحت اسم «ريدمي 6 برو» بسعر يبدأ من 220 دولارا وبمواصفات أعلى ومزايا غير موجودة في ريدمي 6، من أهمها البطارية الأكبر قدرة بواقع 4000 ملي أمبير ساعة، ومعالج سنابدراغون 625 الأقوى أداء والأقل استهلاكا للطاقة. كما يحوي الجهاز شاشة أكبر بقياس 5.8 بوصة تغطي حوالي 80 في المائة من واجهة الجهاز يعلوها القطعة الزائدة Notch مشابهة لتلك الموجودة في الآيفون 10 والتي يوجد بها سماعة المكالمات والكاميرا الأمامية التي من الممكن استعمالها أيضا في فتح الجهاز عن طريق فيس أنلوك Face Unlock.