5 حيل رقمية لتسهيل العمل اليومي مع الأجهزة الإلكترونية 

منذ سنوات، تعلّمت كيفية تشغيل وتوقيف تشغيل مقطع فيديو عبر استخدام زر المسافة في لوحة المفاتيح، فوعرت بالدهشة من سهولة هذه الطريقة.مع الوقت، يتعلم مستخدمو الكومبيوتر حيلاً كثيرة كهذه لتسهيل أعمالهم. يمكنهم مثلاً أن يضغطوا على «Ctrl» و«C» لنسخ نص معين أو «كوماند» و«F» للعثور على جملة في صفحة. يمكنهم أيضاً أن يستخدموا رمز «+» لتكبير مقاس الصورة الظاهرة أمامهم، ورمز «-» لتصغيرها. وعندما يبدأ المستخدم بتطبيق هذه الحيل، ينسى فوراً كيف كانت حياته قبل أن يتعلمها. وتستعرض «يو إس إيه توداي» خمس حيل لحل المشاكل الرقمية التي تواجهكم في الحياة اليومية.- التعامل مع الصور1 - التقاط الصور بزر التحكم بالصوت. كم من مرة يهتز الهاتف في اليد فيما يحاول صاحبه التقاط صورة سيلفي لأن إصبعه لا يستطيع الوصول إلى زر الكاميرا؟ تأتي نتائج هذا الاهتزاز كارثية في بعض الأحيان خاصة عندما يعي المستخدم أن صورته بجانب برج إيفل ليس واضحة. ألن يكون أفضل بكثير أن ينجح الشخص بالتقاط الصورة وبطريقة أسهل؟قد يجهل الكثيرون أن بإمكانهم التقاط صورة من خلال الضغط على زر التحكم بالصوت الموجود إلى جانب الهاتف، دون الحاجة إلى البحث مطولاً عن زر الكاميرا في شاشة الهاتف. تصلح هذه الحيلة لهواتف آيي.أو.إس. وآندرويد. كل ما على المستخدم أن يفعله هو أن يضبط كاميرا هاتفه ويتحضر للصورة، ومن ثم أن يضغط على أحد الزرين المخصصين لرفع أو خفض الصوت. ولكن تجدر الإشارة إلى أنه في حال كان تم إبطال هذه الميزة من إعدادات الهاتف، فإن أيا من الزرين لن ينجح في التقاط الصورة.2 - القيام ببحث معكوس عن صورة معينة. لنقل إنه وأثناء تصفحه الإنترنت، عثر المستخدم على صورة معينة وأراد أن يجدها بمقاسات أكبر، أو أن يعرف مصدرها، أو أن يجد صوراً تشبهها. يعمل البحث المعكوس عن الصور تماماً كالبحث العادي من غوغل، ولكنه يبحث عن صورة بدل نص.كل ما على المستخدم هو أن يذهب إلى موقع «غوغل إيمج سيرش» للبحث عن الصور، وأن يحمل الصورة، ليرى فوراً المواقع الأخرى التي تظهر فيها الصورة نفسها أو صور أخرى تشبهها.3 - إعادة فتح نافذة متصفح بعد إقفالها. يحصل هذا الأمر كثيراً وبشكل متكرر من خلال نقرة بسيطة عبر الفأرة تقفل صفحة المتصفح بالكامل عندما يفتح المستخدم عشرات النوافذ في متصفحه.ولاستعادتها، يمكن للمستخدم أن يفتح تاريخ المتصفح، وأن يعيد فتح النافذة من هناك، ولكن الكثيرين يفضلون طريقاً مختصراً. في هذه الحالة، يجب الضغط على «Ctrl+Shift+T» على الكومبيوتر أو «Command+Shift+T» على جهاز ماك لإعادة فتح النوافذ التي أغلقت.- ضيف هاتفي4 - مشاركة هاتف الآندرويد من خلال وضع «الضيف». «هل يمكنني أن أستخدم هاتفك؟» قد يطرح الناس هذا السؤال بنية حسنة، إلا أن الهاتف الذكي يتضمن اليوم جميع تفاصيل حياة صاحبه، بما فيها تاريخ التصفح، وصور نسي ربما أنه التقطها يوماً. لذا، كيف يمكن منع الناس من رؤية جميع الأمور الشخصية الموجودة على الجهاز؟ في حال كان المستخدم يملك هاتف آندرويد، يمكنه أن يستخدم ميزة «وضع الضيف Guest Mode».لاستخدامها، يجب سحب اللائحة من أعلى الهاتف والنقر على رمز الحساب الخاص الموجود في أعلى الزاوية اليمنى، ومن ثم يجب الضغط مرة أخرى للدخول إلى شاشة المستخدم «يوزر User»، وبعدها الضغط على خيار «أضف ضيفاً Add guest»، ليتحول الهاتف تلقائياً إلى «وضع الضيف».يسمح هذا الوضع الجديد للمستخدم بأن يستفيد من وظائف الهاتف الرئيسية فقط، كمتصفح «كروم»، على أن يخفي في الوقت نفسه لائحة المعارف وتاريخ استخدام الإنترنت، والبيانات الشخصية. للعودة إلى الوضع السابق، يمكن للمستخدم أن يطفئ ميزة «وضع الضيف» بالطريقة نفسها التي شغلها بها.5 - إيقاف العرض الأوتوماتكي لمقاطع الفيديو على يوتيوب. قد يعجب المستخدم كثيراً بأحد مقاطع الفيديو التي شاهدها على يوتيوب، ويحاول أن يستمتع أكثر بمشاهدته، ولكنه يلاحظ أن يوتيوب بدأ يحضر لعرض المقطع التالي، ليجد نفسه في غضون ثوانٍ قليلة يشاهد المقطع الآخر، والذي قد لا يكون مرتبطاً بالأول.لا يعرف الكثيرون أنهم يمكنهم وببساطة إيقاف ميزة العرض الأوتوماتيكي من يوتيوب. في المرة القادمة التي يرغب فيها المستخدم بتشغيل مقطع فيديو على يوتيوب في متصفحه، عليه أن يتنبه إلى وجود زر صغير كتب إلى جانبه «تشغيل أوتوماتيكي» إلى الجانب الأيمن من صفحة المشاهدة. لإيقاف هذه الميزة، يجب أن يضغط على هذا الزر ليتحول من اللون الأحمر إلى الرمادي، ويتوقف بالتالي التشغيل الأوتوماتيكي لمقاطع الفيديو بعد انتهاء المقطع الذي يشاهده.