«أوبو رينو 5 برو 5 جي» يُشعل المنافسة على هواتف الفئة المتوسطة 

أطلقت شركة «أوبو» هاتف «رينو5 برو 5 جي» (Oppo Reno5 Pro 5G) في المنطقة العربية أخيراً، الذي يُعد من أفضل هواتف الفئة المتوسطة، بمواصفاته المتقدمة ووظائفه المميزة للاعبين ومحبي التصوير، مع تميزه بدعم تقنية الشحن فائق السرعة التي تسمح بشحن الهاتف من الصفر إلى شحنة كاملة خلال 30 دقيقة فقط. وقد اختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف، ونذكر هنا ملخص التجربة.
 تم تصميم الهاتف بتقنيات تصوير فائقة الدقة، لتمكين المستخدمين من التقاط الصور بأدق تفاصيلها، إضافة إلى الاستمتاع بتجربة الألعاب المطورة. ويتميز الهاتف بتقنية التصوير الاحترافي المعزز بالذكاء الصناعي التي تسمح للمستخدم بالتقاط الصور، بغض النظر عن الظروف المحيطة بالتصوير. والهاتف مزود بمستشعر (Sony IMX766) المتقدم، إضافة إلى تقنية الفيديو المعزز بالذكاء الصناعي وخوارزميات تقنية تسجيل فيديو النمط الليلي الفائق، وخاصية الفيديو بالمجال العالي الديناميكي (HDR) التفاعلي التي تهدف إلى تحسين جودة تسجيلات الفيديو بشكل كبير في ظروف الإضاءة المنخفضة والمشاهد ذات الإضاءة الخلفية. ويتيح الفيديو ثنائي العرض للكاميرات الأمامية والخلفية العمل في وقت واحد، وهو مثالي لمدوني الفيديو الذين يرغبون في العمل ونشر محتواهم طوال الوقت.
 ويتميز الهاتف بتقنيات الألعاب المبهرة التي تقدم تجربة متقدمة للاعبين بفضل الإعدادات فائقة الأداء، مثل الشاشة التي تعمل بمعدل تحديث يبلغ 90 هرتز، وقدرة معالجة فائقة السرعة بفضل المعالج المتقدم، وذاكرة عالية تبلغ 12 غيغابايت، وسعة تخزين كبيرة تبلغ 256 غيغابايت، والنمط الخاص بالألعاب الذي تم تصميمه لتقديم تجربة ألعاب أكثر انسيابية. كما يدعم الهاتف بطارية ذات عمر طويل، وآلية عمل تستخدم طاقة أقل، وتدعم تقنيات الشحن فائق السرعة، لتعطي اللاعبين ساعات أطول من اللعب والمتعة، إلى جانب نمط الوصول السريع إلى الألعاب، والعرض السريع للرسائل على الشاشة، وغيرها من المزايا المتقدمة الأخرى.
 ويمكن الانتقال إلى الهاتف من آخر بسهولة كبيرة، عبر دعم ميزة «استنساخ الهاتف» التي تسمح للمستخدم بنقل بياناته كافة من أي هاتف آخر، دون فقدان أي معلومات. كما يعمل الهاتف بوسائل تشفير لتخزين البيانات الخاصة ونقلها عبر وسائل آمنة معترف بها من قبل مؤسسات دولية، بما في ذلك (ISO) و(ePrivacy) و(TrustArc)، وذلك بهدف حماية بيانات المستخدم. كما تُعد «الترجمة بثلاثة أصابع» عبر عدسات «غوغل» أحد النماذج المتطورة التي تتيح للمستخدم الاستفادة من ترجمة «غوغل» عبر شاشة الهاتف.
 وبالنسبة للمواصفات التقنية للهاتف، فهو يعمل بمعالج «سنابدراغون 865» ثماني النواة (نواة بسرعة 2.84 غيغاهرتز و3 أنوية بسرعة 2.42 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز) بدقة 7 نانومتر، وهو يستخدم 12 غيغابايت من الذاكرة للعمل، و256 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة. ويبلغ قطر شاشة الهاتف 6.55 بوصة، وهي تعرض الصورة بدقة 2400x1080 بكسل، وبكثافة 402 بكسل في البوصة الواحدة، كما تعرض الصورة بتردد 90 هرتز، مع دعم لتقنية المجال العالي الديناميكي (HDR10+)، واستخدام زجاج «غوريلا غلاس 5» في الجهتين الأمامية والخلفية، والحفاظ على مقاومة بصمات الأصابع في الجهة الخلفية.
 وبالنسبة لنظام الكاميرات، فيقدم الهاتف 4 كاميرات خلفية بدقة 64 و8 و2 و2 ميغابكسل (للصور العريضة وفائقة العرض والبعيدة ولقياس العُمق)، مع دعم التصوير بالدقة الفائقة (4K) بسرعة 30 صورة في الثانية، أو بالدقة العالية 1080 بسرعة 120 صورة في الثانية. كما يقدم الهاتف كاميرا أمامية للصور الذاتية (سيلفي) بدقة 32 ميغابكسل تستطيع التقاط الصور العريضة.
 ويدعم الهاتف استخدام شريحتي اتصال، مع دعم لشبكات الجيل الخامس للاتصالات (5G)، وهو يعمل بنظام التشغيل «آندرويد 11»، وتبلغ سعة بطاريته 4350 مللي أمبير/ ساعة، وهي تدعم الشحن فائق السرعة بقدرة 65 واط (الشاحن مدمج في عبوة الهاتف على خلاف بعض الهواتف المنافسة التي أصبحت تُطلق دون شاحن)، والشحن العكسي للملحقات المختلفة، مع تقديم منفذ «يو إس بي تايب - سي». كما يدعم الهاتف تقنيات «واي فاي» a وb وg وn وac و6، و«بلوتوث 5.1»، والاتصال عبر المجال القريب (Near Field Communication NFC)، ويقدم مستشعر بصمة خلف الشاشة. وتبلغ سماكة الهاتف 7.9 مليمتر، ويبلغ وزنه 184 غراماً، وهو متوافر بالألوان الفضي والأسود، بسعر 2799 ريالاً سعودياً (نحو 746 دولاراً أميركياً).
 ولدى مقارنة الهاتف مع «آيفون 12 برو»، نجد أن «أوبو رينو5 برو 5 جي» يتفوق في المعالج (ثماني النواة: نواة بسرعة 2.84 غيغاهرتز و3 أنوية بسرعة 2.42 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز، مقارنة بسداسي النواة: نواتان بسرعة 3.1 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز)، والذاكرة (12 مقارنة بـ6 غيغابايت)، وقطر الشاشة (6.5 مقارنة بـ6.1 بوصة)، ودقة الكاميرات الخلفية (64 و8 و2 و2 مقارنة بـ12 و12 و12 ميغابكسل) والأمامية (32 مقارنة بـ12 ميغابكسل)، والبطارية (4350 مقارنة بـ2815 مللي أمبير/ ساعة)، ودعم تقنية الشحن فائق السرعة (65 مقارنة بـ20 واط)، ودعم شبكات «بلوتوث 5.1»، وتقديم مستشعر بصمة خلف الشاشة، والوزن (184 مقارنة بـ189 غراماً). ويتعادل الهاتفان في دعم شبكات «واي فاي 6»، والجيل الخامس للاتصالات (5G)، بينما يتفوق «آيفون 12 برو» في دقة الشاشة (2532x1170 مقارنة بـ2400x1080 بكسل)، وكثافة عرض الشاشة (460 مقارنة بـ410 بكسل في البوصة الواحدة)، والقدرة على تسجيل عروض الفيديو بالدقة الفائقة بسرعة 60 صورة في الثانية (مقارنة بـ30 صورة في الثانية)، والسماكة (7.4 مقارنة بـ7.9 ملليمتر).
 ويتنافس الهاتف كذلك مع «سامسونغ غالاكسي إيه 72» (Galaxy A72)، حيث يتفوق «أوبو رينو5 برو 5 جي» في المعالج («سنابدراغون 865»: نواة بسرعة 2.84 غيغاهرتز و3 أنوية بسرعة 2.42 غيغاهرتز و4 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز، مقارنة بـ«سنابدراغون 720»: نواتان بسرعة 2.3 غيغاهرتز و6 أنوية بسرعة 1.8 غيغاهرتز)، والذاكرة (12 مقارنة بـ8 غيغابايت)، والسعة التخزينية المدمجة (256 مقارنة بـ128 غيغابايت)، والسماكة (7.9 مقارنة بـ8.4 ملليمتر)، والوزن (184 مقارنة بـ203 غرامات)، والقدرة على تسجيل عروض الفيديو (30 صورة في الثانية بالدقة الفائقة 4K مقارنة بـ30 صورة في الثانية بالدقة العالية 1080)، وكثافة عرض الشاشة (410 مقارنة بـ393 بكسل في البوصة الواحدة)، ودعم شبكات الجيل الخامس للاتصالات (5G)، ودعم تقنية الشحن فائق السرعة (65 مقارنة بـ25 واط)، ونظام التشغيل («آندرويد 11» مقارنة بـ«آندرويد 10»)، ودعم شبكات «واي فاي 6» و«بلوتوث 5.1».
 ويتعادل الهاتفان في دقة الكاميرا الأمامية (32 ميغابكسل)، وتردد عرض الشاشة (90 هرتز)، ودقة الشاشة (2400x1080 بكسل)، وتقديم مستشعر بصمة خلف الشاشة، بينما يتفوق «غالاكسي إيه 72» في قطر الشاشة (6.7 مقارنة بـ6.5 بوصة)، والبطارية (5000 مقارنة بـ4350 مللي أمبير/ ساعة)، ودقة الكاميرات الخلفية (64 و12 و8 و5 مقارنة بـ64 و8 و2 و2 ميغابكسل).