تطبيق «عرض الواقع المختلط» يحول أي كومبيوتر إلى شاشة الواقع المعزز 

سوف يتم تعزيز تجربة الواقع الافتراضي في نظام تشغيل «ويندوز 10» من خلال التطبيق الرائع الجديد الذي سوف ينطلق في خريف العام الحالي مع التحديث الكبير في النظام.التطبيق الجديد يحمل اسم «عرض الواقع المختلط View Mixed Reality»، يسمح للمستخدمين بمشاهدة صور الواقع المعزز والأجسام الرقمية ثلاثية الأبعاد من خلال شاشة جهاز الكومبيوتر، ويضعها جنباً إلى جنب مع أجسام العالم الحقيقي.وفي عرض حي في فعالية «مايكروسوفت» التعليمية الشهر الماضي استخدم تطبيق «عرض الواقع المختلط» في عرض «عربة المريخ المتجولة» إلى جانب المتحدثة، لأجل إظهار حجمها الطبيعي في الواقع الحقيقي. ويقترن التطبيق الجديد مع تطبيق «باينت 3 دي Paint 3D»، أو الأدوات التعليمية ثلاثية الأبعاد التي بدأت تظهر في الأسواق بالفعل، ويمكن أن تكون من الخصائص المفيدة في الفصول الدراسية.وذكرت شركة «مايكروسوفت» فقط أن تطبيق «عرض الواقع المختلط» سوف يكون متاحاً على أجهزة الكومبيوتر المدرسية التي تعمل بنظم «ويندوز 10 إس». والتطبيق يعمل مع أي جهاز مجهز بكاميرا النموذج اللوني الثلاثي، حتى وإن كانت مجرد كاميرا «يو إس بي» عادية.