شاحن هاتف لاسلكي وإطار للصور أيضاً 

يعبّر منتج «تويلف ساوث باور بيك» PowerPic للشحن اللاسلكي عن اسمه، لأنّه شاحن لاسلكي. ولكن كغيره من منتجات شركة «تويلف ساوث» Twelve South المتطوّرة والشيّقة التي صدرت في السنوات الأخيرة، لا يقف هذا الجهاز عند وظيفة واحدة. إطار للصور. يؤدي هذا الشاحن اللاسلكي أيضاً دور إطار للصور يعرض الصور الموجودة فيه على شاشة هواتفكم الذكية أثناء شحنها وتحويلها إلى منصّة للعرض عوضاً عن أجهزة صامتة مستلقية على منضدة؛ أو كما تقول الشركة: «شاهد صور العائلة بدل شاحن الهاتف أو السلك».ولكي يعمل نظام الجهاز، يجب أن تكون ميزة الشحن اللاسلكي في هاتفكم فعّالة. وتصميم جهاز «باور بيك» يتيح له الاتصال بأي جهاز متاح للشحن اللاسلكي كأحدث الآيفونات وبعض أجهزة الجالاكسي من سامسونغ والبيكسل من غوغل. يمكنكم أن تجدوا لائحة الأجهزة المتوافقة مع الجهاز على موقع شركة «تويلف ساوث» الإلكتروني.توصل شواحن «Qi» (الشواحن اللاسلكية) طاقة لاسلكية بقوة 10 واط، وتعمل حتى مع وجود أغطية هواتف تصل سماكتها إلى 3 ملم. في الخلف، يضمّ الجهاز ضوءا لإعلامكم عند اكتمال الشحن. وبفضل ميزة رصد الأشياء الغريبة، ستحصلون على إشعار عند وجود ما يعيق الشحن في غطاء الهاتف (كبطاقة المصرف وغيرها). يأتي الشاحن أيضاً مع سلك بطول مترٍ ونصف المتر يتحوّل من USB - C إلى USB - A ليتصل بقابس الجدار أو المصدر الذي تختارونه لتزويد الإطار بالطاقة. بعد مدّه بالطاقة، يصبح الإطار الذي يبلغ مقاسه 5 في 7 بوصات والمصنوع من خشب الصنوبر في نيوزيلندا باللونين الأبيض والأسود، جاهزاً للاستخدام. سهولة الاستخدام. يمكنكم استخدام هذا الجهاز بسهولة. يكفي أن تضعوا هاتفكم على الإطار لشحنه ومن ثمّ يمكنكم أن تختاروا كيفية عرض الصور، على شكل شرائح مثلاً أو يمكنكم تحديد صورة واحدة أو عدّة صور لوضعها في الإطار وصورة أخرى للهاتف...الخيارات لا تنتهي، ومنها الاكتفاء بوضع الهاتف على الإطار لشحنه أو استخدامه كوسيلة لمشاهدة الأفلام دون الحاجة إلى استخدام أيديكم.وبعيداً عن وظيفته كشاحن للأجهزة، ستحصلون على إطار عصري للصور يتناغم بشكل أنيق مع أي غرفة. وتجدر الإشارة إلى أنّكم لن تروا الشاحن نفسه، لأنه مخبّأ خلف الصورة.يأتي الجهاز أيضاً مع دعامة تساعد على إخفاء سلك الطاقة الذي يتصل بخلفية الإطار. وسعره 79.99 دولار على موقع الشركة www.twelvesouth.com.- خدمة «تريبيون ميديا»