«إنترنت الأشياء».. 5 اختراعات ستغير طريقة حياتنا 

بدأ إنترنت الأشياء يغير حياتنا بالفعل؛ فكل يوم تصبح أجهزة، كان يتم التخلي عنها في السابق، أكثر ذكاء بفضل ربطها بعالم أكثر اتساعا. ويدعم ذلك كومبيوتر «إديسون» Edison من شركة «إنتل»، وهو أساس مسابقة «إنتل» لإنترنت الأشياء، التي توفر فرصة للفوز بمساعدة من مهندسي «إنتل» في تحويل فكرة إنترنت الأشياء إلى واقع.
 * التحكم المنزليويعد مدى التغيير الذي يمكن أن يحدثه إنترنت الأشياء متسعا للغاية، فباستخدام تطبيقات وخدمات يمكنها منحنا فرصة أكبر للاطلاع على البيانات، يمكننا تغيير طريقة حياتنا بحيث تصبح أسهل وأكثر استمرارًا. وفيما يلي أهم خمسة اختراعات في إطار تلك التكنولوجيا نعتقد أنها ستغير طريقة حياتنا وفقا لمجلة «بي سي وورلد»:
 1. ضابط الحرارة الذكي. من أول الأشياء التي ستنضم إلى المنزل الذكي هو ضابط الحرارة. الكثيرون سوف يحبون «تادو» Tado، الذي يتيح لك بمجرد تركيبه التحكم في حرارة المكان من خلال تطبيق على هاتفك أو عبر الموقع الإلكتروني لـ«تادو» على الكومبيوتر الخاص بك. وإذا كان لديك جهاز واحد منه، فإنك لن تعرف أبدا الشعور بالاستيقاظ في منزل بارد بعد ذلك. مع ذلك، سوف يعلم «تادو» نمط عملك، وسيستخدم نظام التموضع العالمي «جي بي إس» في هاتفك لمعرفة مواعيد خروجك من المنزل وعودتك إليه، بحيث يتمكن من تبريد أو تسخين الجو في المنزل لتوفير الطاقة والحفاظ على دفئك في الوقت ذاته.تخيل أن جميع الناس في العالم لديهم جهاز ذكي للتحكم في درجة حرارة البيئة المحيطة بهم، وما يوفره من طاقة. إذا كنا نستطيع جعل توليد الطاقة أكثر فعالية، سيعني هذا معدل استهلاك أقل للوقود الحفري، ومعدل تلوث أقل، وعدم الاضطرار إلى بناء محطات جديدة كثيرة لتوليد الطاقة. ويمكن أن يساعد إنترنت الأشياء في اندلاع الثورة الخضراء التي نحتاجها، بوتيرة أسرع.
 * منارات إلكترونية2. «منارات إلكترونية»، لدينا نظام التموضع العالمي منذ فترة طويلة إلى حد جعلتنا نشعر أنه بات جزءا لا يتجزأ من حياتنا اليومية، لكن مع ذلك فإنه لا يعمل في داخل المباني. لذا فإن المنارات الإلكترونية iBeacons هي الحل. يمكن تعليق هذه المبتكرات الخاصة بإنترنت الأشياء على جدار، وإرسال إشارات قصيرة المدى منخفضة الطاقة عبر البلوتوث يستطيع الهاتف التقاطها بحيث يستطيع المبنى، الذي تتواجد فيه، معرفة مكانك بالتحديد.مع هذا النوع من بيانات الموقع شديد المحلية، يمكن إرسال إخطار عاجل إلى هاتفك حاملا معلومات محددة بشأن ما تنظر إليه، أو بالطبع خريطة تستند إلى نظام التموضع العالمي عندما تكون داخل مبنى كبير.هناك عدد كبير من التطبيقات التجارية لها. وعلى سبيل المثال فإن المتاجر تستخدمها بالفعل في إطار تجارب محدودة لإرسال رسائل تعلن خلالها عن عروضها، ورسائل تتعلق بما تبحث عنه. وهناك أيضا تطبيقات لا تتمحور حول الذات. على سبيل المثال تخيل متحفا، أو قاعة عرض أعمال فنية، باستخدام «منارات إلكترونية» لمعرفة المعرض الذي تتطلع إليه. إضافة إلى فقرة واحدة في نص بجوار الشيء، يمكن لهاتفك استقبال صور، مقاطع مصورة، ومعلومات أخرى من أجل تعزيز تجربة التعلم والمعرفة. ويتوقع أن نرى الكثير من المنارات الإلكترونية على مدى السنوات القليلة المقبلة.
 * قفازات بأدوات استشعار3. قفازات ذكية. هل يمكن أن يجعل إنترنت الأشياء صناعة ما، أكثر أمنا؟ بدأ القفاز «برو غلوف» ProGlove الحياة ضمن مشروع «إنتل إديسون»، لكنه تطور الآن وحقق نجاحا تجاريا كاملا. ما يفعله هذا الاختراع هو تحويل القفازات من مجرد وسيلة لحماية الأيدي إلى جهاز محمل بالمستشعرات التي يمكنها مساعدتك في العمل.على سبيل المثال، يمكن أن يتم بواسطة هذه القفازات التعرف على صناديق البضائع بشكل ذاتي باستخدام تقنيات التعرف على الهوية بالموجات الراديوية RFID. وربما الأهم هو أنه يستطيع تحسين درجة الأمان؛ فبفضل خاصية تعقب الحركة، وقدرة القفاز على الاتصال بمزود خدمة مركزي بحيث يستطيع معرفة موقع مرتدي الجهاز في عملية الإنتاج، يمكنه كذلك إصدار تحذيرات عندما يحدث شيء غير متوافق مع الترتيب المحدد لخطوات العمل.
 * أدوات طبية4. أجهزة طبية ذكية. من وجهة النظر التقليدية، فإن التفاعل المباشر مع الأطباء أمر نادر. وبعد الانتظار بعدة أسابيع للحصول على موعد، لن تحظى سوى بعشر دقائق مع الطبيب، ثم تأمل بعد ذلك أن تتحسن حالتك. مع ذلك بفضل إنترنت الأشياء، قد نكون اقتربنا من مرحلة يستطيع فيها الطبيب الحصول على المزيد من البيانات، ويكون أكثر قدرة على اتخاذ قرارات أفضل تتعلق بصحتنا. وقد حاز تطبيق «هيلث» Health app من «أبل»، و«فيتبيت» itbit الذي يتابع حالتنا الصحية على الإعجاب، لكن ليست هذه سوى البداية.وتزداد الأجهزة التي تصمم بتقنية استخدام الإنترنت اللاسلكي أو الهواتف في إرسال بيانات إلى الأطباء. وعلى سبيل المثال، يمكن أن يسجل «محرار كينسا الذكي» Kinsa Smart Thermometer درجة حرارة جسمك، ويرسلها إلى الطبيب إذا استدعت الحاجة إلى ذلك. أما جهاز «إنسولين أنجيل» Insulin Angel فهو جهاز مماثل لمرضى السكري. وحتى ساعة «أبل ووتش» المتواضعة نراها حاليا على أذرع الآلاف من البشر لرصد وتسجيل ضربات قلوبهم.وحصلت «غوغل» على براءة اختراع لدمية دب ذكي بها كاميرا، وسماعات، وأجهزة مراقبة يمكن استخدامها لمرافقة الأطفال والعجائز لتذكرهم بتناول الدواء ورصد الحالة الصحية العامة من خلال رصد التفاعلات اللغوية الطبيعية على طريقة سيري.
 5. شوارع ذكية. مع ازدحام المدن، كيف يمكن لنا وضع حد لأزمة المرور؟ من الوسائل التي يمكن أن تهدئ الوضع هي أن نجعل إشارات المرور وغيرها من الوسائل الموجودة في الشارع أكثر ذكاء من خلال توصيلها ببعضها البعض، بحيث يمكن تعديل توقيت إشارة المرور الموقوتة للحفاظ على السيولة المرورية. ربما يكون من غير المستغرب أن نجد لندن، المدينة شديدة الاكتظاظ، على أعتاب هذه التكنولوجيا، حيث تم تطبيق نظام «سكوتSCOOT» للنقل في لندن في 90 في المائة من مفترقات الطرق في قلب المدينة. وهناك حاليا تفكير في توسيع نطاق النظام لمراقبة سير الدراجات. وأخيرا يمكن القول إن إنترنت الأشياء سوف يغير العالم بالدرجة ذاتها الذي غير بها ما يسمى بـ«إنترنت الشاشات» العالم.