أفضل بطارية محمولة في الأسواق  

نعيش اليوم أمراً واقعاً لا مفرّ منه، وهو أنّ الوقت الذي نمضيه في استخدام أجهزتنا سيزداد في المستقبل القريب، ما يعني أننا سنحتاج إلى المزيد من عمليات الشحن لها. وتمتلئ الأسواق بخيارات البطاريات المحمولة. ومن الصعب تحديد أيّها الأفضل. وإليكم بعض النصائح بهذا الخصوص:بطاريات محمولة منتجات «ماي تشارج هاب توربو» المحمولة myCharge Hub Turbo.  تتميّز بطاريات هذه العلامة التجارية بخصائص فريدة للطاقة وتقدّم لكم خيارين مميزين هما: 6.700 ملّي أمبير - ساعة (89.99 دولار)، و10.050 ملّي أمبير - ساعة (109.99 دولار) المجهّزان بتقنيتي «باور ديلفري» (توصيل الطاقة) و«كوالكوم كويك تشارج 3.0» (شحن كوالكوم السريع) لشحن أسرع بنسبة 75 في المائة. تأتي هاتان البطاريتان مع سلكي «آبل لايتنينغ» وUSB - C المدمجين في إحدى جهات البطارية، إلى جانب منفذ USB لوصله بسلك الشحن الخاص بكم. عند الحاجة، اسحبوا أسلاك الشحن، ومن ثمّ أعيدوها إلى مكانها بعد الانتهاء لحمايتها من التلف. لم تنته ميزات هاتين البطاريتين هنا، فعندما تحتاج البطارية نفسها للشحن، يكفي أن تخرجوا الأسنان المدمجة فيها وإدخالها في أي منفذ كهربائي تقليدي. بعد الانتهاء من الشحن، ستكفيكم الطاقة الموجودة في البطارية لنحو عام كامل، لا سيما أن تقنية الشحن العابر تسمح للبطارية بتلقّي الشحن أثناء اتصالها بالجهاز الذي تمدّه بالطاقة. وللحفاظ على سلامة جهازكم أثناء الشحن، تضمن لكم بطاريات «ماي تشارج» هذه توافقاً تاماً بين الجهاز وتقنية التحسّس الذكي المتوفرة فيها.ومن ضمن الخيارات الأخرى المتوفرة في مجموعة «ماي تشارج»، ستجدون بطارية «باور فولد» المحمولة Powerfold portable battery بشحنة 8000 ملي أمبير - الساعة المتينة للاستخدام الخارجي (59.99 دولار) والمجهّزة بألواح شمسية قابلة للفصل. تعتبر هذه البطارية خياراً مثالياً في حالات توضيب عدّة خاصّة بالكوارث. بعد توضيبها، يصبح حجم هذه البطارية بحجم الجيب (6.18 بـ3 بـ0.98 بوصة)، ولكن لا يمكنكم استخدامها بألواحها الشمسية الثلاثة المقاومة للعوامل المناخية والمجهزة بأطراف مطاطية إلّا بعد فردها. تمنحكم هذه البطارية شحنة كاملة بعد نحو أربع ساعات تتفاوت بشكل طفيف بين جهاز وآخر. تتيح لكم هذه البطارية أيضاً فصلها عن الألواح الشمسية والاستفادة من منفذي USB مدمجين وضوء مصباح مدمج لحالات الطوارئ والظلام. www.myCharge.com- مسند للشحن مسند الشحن الخاص بهواتف آيفون من «لوجيتيك» Logitech's Powered.  يقدّم لكم مسند الشحن اللاسلكي الخاص بهواتف آيفون من «لوجيتيك» شحناً بقدرة 7.5 واط لأجهزة آيفون و5 واط لغيره من الهواتف الذكية المجهّزة بتقنية Qi للشحن اللاسلكي. يتوافق هذا المسند مع معظم هواتف الآيفون الحديثة أكثر من غيرها، كما أنّه يعمل بشكل رائع مع الهواتف الذكية الأخرى المشابهة للآيفون لجهة المقاسات.في حالات أجهزة الشحن اللاسلكي، غالباً ما يسأل الناس عما إذا كانت تعمل بوجود أغطية الهواتف. في هذه الحالة، تقول شركة لوجيتيك إنّ مسند الشحن يعمل بالتوافق مع الأغطية غير المعدنية التي لا تتجاوز سماكتها 3 ملم والخالية من أي أجزاء ممغنطة. كما أّكدت الشركة أنّ المسند يتوافق مع الأغطية السليكونية والجلدية الخاصة بآبل.ولكنّ ما يميّز هذا المسند عن غيره من منتجات فئته هو تصميمه بقاعدة على شكل حرف U، تبقي الهاتف ثابتاً في مكانه طوال الوقت وبزاوية 65 درجة تتيح لكم استخدام تطبيقات «فيس تايم» والتراسل والتصفّح. أثناء الشحن على المسند، ستتمكنون من استخدام هاتفكم بوضع البورتريه بتثبيته على القاعدة، ووضع المستطيل بتثبيته على رأس القاعدة. يتميّز هذا الشاحن (4.13 بـ3.94 بـ2.95 بوصة) الخاص بالمكاتب بسهولة الاستخدام، إذ يكفي أن تضعوا جهازكم في قاعدته ليبدأ بالشحن. يضمّ المسند في تصميمه سطحاً مغطى بالمطاط يضمن عدم وقوع الهاتف أثناء اهتزازه عند تلقّي الإشعارات.وأخيراً، يمكنكم الاطمئنان إلى أنّ جهازكم سيتلقى شحنه بأمان تام بفضل أجهزة استشعار الحرارة الداخلية التي تتعامل مع الحرارة بذكاء وتحول دون ارتفاع سخونة الجهاز. وفي حال بدأت درجات الحرارة بالارتفاع، يشغّل المسند عملية تبريد أوتوماتيكية تنفي الحاجة إلى تشغيل مراوح مزعجة. سعر المنتج عبر موقع الشركة الإلكتروني: 69.99 دولار.- خدمات «تريبيون ميديا»