أفضل الكاميرات الأمنية سهلة التركيب لـ2021 

لا تشبه النظم الأمنية التي يستطيع المستخدم تركيبها لوحده، النظم التجارية الشهيرة المنتشرة حول العالم. فبدل دفع آلاف الدولارات مقدّماً أو بموجب عقدٍ يمتدّ لسنوات للحصول على عشرات الأجهزة التي يركّبها محترفون، بات بإمكانكم تركيب كاميرتكم الخاصّة ببضع مئات دولارات فقط.
 - نظم مراقبة منزليةعلاوة على ذلك، تتيح لكم هذه النظم التسجيل للحصول على خدمات مراقبة محترفة على أسس اختيارية وإلغائها في أي وقت - دون الاضطرار إلى تسديد رسوم إنهاء عقد مبكّر أو دفع أي تكاليف مخفيّة. فيما يلي، ستتعرّفون على خيارات موقع «سي نت» لأفضل أنظمة الأمن المنزلية المتوفّرة في الأسواق اليوم والتي يمكنكم تركيبها وحدكم:- أفضل نظام أمني منزلي يمكنكم تركيبه وحدكم. «سيمبلي سيف هوم سيكيوريتي» SimpliSafe Home Security.وهو واحدٌ من أفضل النظم الأمنية المنزلية التي يمكنكم تركيبها وحدكم، والبديل المنطقي الأمثل للنظم المعقّدة والمحترفة التابعة للشركات. ويعود سبب هذا التفوّق إلى الإكسسوارات الكثيرة التي تأتي مع هذا النظام، ويمكنكم شراء معدّاته الخاصة بالمبتدئين بسعر 200 دولار.يبقى عليكم تسديد رسوم بقيمة 15 دولاراً لتتمكّنوا من استخدام أي ميزات أمنية عن بعد (خدمات تُقدّم مجّاناً عادة من شركات النظم الأمنية). ولكنّ الإكسسوارات الرائعة التي تأتي مع «سيمبلي سيف» كنظام الدخول الذكي (دون مفتاح) وأجهزة استشعار الحركة الإضافية وراصد الدخان، وجهاز استشعار كسر الزجاج، وجرس الإنذار، والأداء المتين تجعل منه أفضل نظامٍ في هذا المجال.
 - خيارات أخرى- أفضل نظام دعم للمنزل الذكي. «أدوبي» Abode. يضمّ نظام «أدوبي» جميع أجهزة الاستشعار الأساسية (للحركة والباب والدخول والنوافذ...) وأدوات أمنية سهلة الاستخدام. يتوافق هذا النظام مع مساعد أليكسا من «أمازون» ونظام «إيفت» لتشغيل وتعطيل الإنذار بالأوامر الصوتية، بالإضافة إلى غيرها من المزايا الآلية المتطوّرة. يمكنكم أيضاً إضافة إكسسوارات كثيرة كالدخول الذكي وكاميرا أمنية وراصد الدخان حسب الطلب، بالإضافة إلى الاشتراك بخطّة مراقبة محترفة متوفّرة برسم 20 دولاراً في الشهر تتضمّن دعماً خلوياً.- أفضل نظام أمني يمكنكم تركيبه بأنفسكم لجهة الميزانية والتكلفة. «وايز هوم مونيتورينغ» Wyze Home Monitoring. زهيدٌ بشكلٍ لا يصدّق! تتضمّن المجموعة الأساسية جهازي استشعار للباب والنافذة، وراصد للحركة، ولوحة مفاتيح وجهاز قاعدة أساسية مع جرس إنذار مدمج - وجميعها بسعر 80 دولاراً (كان سعره 50 دولاراً مع بداية صدوره). يمكنكم ومقابل 5 دولارات إضافية في الشهر، الحصول على خدمة مراقبة محترفة، أو الاشتراك بالخدمة السنوية بـ60 دولاراً للحصول على مراقبة محترفة ومعدّات المبتدئين بنصف السعر. من هنا، يمكنكم إضافة كاميرات بنحو 30 دولاراً، وأجهزة استشعار بأقلّ من 10 دولار، ومجموعة من المعدّات الأخرى بأسعار زهيدة جداً. ولكنّ الجانب السلبي الوحيد في هذا النظام هو أنّه لا يقدّم دعماً خلوياً في حال انقطاع الإنترنت أو الطاقة.
 - «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»