ملحقات «موتو زِد» تطور وظائف الهاتف الذكي وهاتف «إل جي في 20» بشاشتين أماميتين 

مع بطء دورة الابتكار في عالم الهواتف الجوالة، بعد أن أصبحت غالبية الهواتف متشابهة في التصاميم والمواصفات التقنية، تعود شركة «موتورولا» التي استحوذت عليها «لينوفو» في وقت سابق، بتصميم مبهر لسلسلة هواتف «موتو زِد» Moto Z، حيث إن إكسسوارات الهاتف الجديد تطور من قدراته عوضا عن كونها ملحقات تجميلية.وتعتبر هذه الميزة بالغة الأهمية لمستخدمي الهواتف الجوالة، حيث أصبح بالإمكان تطوير أجزاء من الهاتف عوضا عن التخلص منه واقتناء آخر. هذا، وأطلقت «إل جي» هاتف «في 20» V20 بشاشتيه الأماميتين في الأسواق العربية، واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتفين و3 ملحقات لـ«موتو زِد»، ونذكر ملخص التجربة.* «موتو زِد»هيكل الهاتف مصنوع من الألمنيوم والحديد المقاوم للصدأ (ستانلس ستيل)، ويبلغ قطر شاشته 5.5 بوصة، وهو خفيف الوزن (136 غراما) ومنخفض السماكة (5.2 مليمتر فقط). الهيكل مقاوم للمياه ويحمي الهاتف من الأمطار والرذاذ، مع توفير مستشعر بصمة عالي الأداء في المنطقة الخلفية. وبالنسبة للملحقات المسماة «موتو مودز» Moto Mods، فهي عبارة عن إكسسوار إضافي يتصل بالهاتف من المنطقة الخلفية يضيف قدرات جديدة، مثل القدرة على تحويل الهاتف إلى وحدة عرض ضوئية «بروجكتور»، أو نظام صوتي متقدم بسماعات عالية الأداء، أو كاميرا احترافية، أو بطارية إضافية متصلة لوقت استخدام مطول، أو غطاء جلدي فاخر لمحبي الأناقة. والجميل في هذه الملحقات أن تصميمها يتكامل مع الهاتف لتصبح جزءا منه، عوضا عن وصلها به بأسلاك أو وصلات غير مريحة للحمل.ويبث ملحق وحدة العرض الضوئية (بروجكتور) Insta - Share Projector الصورة من الجانب نحو أي سطح مستوٍ بقوة 50 شمعة وبقطر نهائي يصل إلى 70 بوصة، ولكن بدقة 480 التسلسلية Progressive (854x480 بيكسل). ويحتوي الملحق على بطارية مدمجة بقدرة 1100 مللي أمبير تكفيه للعمل لمدة ساعة من الاستخدام، أي أنه ليس مناسبا لمشاهدة الأفلام، ولكن حلقات من المسلسلات أو للعب قليلا بالألعاب الإلكترونية أو لمشاهدة شرائح عروض الأعمال وعرض الجداول المهمة أمام الآخرين، أو لمجرد عرض الصور الملتقطة أمام الأهل والأصدقاء أو زملاء العمل. ويمكن تعديل درجة تركيز الصورة بسهولة كبيرة من خلال عجلة جانبية، مع القدرة على عرض التنبيهات الواردة (مثل الرسائل النصية أو المكالمات) على شاشة الهاتف وليس من خلال وحدة العرض الضوئية. ويمكن شحن الملحق منفصلا من خلال منفذ «يو إس بي تايب - سي».وبالنسبة لملحق السماعة «جيه بي إل ساوندبوست» JBL SoundBoost، فيتصل بالهاتف من الجهة الخلفية عبر ملاقط مغناطيسية تثبته مكانه وتسمح بنقل البيانات الصوتية له بكل دقة ووضوح، وهو يوفر فتحة دائرية كافية للكاميرا المدمجة في الهاتف لتعمل دون أي إعاقة. ويقدم الغطاء الخلفي قدرات متقدمة لإصدار صوت مرتفع يناسب محبي مشاهدة الأفلام المطولة أو اللعب بالألعاب الإلكترونية، مع توفير مقبض خلفي يجعل الهاتف يقف أفقيًا دون أي إعاقة لمخرج السماعة، وذلك للاستمتاع بمشاهدة عروض الفيديو لفترات مطولة دون حمل الهاتف باليدين. وتحتوي السماعة على بطارية مدمجة تبلغ قدرتها ألف مللي أمبير يمكن شحنها منفصلة من خلال منفذ «يو إس بي تايب - سي»، وهي كافية لتعمل السماعة لمدة 10 ساعات من الاستخدام المتواصل. وسيشعر المستخدم بالصوت الجهوري Bass فور تشغيل السماعة، مع ملاحظة ارتفاع شدة الصوت دون وجود أي تشويش. الأمر المثير للاهتمام هو أن وضع الهاتف على المنضدة بفضل المقبض المدمج يجعل الصوت يرتد عن المنضدة نحو المستخدم عوضا عن خروجه من السماعة إلى الجهة الخلفية فقط.أما كاميرا «هاسلبلاد ترو زوم» HasselBlad True Zoom، فتقدم القدرة على تقريب الصورة بصريا باستخدام عدسات متقدمة، وذلك لتطوير تجربة التصوير بشكل كبير دون الحاجة لاستبدال الهاتف أو حمل كاميرا إضافية. ويسهل استبدال الملحق، حيث إن جميع ملحقات الهاتف تتصل عبر نقاط التقاط مغناطيسية تمنع الملحق من السقوط وتنقل البيانات بينه وبين الهاتف بسرعات عالية. وتجدر الإشارة إلى أن تطبيق الكاميرا الخاص بالملحق سيحظى بالأولوية مقارنة بتطبيق الكاميرا في الهاتف، وذلك لدعم المزايا الإضافية التي يقدمها الملحق. ويقدم الملحق زرا خاصا لتشغيل وإيقاف الكاميرا عن العمل، وزرًا خاصًا لتقريب الصورة باستخدام العدسات.ويقدم الهاتف كاميرا خلفية تعمل بدقة 13 ميغابيكسل تقوم بتثبيت الصورة، مع قدرتها على تركيز الصورة آليا بالليزر، بينما تعمل الكاميرا الأمامية بدقة 5 ميغابيكسل وتستخدم عدسة واسعة لالتقاط صور جماعية ذاتية (سيلفي)، بالإضافة إلى توفير فلاش أمامي لالتقاط الصور الذاتية بإضاءة جيدة في البيئة ذات الإضاءة الخافتة، وهو يعمل بنظام التشغيل «آندرويد». الهاتف متوفر بلوني الأسود والرمادي، أو الأبيض والذهبي، ويبلغ سعره نحو 693 دولارا (مع إضافتي «جيه بي إل ساوندبوست» و«ستايل شيل» Style Shell). وتقدم الشركة ملحقات وحدة العرض الضوئي والبطارية الإضافية المتصلة Off Grid Power Pack ومكبر الصوت «جيه بي إل ساوندبوست» والكاميرا الاحترافية «هاسلبلاد ترو زوم» بأسعار تتراوح بين 79 و347 دولارا، وفقا للملحق المرغوب. ويستخدم الهاتف معالج «سنابدراغون 820» رباعي النواة (نواتان بسرعة 2,15 غيغاهرتز ونواتان بسرعة 1,6 غيغاهرتز، وفقا للحاجة)، مع استخدم 4 غيغابايت من الذاكرة للعمل وتوفير سعة تخزينية مدمجة تبلغ 32 أو 64 غيغابايت (وفقا للإصدار) وإمكانية رفعها بـ2 تيرابايت إضافية من خلال منفذ بطاقات «مايكرو إس دي» المحمولة، ولذلك لتخزين الصور وعروض الفيديو. وتستطيع البطارية لعمل لنحو 30 ساعة، مع القدرة على شحنها لمدة 15 دقيقة فقط ليعمل الهاتف لأكثر من 8 ساعات، حيث تبلغ قدرة بطاريته 2600 ملي أمبير.* «إل جي في 20»ومن جهتها أطلقت «إل جي» هاتف «في 20» في الأسواق العربية الأسبوع الماضي، والذي يضيف الكثير من التطويرات إلى إصدار العام الماضي، حيث إن هيكله المعدني مصنوع من الألمنيوم خفيف الوزن مع استخدام قاعدة سليكونية وتوافق مع معيار MIL - STD 810G لحمايته من السقطات من ارتفاعات تتجاوز المتر.ويستخدم الهاتف كاميرتين خلفيتين تبلغ دقتهما 16 و8 ميغابيكسل (واحدة بفتحة عدسة تبلغ f / 1.8 والأخرى عريضة بفتحة عدسة تبلغ f / 2.4 بزاوية تصل إلى 135 درجة)، الأمر الذي يعني سهولة التنقل بين وضعيتي التصوير العادي وبالزاوية الواسعة. وتقدم الكاميرا الأمامية التي تبلغ دقتها 5 ميغابيكسل عدسة بزاوية واسعة تبلغ 120 درجة لالتقاط الصور الذاتية الجماعية بكل سهولة. كما ويدعم الهاتف ميزة تثبيت الصورة بتقنية Steady Record 2.0 التي تزيل أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التقاط الصور أو تسجيل عروض الفيديو، مع تقديم 3 تقنيات لتركيز الصورة في ظروف الإضاءة المنخفضة، وهي PDAF وLDAF وContrast AutoFocus.ويبلغ قطر شاشة الهاتف 5.7 بوصة، وهي تعمل بتقنية IPS Quantum Display المشابهة لتلك المستخدمة في التلفزيونات الرقمية الحديثة، وهي تعرض الصورة بدقة 515 بيكسل في البوصة، مع تقديم شاشة إضافية فوق الشاشة الرئيسية بقطر 2,1 بوصة لعرض التنبيهات الفورية والسماح للمستخدم معاينتها دون تشغيل الشاشة الرئيسية. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل الجديد «آندرويد نوغا»، مع توفير القدرة على استبدال البطارية بنزع الغلاف الخلفي المعدني.وتبلغ سماكة الهاتف 7.6 مليمتر، ويبلغ وزنه 174 غراما، وهو يستخدم معالج «سنابدراغون 820» رباعي النواة (نواتان بسرعة 2.15 غيغاهرتز ونواتان بسرعة 1.6 غيغاهرتز، وفقا للحاجة) مع استخدام 4 غيغابايت من الذاكرة وتوفير 32 أو 64 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة التي يمكن رفعها بـ256 غيغابايت إضافية من خلال منفذ بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي». هذا، ويقدم الهاتف مجس بصمات عالي الأداء لرفع مستويات الحماية، وتبلغ قدرة بطاريته 3200 مللي أمبير.