تقنيات  وتطبيقات جديدة  

اخترنا لكم في هذا العدد جهازا متخصصا بالترجمة الذكية الفورية بين 30 لغة، بالإضافة إلى مجموعة من تطبيقات الرياضة والجري لساعة «آبل ووتش» الذكية مع توافر نظام تحديد المواقع الجغرافية على ساعات Apple Watch 3 الذكية، حيث أصبح بمقدور المستخدمين معرفة الأماكن التي يتمرنون فيها وبأي وقت، الأمر المفيد للعدائين كونه يساعدهم في تحديد المسافة التي قطعوها في الجري والمدة التي استغرقوها ومعرفة الأماكن الموجودين بها بشكل فعلي عند الجري، مع حصولهم على تقارير مفصلة للأماكن التي قطعوها والفترة وعدد الخطوات، وغيرها من المعلومات المهمة.
  ويقدم لك ملحق «إيه آي كوريكت ترانسليتر» AIcorrect Translator القدرة على التحدث مع الآخرين وترجمة الحوارات بين 30 لغة مختلفة تشمل المالاي والفلبينية والتركية والأوكرانية والكاتالونية والسلوفاكية والنرويجية والإنجليزية (باللهجات الآيرلندية والجنوب الأفريقية) والروسية والإندونيسية والروسية والفرنسية والإسبانية واليابانية والكورية والتايلاندية والصينية، وبنسب دقة تتجاوز 90 في المائة.
  ولم يذكر موقع الجهاز ما إذا كانت اللغة العربية من ضمن اللغات المتبقية التي يدعمها أم لا. ويعتمد الجهاز على تقنيات الذكاء الصناعي لتحليل سياق الحديث واختيار أفضل المعاني المرتبطة للكلمات التي تحتمل أكثر من معنى واحد. ويكفي تحدث المستخدم مع الجهاز بلغته، ليترجم الجهاز الكلام إلى اللغة الأخرى المختارة بكل سهولة وسرعة، الأمر الذي من شأنه المساعدة في رحلات السفر إلى الدول التي لا يتكلم المستخدم لغتها. كما ويستطيع الجهاز عرض الترجمة نصيا على الشاشة في حال رغب المستخدم بذلك، مع القدرة على ربط 4 أجهزة ببعضها البعض للحصول على 4 ترجمات مختلفة خلال الاجتماعات. ويمكن إضافة المزيد من اللغات من خلال تحديثات برمجية مجانية تطرحها الشركة. ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات حول الجهاز من موقعه الإلكتروني www.aibabel.com-indexp - e.html
  ويعتبر تطبيق «نايكي+ ران كلاب» Nike+ Run Club المجاني من أسهل وأسرع التطبيقات المرتبطة بالجري التي يمكن تحميلها على ساعة «آبل» الذكية. تحميل وتثبيت التطبيق سهل للغاية ولا يتطلب أي وقت أو مجهود من المستخدم، وهو يقدم الكثير من الخيارات التي تساعدك في تحديد طريقة الجري وكيف يمكنك البدء بها من حيث البدء التدريجي أو السريع للجري، كما يستطيع ضبط المسافة والمدة والسرعة المرغوبة وعرض نبضات قلب المستخدم خلال التمارين على شاشة الساعة وإلى جانبها المسافة التي قطعها والمدة المستغرقة للتمرين.
  أما تطبيق «إندوموندو» Endomondo المجاني، فيسمح بمراقبة نشاط المستخدم من خلال الساعة أو باستخدام الهاتف، مع عرضه على الشاشة المدة والمسافة والوتيرة الحالية التي يسير بها أثناء الجري. وسيساعد التطبيق في معرفة معدل ضربات القلب ليتمكن المستخدم من التوقف لأخذ قسط من الراحة في حال كانت الضربات زائدة عن الحد المسموح به. وعلى الرغم من أن التطبيق يساعد في تحديد الموقع الذي يجري فيه المستخدم، فإنه لا يمكن التعرف على هذا الموقع من خلال الساعة وحدها، بل يجب اصطحاب الهاتف الذكي، كما لا يسمح التطبيق الاستماع إلى الموسيقى أثناء الجري.
  وسيغنيك تطبيق «ستارفا رانينغ» Strava Running المجاني عن استخدام الهاتف وسيساعدك في التعرف على الوقت الذي قطعته أثناء الجري ويقدم تقارير مفصلة حول رحلة الجري التي قمت بها من خلال شاشة الساعة، بالإضافة إلى عرض معلومات مختلفة مرتبطة تشمل المدة ومعدل ضربات القلب. ونذكر كذلك تطبيق «ران غو» RunGo المجاني الذي يتميز عن غيره من التطبيقات الأخرى بأنه يستهدف من لديهم إعاقات بصرية، ويساعد في التعرف على الطرقات والأماكن الوعرة من خلال تنبيهات صوتية. ويمكن استخدام الساعة الذكية وتشغيل التطبيق أثناء الجري للحصول على معلومات مفصلة حول وتيرة الجري أو السير والارتفاع الذي تبعده عن سطح البحر والمسافة التي قطعتها حتى هذا الوقت، وغيرها من الوظائف الأخرى المفيدة.
  ويعرض تطبيق «رانتاستيك برو» Runtastic Pro معلومات حول النشاط الحالي وتاريخ النشاطات السابقة. وإحصاءات خاصة بالمستخدم، بالإضافة إلى معلومات معدل ضربات القلب. ويسمح التطبيق تشغيل موسيقى والاستماع إليها أثناء الجري، وهو متوافر في نسخة مجانية تحتوي على إعلانات وأخرى مدفوعة دون إعلانات لقاء 4. 99 دولار.
  وإن كنت تبحث عن تطبيق سهل الاستخدام، فبالإمكان تجربة «سيمبل إنترفال تايمر» Simple Interval Timer لعرض مدة الجري والوقت الذي يرغب المستخدم التدرب فيه مع عرض عداد تنازلي حول عدد الدورات حول المضمار التي يقوم بها المستخدم ومعدل ضربات القلب. ويبلغ سعر التطبيق 3.99 دولار. وسيعرض لك تطبيق «جوغ ران سبرينت» JogRunSprint المجاني الفاصل الزمني بين التمارين المختلفة ومراحل الجري، مع تسجيله المسافة المقطوعة في كل مدة ومعدل ضربات القلب، وعرضه خريطة للمكان الذي يوجد فيه المستخدم. وسيقسم تطبيق «ران كبير» Runkeeper المجاني الشاشة إلى 3 أجزاء تعرض مدة الجري، والمسافة المقطوعة ووتيرة الجري، بالإضافة إلى متوسط السرعة ومعدل ضربات القلب.
  ويمكن تحميل هذه التطبيقات من متجر ساعة «آبل» الإلكتروني.