كيف تحمي حساباتك الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي؟ 

لا يخفى على الجميع ما أثارته فضيحة اختراق بيانات «فيسبوك» من قبل شركة «كمبردج أناليتيكا» للاستشارات، التي أحدثت زوبعة غير مسبوقة تطرح أسئلة عدة عن مدى خصوصية معلوماتنا الموجودة على «فيسبوك» وغيره من مواقع التواصل الاجتماعي.
 وهنا سنحاول معالجة هذه المشكلة بتنفيذ بعض الخطوات المطلوبة لحماية حساباتنا والمحافظة على خصوصيتها.
 لكن قبل ذلك فلنبدأ بتوصيات يحبذ مراعاتها أثناء تصفحنا للشبكة العنكبوتية بشكل عام:
  أغلق الحسابات التي لا تستخدمها، فقد يتم اختراق حسابات وسائل التواصل الاجتماعي المنسية دون أن يتم ملاحظتها؛ وعندها يمكن للقراصنة الاستفادة منها والوصول إلى الحسابات الأخرى المرتبطة بها، عن طريق البريد الإلكتروني الخاص بك مثلاً.
  استخدم كلمات مرور مختلفة لحساباتك على وسائل التواصل الاجتماعي، وتأكد أيضاً من اختيار كل كلمة مرور معقدة وليست سهلة التوقع. يمكنك أيضاً استخدام برامج لتذكر كلمات المرور مثل برنامج «Last Pass» لكي لا تضطر إلى تدوينها في ورقة قابلة للضياع بسهولة.
  استخدم بريداً إلكترونياً فريداً لحساباتك على الشبكات الاجتماعية. إذا أمكن، أنشئ بريداً إلكترونياً جديداً بالكامل مخصصاً لحسابات الشبكات الاجتماعية؛ فعندها، حتى وإن تمكن أحد من اختراقه، فلن يستطيع الوصول إلى أي معلومات حساسة أخرى كحسابك في البنك مثلاً.
 أما بالنسبة لزيادة خصوصية حساباتنا في شبكة «فيسبوك»، فهناك بعض الخطوات التي ينصح بها، وهي كالتالي:
  اكتشف ما إذا تم تسريب بياناتك إلى «كمبردج أناليتيكا». أكد زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لـ«فيسبوك» أنه تم تسريب بيانات 87 مليون مستخدم من قبل «كمبريدج أناليتيكا»، وكان هو شخصياً أحد هؤلاء الضحايا. وكإجراء احترازي، يقوم «فيس بوك» بإعلام الأشخاص المتضررين برسالة على صفحات «News feeds» الخاصة بهم، ولكنك تستطيع أنت شخصياً التحقق من ذلك عن طريق زيارة مركز المساعدة في موقع «فيسبوك»، والبحث عن «Cambridge Analytica»، ثم الضغط على الرابط، وسيعلمك «فيسبوك» فوراً ما إذا كان حسابك من ضمن الحسابات التي تم تسريب بياناتها.
  معرفة ما إذا كنت سمحت لتطبيقات الطرف الثالث بأن تقرأ بياناتك
 وكما هو معلوم، فقد غيّر «فيس بوك» من سياساته في عام 2015 للحد من المعلومات التي يمكن لمطوّري تطبيقات الطرف الثالث الوصول إليها، ومع ذلك، فهناك احتمالية بأنك قد منحتها إذناً للوصول إلى معلوماتك الشخصية. وللتوضيح، فإن تطبيقات الطرف الثالث هي ببساطة مواقع أو ألعاب قمت بالتسجيل فيها عن طريق حسابك في «فيسبوك»، فإذا فعلت ذلك، فإنك تقوم بإعطاء صلاحية لهذه التطبيقات بجلب العديد من المعلومات من حسابك على «فيسبوك» كاسمك، وبريدك الإلكتروني، وتاريخ ميلادك، إلخ. ولمعرفة هذه التطبيقات والألعاب التي قد تحتوي على بياناتك، قم بالذهاب إلى «إعدادات»، ثم انتقل إلى علامة التبويب «التطبيقات ومواقع الويب». من هناك، قم بمراجعة جميع هذه التطبيقات، واحذف كل تطبيق لا تعرفه، أو توقفت عن استعماله.
  إيقاف أو تقييد الوصول لتطبيقات الطرف الثالث. عندما تكون في لوحة التحكم الخاصة بالتطبيقات ومواقع الويب، يمكنك النقر على كل تطبيق من هذه التطبيقات، ثم قم بضبط مقدار البيانات التي يمكن للتطبيق الوصول إليها واستخدامها. فعلى سبيل المثال، ستفاجأ أن بعض التطبيقات لديها صلاحية الوصول إلى قائمة الاتصال، والتعرف على أصدقائك وأصدقاء أصدقائك، فإذا كنت تعتقد أن هذه التطبيقات لا يتوجب أن تصل لهذه المعلومات، فقم بتحديد صلاحياتها كما تراه مناسباً.
  قم بتنزيل أرشيف من بيانات «فيسبوك» الخاصة بك. إذا كنت تريد الحصول على صورة شاملة لجميع الأنشطة التي قمت بفعلها في موقع «فيسبوك»، بما فيها جميع الإعلانات التي نقرت عليها، والتطبيقات التي استخدمتها، والدردشات التي أجريتها، فيمكنك تنزيل جميع بيانات «فيسبوك» الخاصة بك عند طريق الذهاب إلى صفحة «إعدادات الحساب العامة»، وستجد هناك خيار «تنزيل نسخة من بيانات (فيسبوك)» في أسفل القائمة. عند الضغط عليه، سيطلب منك الموقع إدخال الكلمة السرية لحسابك، وعندها سيرسل لك «فيسبوك» رسالة ستصلك على بريدك الإلكتروني لتحوي جميع بياناتك التي يعرفها «فيسبوك» عنك.
  تفعيل التوثيق الثنائي (Two - factor Authentication)
 عند تفعيل التوثيق الثنائي، سيرسل لك «فيسبوك» رسالة مصادقة إلى هاتفك في كل مرة تحاول فيها أنت - أو أحد المتسللين - تسجيل الدخول إلى حسابك. وتمكنك هذه الرسالة من الولوج إلى «فيسبوك» لجلسة واحدة فقط، وبمجرد انتهاء الجلسة، ستحتاج إلى تلقي رسالة مصادقة أخرى للوصول إلى حسابك مرة أخرى.
 لربما تعتقد أن هذه الطريقة معقدة، وتحتاج إلى بذل الكثير من الجهد، ولكنها الأكثر أماناً، ومع ذلك يوجد خيار يسمح لك بإضافة أجهزة الكومبيوتر التي تستعملها بشكل يومي، لكي لا تضطر لانتظار الرسالة عندما تستخدم هذه الأجهزة.
  تأكد من استعمال برنامج مضاد للفيروسات
 لا بد أن تعرف أن القراصنة لا يحتاجون دائماً لمواقع خبيثة لاختراقك، فأحياناً يكون السبب ناتجاً من تنصيبك لبرمجيات ضارة قمت بتثبيتها على جهاز الكومبيوتر الخاص بك دون علمك.
 يمكن لبعض هذه البرامج أيضاً إرسال رسائل غير مرغوب فيها (Spam)، كما أن بعضها يسبب ظهور الإعلانات المنبثقة على الشاشة أو المتصفح، ولحسن الحظ يمكنك تجنب ذلك عن طريق استخدام برامج مكافحة الفيروسات (Anti Virus) ومزيلات برامج التجسس (Anti Malware)، كما لا تنسى تنصيب آخر تحديثات نظام التشغيل والتطبيقات حال صدورها.
 كيف تعرف أن حسابك تم اختراقه، وماذا الذي يمكنك فعله حينها؟ إذا كنت قلقاً من تعرض حسابك للاختراق، فهناك طريقة بسيطة للتحقق منها:
  قم بالذهاب للصفحة الرئيسية في موقع «فيسبوك»، ثم اذهب للإعدادات وانتقل إلى خيار الأمن وتسجيل الدخول.
  في هذه الصفحة، ستظهر لك قائمة بجميع الأجهزة التي قمت بتسجيل الدخول عن طريقها، بالإضافة إلى موقعها الجغرافي. إذا وجدت جهازاً مشبوهاً، أو لم تتعرف عليه، أو أنك قمت بتسجيل الدخول من موقع جغرافي لم تزره مؤخراً، فمن المحتمل أنك تعرضت للاختراق. إذا شككت في أن حسابك تعرض للاختراق، فانقر على الخيار «لست أنا» على الجانب الأيمن من السجل، لكي تعلم «فيسبوك» بأنك لم تسجل هذا الدخول، وحينها سيرشدك الموقع إلى خطوات تأمين حسابك. وهنا ينصح بتشغيل تنبيهات تسجيل الدخول بحيث تتلقى إشعارات فورية عند تسجيل الدخول إلى حسابك.
  أما إذا تم اخترق حسابك بالفعل، فأول شيء تحتاج لأن تفعله هو تغيير كلمة المرور، سواء بالدخول لحسابك بكلمة المرور القديمة، أو الضغط على خيار «نسيت كلمة المرور»، لكي يرسل لك «فيسبوك» بريداً إلكترونياً تستطيع عن طريقه تغيير كلمة السر الخاصة بك. كما لا تنسى أيضاً أن تقوم بإبلاغ «فيسبوك» لكي يتخذ الموقع الإجراءات الخاصة حيال هذا الموضوع.