التطفل في البريد الإلكتروني.. ما وسائل مجابهته؟ 

لم يستغرق الأمر من فلوريان سيروسي، وهو مستثمر في التكنولوجيا من مدينة نيويورك، لكي يشك في وجود أمر مشبوه في رسائل بريده الإلكتروني. وقد أثيرت شكوكه في وقت متأخر من إحدى ليالي العام الماضي عندما فتح رسالة من أحد رجال الأعمال كان يطلب منه الاستثمار في إحدى الشركات الناشئة. وبعد عدة دقائق، رنّ هاتف سيروسي ليتلقى مكالمة من نفس المدير التنفيذي لتلك الشركة الناشئة.
 أكانت مصادفة؟ كلا، لم تكن كذلك بالنسبة لسيروسي الذي قال: «ما احتمالات أنه في الساعة العاشرة والنصف مساءً، يرى أحدهم حلمًا بأنني أقرأ الآن رسالته على البريد الإلكتروني؟ لا بد أنهم يعرفون شيئًا ما لا أعرفه».
 اتضح أن المدير التنفيذي كان قد زرع أداة أو آلية للتتبع في رسالته إلى السيد سيروسي، وهو توجه متزايد بات يعاني منه الكثير من مستخدمي خدمات البريد الإلكتروني. وآليات التتبع، التي تأتي في مختلف الأشكال بما في ذلك بيكسل (عنصر صورة) غير مرئي مدرج ضمن رسالة البريد الإلكتروني، أو الارتباطات التشعبية التي لا تنفصل عن نص الرسالة، صارت كثيرًا ما تستخدم لاكتشاف متى يقوم الشخص المستقبل للبريد بفتح وقراءة الرسالة، وحتى موقعه حين قام بفتح وقراءة الرسالة. ووفقًا لبعض التقديرات، تستخدم آليات التتبع الآن في ما يصل إلى 60 في المائة من إجمالي رسائل البريد الإلكتروني المرسلة.
 وتتوافر آليات التتبع في المعتاد من قبل خدمات التسويق عبر البريد الإلكتروني مثل (GetResponse) و(MailChimp). ولها استخدامها المشروع، بمعنى أنها موجهة لمساعدة الشركات التجارية في إرسال الرسائل المصممة خصيصا لأنواع معينة من العملاء. وتستخدم صحيفة «نيويورك تايمز» كذلك آليات تتبع رسائل البريد الإلكتروني في نشراتها الإخبارية البريدية. وتقدر مؤسسة «إلكترونيك فرونتير»، وهي مؤسسة غير ربحية تتركز أعمالها على مجال الحقوق الرقمية، أنه من الناحية العملية فإن كل رسالة بريد إلكتروني تسويقية تحتوي على نوع من أنواع آليات التتبع.
 ومع ذلك، فإن انتشار آليات التتبع تلك بات يثير الكثير من تساؤلات العملاء؛ نظرًا لأن آليات التتبع غير مرئية، وكثيرًا من الناس لا يعلمون عنها شيئًا، وليست لديهم فكرة عن كيفية تفاديها. ويقول كوبر كوينتين، المتخصص في التقنيات وناشط في مؤسسة «إلكترونيك فرونتير» الحقوقية: «إنه أمر يتعلق بالخصوصية من دون شك. وليس هناك من وسيلة للناس كي يتخلصوا منها».
 ومن الطرق الأساسية لإحباط بعض آليات تتبع البريد الإلكتروني يمكن إيقاف رسائل البريد الإلكتروني عن تحميل الصور، بما في ذلك بيكسل التتبع غير المرئي. ولكن تلك الطريقة لا تنجح مع كل أنواع آليات التتبع، والتي تختبئ كذلك في أماكن أخرى غير معروفة بالرسالة مثل خط الكتابة وروابط الإنترنت.
 وقد وُضع مؤخرًا قيد الاختبار عدد من خدمات تتبع البريد الإلكتروني، وكذلك كاشفات التتبع من أجل تقدير ما إذا كانت هناك وسيلة قابلة للتطبيق للتعرف على وإزالة المتلصصين غير المرئيين. ولقد اختبرت أدوات التتبع والكاشفات لها على موقع «جي - ميل»، وهو أكثر خدمات البريد الإلكتروني شعبية.
 ولم تكن النتائج مشجعة بحال. فلقد خلصت إلى أن الحلول المتاحة لمواجهة آليات التتبع كانت أبعد ما تكون عن المثالية. فبعض منها فشلت بالفعل في الكشف عن بعض آليات التتبع، بينما البعض الآخر تطلب بذل جهود أكبر بكثير.
 من خلال تجربتي، تمكنت من تصميم نشرة للبريد الإلكتروني على خدمة (MailChimp) خلال 10 دقائق مع وجود المتتبعات المدرجة على الرسالة نفسها، إلى جانب أزرار داخلية للنشر والمشاركة على مواقع التواصل الاجتماعي وشراء أحد الأدوات. وبعد إرسال النشرة الإخبارية إلى نفسي، أظهرت خدمة (MailChimp) متى قمت بفتح الرسالة كما أظهرت أنني نقرت على كل الأزرار المرفقة. كما أظهرت الخدمة أيضًا أنني فتحت الرسالة في الولايات المتحدة الأميركية، غير أنها لم تتمكن من تحديد موقعي بمنتهى الدقة.
 بعد ذلك، حاولت استخدام اثنين من كاشفات التتبع التي تعمل على مساعدة الناس في تحديد ما إذا كانت أدوات التتبع قد غزت رسائلهم بالفعل. أحد تلك الكاشفات يسمى «آغلي إيميل Ugly Email»، والآخر يسمى «تراك باستر Trackbuster»، وهو لشركة كان السيد سيروسي قد أنشأها العام الماضي عقب تسلمه لرسائل البريد الإلكتروني المثيرة لشكوك، وفي توقيت جيد من بدء التشغيل.
 يعمل «آغلي إيميل» باعتباره أحد المكونات المدرجة على خدمة «جي - ميل». عند الكشف عن أحد المتتبعات، يظهر أيقونة لرمز مقلة العين في سطر موضوع الرسالة لتنبيه المستخدم بأن هناك آلية للتتبع مخبأة داخل رسالة البريد الإلكتروني. ولقد أخطرني البرنامج حيال بعض الرسائل التسويقية التي تحتوي على المتتبعات، بما في ذلك المتتبعات من خدمة «MailChimp». ولكن عقب إرسال رسائل تجريبية لنفسي تحمل متتبعات باستخدام «ميل تراك»، فشل «آغلي إيميل» في العثور عليها.
 يقول سوني تولاغانوف، وهو مهندس الإنترنت الذي صمم برنامج «آغلي إيميل»، إنه كان يضيف مختلف آليات تتبع الرسائل بصورة يدوية إلى قائمة الكاشفات لديه كي تلاحقها وتكشفها. ولقد أضاف «ميل تراك» بعدما نشرت نتائج تجربتي. ولكن تولاغانوف قال إن «آغلي إيميل» كان مشروعًا للهواة ولم يكن شركة كاملة بموظفيها ومواردها كي يقوم بالتقاط كل متتبع للرسائل فور تصميمه ونشره.
 كان «تراك باستر» أكثر شمولاً، على الرغم من أنه ليس مثاليًا. وتلك الخدمة، والتي تعمل مع «جي - ميل»، تتصل بصندوق البريد الصادر لديك، وتقوم بمسح لكل الرسائل للكشف عن المتتبعات في مجلد مؤقت وتعمل على تطهير المتتبعات خارج الرسائل قبل إعادة الرسائل النظيفة مرة أخرى إلى صندوق الرسائل الصادرة لديك. كما تقوم خدمة «تراك باستر» كذلك بإرسال تقارير أسبوعية حول عدد رسائل البريد الإلكتروني التي اكتشفت وجود متتبعات عليها.
 وعبر اختبار تلك الخدمة على مدار أسبوعين على حساب البريد الإلكتروني للعمل عندي، علمت أن هناك نحو 280 من أصل 1400 رسالة، أو ما يساوي 20 في المائة، بما في ذلك الكثير من الرسائل من محترفي العلاقات العامة الذين يسوقون منتجاتهم التي تحتوي على متتبعات مخفية. (ولقد اكتشفت تلك الرسائل من دون أن أفتحها).
 ولكن هناك مبادلة كبيرة مع خدمة «تراك باستر»، إذ عليك أن تمنح التطبيق حق الدخول على الرسائل الخاصة بك. وتقول سياسة الخصوصية لدى الشركة المصممة للتطبيق، إنها لن تقوم بتخزين رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بك ولن تقوم بقراءتها إلا في الحالات التي يطلب فيها المستخدم المساعدة التقنية أو للامتثال للقوانين المعمول بها. ولكن ذلك يعتبر قفزة كبيرة من قفزات الثقة لدى المستهلك، وخصوصا بالنسبة لشركة صغيرة وغير معروفة نسبيا.
 تملك بعض المدافعين عن الخصوصية بعض الشجاعة حيال المراوغة من متتبعات البريد الإلكتروني، حيث يقول السيد كوينتين إنه ضبط أجهزته لتفادي المتتبعات من خلال طريقتين: داخل خدمة «جي - ميل»، هناك إعدادات تتطلب من «جي - ميل» أن يطلب الإذن من المستخدم قبل عرض الصور في رسالة البريد الإلكتروني. وبالنقر على «لا» لذلك الطلب سوف يمنع عرض الصور، والتي تتضمن بيكسل المتتبعات.
 ومن ناحية أخرى، فإنه قام بضبط تطبيقات البريد الإلكتروني خدمة «ثاندربيرد Thunderbird» البريدية على سطح المكتب وخدمة «كي - 9 K - 9 Mail» لخدمات البريد على نظام آندرويد لإيقاف عرض «HTML»، وهي لغة الإنترنت القياسية التي تستخدمها المتتبعات في الاتصال بالخوادم الخارجية. يمكن لتلك الخطوة منع تحميل مكونات أخرى، مثل خط الكتابة، والذي يحتوي على كود التتبع، وفقًا لكوينتين.
 ولا تعتبر تلك الحلول مجتمعة مضمونة بالكامل لمنع المتتبعات. فإذا ما قمت بزيارة لموقع على الإنترنت عند الضغط على أي وصلات من داخل البريد الإلكتروني، فهناك احتمالات أن تستمر تلك المتتبعات في الكشف عن أنك نقرت عليها. كما أن اتخاذ كل تلك الخطوات من المرجح كذلك أن يجعل رسائل البريد الإلكتروني لديك تبدو قبيحة.
 وقد اخترت تعطيل «تراك باستر» بسبب حساسية رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالعمل عندي. كما أنني أغلقت «آغلي إيميل» بسبب أنه لا يكشف عن الكثير من المتتبعات. ثم نفذت بعضا من نصائح كوينتين وأعدت ضبط «جي - ميل» ليطلب الإذن بعرض الصور قبل تحميلها تلقائيًا، كما ضبطت «الآيفون» خاصتي بتطبيق البريد الإلكتروني المدمج لكي يمنع تحميل الصور تلقائيًا.
 ليس ذلك بالأمر المثالي، ولكنه كان أفضل ما يمكنني القيام به من دون تخريب خبرتي في البريد الإلكتروني.