«سنابشات» تطلق جيلاً جديداً من نظاراتها الذكية  

أطلقت شركة «سنابشات» إصدارين جديدين من نظارات «سبيكتاكلز» بتصميم أكثر أناقة وعصرية.وكانت منصة التواصل الاجتماعي العملاقة قد كشفت في بداية الشهر الحالي عن تصميمي «فيرونيكا» و«نيكو» من جيلها الثاني من نظارات «سبيكتاكلز». ويبلغ سعر نظارات الجيل الثاني من «سبيكتاكلز» 150 دولاراً مقارنة بـ130 دولاراً لنظارات الجيل الأول.- عدسات ساحرةيتميّز تصميم «نيكو» بعدسات مربعة وعصرية، في حين يأتي تصميم «فيرونيكا» بعدسات أكبر لإضفاء مظهر أكثر سحراً. يمكنكم شراء الإصدارات الجديدة من هذه النظارات في أسواق الولايات المتحدة الأميركية، وكندا، وبعض الدول الأوروبية، كالمملكة المتحدة، وفرنسا، وألمانيا، وإيطاليا. وقالت «سنابشات» في بيان لها، إن التصميمين يأتيان باللون الأسود وبعدسات مستقطبة، ليجمعا الشكل الجميل والفاعلية، ويقدمان للمستهلك الكاميرا الأكثر عصرية دون أن يضطر إلى تحريك يديه.تبدو تصاميم «سبيكتاكلز» الجديدة أقرب إلى نظارات شمسية حقيقية، حيث إن الكاميرا الموجودة فيها لا تبدو ظاهرة، أي أن من حولكم لن يلاحظ أنكم تصورون. وعلى عكس الإصدارات السابقة، يأتي التصميم باللون الأسود فقط. كما عمدت «سنابشات» إلى استبدال علبة الشحن الصفراء الصلبة التقليدية بأخرى ناعمة وسوداء اللون. وتتيح لكم «سبيكتاكلز» الجديدة تصوير ما يقارب 70 فيديو أو التقاط مئات الصور في جولة شحن واحدة، كم أنها مقاومة للمياه، بحسب تصريح الشركة.- تصوير الفيديوهاتيستطيع المستخدمون تسجيل فيديوهات بصيغة مربعة أو دائرية، بالإضافة إلى إتاحة حفظ أي مقاطع مصورة بشكل تلقائي على تطبيق الصور في الهاتف. وقالت الشركة في بيانها أيضاً، إن «القصص المهمة» (Highlight Stories) ستسرّع وتسهّل عليكم التقاط اللحظات المهمة ومشاركتها مع الأصدقاء بعد يوم كامل من استخدام «سنابشات».ويأتي إطلاق هذه النظارات بعد سماح المنصة أخيراً لمستخدميها بتصدير فيديوهاتهم المصوّرة بواسطة «سبيكتاكلز» بصيغة غير دائرية؛ ما يسهّل عليهم مشاركة المقاطع على منصات تواصل اجتماعي أخرى كـ«فيسبوك» و«إنستغرام». لكن على الرغم من التحديثات التي شهدتها النظارات، لا تزال «سبيكتاكلز» تواجه صعوبة في استقطاب الجمهور. فقد شحنت شركة «سنابشات» 220000 زوج فقط من الجيل الأول واحتفظت بـ40 مليون دولار من المخزون غير المبيع.في المقابل، يبدو أن المستخدمين الذين اشتروا «سبيكتاكلز» يستخدمونها بشكل دائم. إذ تقول الشركة، إنها منذ أن أطلقت «سبيكتاكلز2»، زاد نشر الصور والفيديوهات الملتقطة بواسطة النظارات من قبل المستخدمين بنسبة 40 في المائة، بحسب موقع «ذا فيرج».وتجدر الإشارة إلى أن الشركة عملت هذه المرة على زيادة نقاط بيع «سبيكتاكلز». فبعد إطلاقها لأول جيل من النظارات، حصرت الشركة بيعها بآلات «سناب» الآلية المنتشرة في البلاد، لكنها اليوم متوافرة عبر موقع «سبيكتاكلز» الإلكتروني و«أمازون».
  - مقارنة بين جيلي نظارات «سبيكتاكلز»الجيل الأول: تأتي العدسات بلون الأسود، الكورال، والأزرق. غير مقاومة للمياه. فيديوهات بدقة عرض 1088×1088 إتش دي. لا صور. التسجيل بميكروفون واحد.الجيل الثاني: تأتي العدسات بلون الياقوت الأحمر، العقيق الأسود، والياقوت الأزرق مع خيارين لكل عدسة.  مقاومة للمياه. فيديوهات بدقة عرض 1216×1216 إتش دي. صور بدقة عرض 1642×1642 إتش دي. تسجيل بميكروفون مزدوج. علبة شحن أصغر حجماً بـ20 في المائة. نقل أسرع بأربعة ممرات إلى الذاكرة.