هاتف «نيكزس 5» من «غوغل» منافس متقدم لـ«آيفون» و«غالاكسي إس 4» 

بدأت شركة «غوغل» بطرح الإصدار الجديد لنظام التشغيل الخاص بالأجهزة الجوالة «أندرويد 4.4»، تحت اسم «كيتكات» (KitKat). ومن أول الهواتف الذكية التي ستعمل بهذا الإصدار، هاتف «نيكزس 5» الذي يقدم شاشة عالية الدقة، وكاميرا ذات مزايا متطورة، بالإضافة إلى معالج يستطيع تحليل البيانات والرسومات بسرعات كبيرة، وبسعر منخفض مقارنة بالأجهزة المنافسة في الفئة عالية للهواتف الجوالة.
 ويتميز نظام التشغيل الجديد بتوفير مزايا أمنية متقدمة ودعم أفضل للهواتف ذات الذاكرة المنخفضة، مع تقديم آليات جديدة للتنبيه والاتصال والبحث وتوقع أسئلة المستخدم وفقا لطريقة استخدامه التطبيقات المختلفة.
 ويدعم الإصدار الجديد لنظام التشغيل الهواتف التي تستخدم ذاكرة منخفضة لغاية 512 ميغابايت، مع القدرة على الطباعة من داخل التطبيقات المختلفة وتسريع الرسومات (في الألعاب الإلكترونية وتطبيقات معالجة الصور وعروض الفيديو)، وتقديم مؤثرات بصرية جديدة داخل القوائم، وتسجيل ما يجري في شاشة المستخدم، وغيرها.
 ويقدم النظام كذلك آلية تنبيه جديدة، وواجهة استخدم مطورة، ومزايا جديدة داخل شاشة طلب الأرقام، وبحثا أكثر شمولية في محتوى الجهاز، مع تطوير المساعد الشخصي «غوغل ناو» (Google Now) الذي يتفاعل مع المستخدم صوتيا ويستطيع توقع الأسئلة وفقا لنمط استخدام الجهاز والتطبيقات المختلفة.
 ويقدم الإصدار الجديد ميزة تستطيع التعرف على وجود البرمجيات الضارة لدى تشغيل الجهاز، وحذفها أو إشعار المستخدم بوجودها وخطر ذلك على جهازه وبياناته الشخصية. إلا أن آلية عمل هذه الميزة قد تجعل الأمور أكثر صعوبة على محبي تعديل نظام التشغيل «أندرويد» الهواة الذين يتباهون بسهولة ذلك على نظام التشغيل، الأمر الذي ساعد في انتشاره بشكل كبير. هذا، وأصبحت ميزة تقييد التطبيقات (Security Enabled Linux) فعالة في هذا الإصدار عوضا عن جمعها للبيانات كما كان الحال في الإصدار السابق (4.3).
 ويدعم الإصدار الجديد الشبكات الخاصة الافتراضية (Virtual Private Networks VPN) لأكثر من مستخدم على الجهاز نفسه، الأمر المهم لمن يرغب في جلب جهازه إلى عمله، أو استخدامه لأغراض العمل بعيدا عن شبكة المكتب. وسيطرح الإصدار الجديد على هواتف «نيكزس 4 و7 و10»، و«غالاكسي إس 4» و«إتش تي سي وان غوغل بلاي إيديشين» و«موتو إكس»، والكثير من الأجهزة اللوحية المختلفة في الأسابيع المقبلة.
 وتدعم شركة «غوغل» لأول مرة في هواتفها شبكات الجيل الرابع للاتصالات (4G)، مع تقديم كاميرا متقدمة تعمل بدقة 8 ميغابيكسل ذات عدسة أكبر لالتقاط المزيد من الضوء، ودعم لتقنيات منع اهتزاز العدسة أثناء التصوير (Optical Image Stabilization)، بالإضافة إلى دعم لتقنية «إتش دي آر» (HDR) التصويرية المتقدمة للحصول على ألوان جميلة جدا في الصور. ومن المزايا الإيجابية في الهاتف، سعره المنخفض الذي يبلغ 349 أو 399 دولارا أميركيا، وفقا للإصدار المرغوب (16 أو 32 غيغابايت من السعة التخزينية الداخلية)، مقارنة بـ650 دولارا أميركيا لسعة 16 غيغابايت لهاتفي «آيفون 5 إس» أو «غالاكسي إس 4»، وأعلى من ذلك لسعة 32 غيغابايت.
 ويتميز الهاتف كذلك بشاشته عالية الدقة والوضوح، التي تستخدم نسبة العرض القياسية 16:9 لعروض الفيديو، على خلاف إصدار «نيكزس 4» السابق. ويستخدم الهاتف كذلك معالج «كوالكوم سنابدراغون 800» رباعي الأنوية بسرعة 2.3 غيغاهيرتز، الذي يقدم قدرات عالية جدا لمعالجة البيانات والصور والاتصال بالشبكات اللاسلكية وتوفير الطاقة الكهربائية. ومن المآخذ على الهاتف، عدم دعمه بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي» لرفع القدرة التخزينية، الأمر الذي يعني أنه يجب على محبي مشاهدة وتسجيل عروض الفيديو عالية الدقة حذف بعض الملفات بعد فترة من الاستخدام لفسح المجال لحفظ غيرها.
 ويقدم الهاتف شاشة يبلغ قطرها 5 بوصات تستطيع عرض الصورة بدقة (10801920 x ) بيكسل وبكثافة مرتفعة تبلغ 445 بيكسل في البوصة الواحدة (مقارنة بـ326 لـ«آيفون 5 إس»، و332 لـ«لوميا 1020»، و441 لـ«غالاكسي إس 4» و«إكسبيريا زيد 1»، و460 لـ«إتش تي سي وان»)، وهي محمية بالجيل الثالث من زجاج «غوريلا» المقاوم للخدوش والصدمات. ويستخدم الهاتف 2 غيغابايت من الذاكرة للعمل، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع للاتصالات، وشبكات «واي فاي» و«بلوتوث 4.0» اللاسلكية، بالإضافة إلى دعمه تقنية الاتصال عبر شبكات الجيل القريب «إن إف سي» (NFC) والملاحة الجغرافية «جي بي إس» (GPS).
 هذا، ويستخدم الهاتف كاميرا أمامية للتواصل مع الآخرين بالصوت والصورة تعمل بدقة 1.3 ميغابيكسل، مع قدرته على تسجيل عروض الفيديو عالية الدقة (1080 التسلسلية Progressive) بسرعة 30 صورة في الثانية. وتستطيع بطارية الهاتف العمل لنحو 17 ساعة من التحدث، أو 300 ساعة في وضع الانتظار، ويبلغ وزنه 139 غراما. ومن الواضح أن «غوغل» تنافس في هذا الهاتف الجديد هواتف «آيفون 5 إس» و«غالاكسي إس 4» و«إتش تي سي وان» من حيث المواصفات المتقدمة.