استخدام الهواتف الذكية أثناء القيادة من دون تشتت الانتباه 

هناك خيارات جديدة من الوسائل التي تسمح باستخدام اليدين بحرية، أثناء قيادة السيارة. ربما يوجد جانب مشرق إيجابي في المعاناة من رحلات العمل اليومية، وهو أنك تستطيع أن تظل منتجاً ومتصلاً بالعالم وأنت تجلس خلف عجلة القيادة بأمان، وذلك بفضل التكنولوجيا الحديثة التي تسمح باستخدام اليدين بحرية.
 إلا أن الحقيقة أن الإمساك بهاتف، ووضعه على الأذن، يمكن أن يسبب تشتتاً كبيراً لدى قائدي السيارات، في حين أن إرسال رسالة نصية من الهاتف أمر أسوأ، فقد لا يؤدي ذلك إلى التعرض لغرامة كبيرة فحسب بسبب عدم التركيز في القيادة، لكن قد يؤذيك أيضاً أو يؤذي الآخرين، أو يتسبب في ضرر لسيارتك.
 بطبيعة الحال، أفضل ما يمكن عمله هو التركيز فقط على القيادة، ووضع الهاتف جانبا، لكن لدى قائدي السيارات من ذوي الخبرة، الذين يريدون القيام بعدة أمور في وقت واحد بأمان، بعض الخيارات التي تتيح لهم استخدام أيديهم بحرية، كما قدمتها «يو إس إيه توداي».
 * سيارات مزودة ببلوتوث: يقدم كثير من الشركات المصنعة للسيارات دعما بتقنية بلوتوث لأنظمة المعلومات والترفيه بها. يمكنك توصيل هاتفك الذكي بالسيارة من خلال إعدادات شاشة لوحة القيادة، أو قائمة الخيارات، وبمجرد إتمام هذه العملية، في لحظة دخولك السيارة تتم إقامة اتصال لاسلكي بين هاتفك الذكي والسيارة.
 وحين تجري أو تتلقى مكالمة، فسوف تستخدم الميكرفون والسماعات الموجودة في السيارة بدلا من المكونات * هواتف مزودة بسماعات خارجية: إذا لم يكن هناك بلوتوث في السيارة، فيمكن لقائدي السيارات شراء هاتف مزود بسماعة خارجية لاسلكية مع ميكروفون يمكن وضعه على الجزء الواقي من الشمس، أو أعلى لوحة القيادة، أو على الزجاج الأمامي. ومن الأفضل وضعه على الجزء الواقي من الشمس حتى يكون الميكروفون قريباً من فمك، وكذلك حتى لا يسقط ويشتت انتباهك. ويوجد في كثير من وحدات «جي بي إس» بلوتوث داخلي مدمج، وهو ما يحوله إلى هاتف بميكروفون وسماعات خارجية منفصلة، وهناك بعض مرايا الرؤية الخلفية المزودة بالبلوتوث التي يمكن وضعها على المرايا الموجودة بالفعل.
 * سماعات أذن: في الوقت الذي تراجعت فيه شعبية السماعة البلوتوث التي توضع على الأذن اليمنى أو اليسرى، يمكن استخدامها عند تلقي مكالمة، حيث تمكنك من الحديث مع المتصل بفضل عدم بعد الميكروفون الصغير عن فمك كثيراً. وما يميز سماعة الأذن عن الأدوات المساعدة التي تستخدم داخل السيارة هو أنك تستطيع الخروج من السيارة ومواصلة المكالمة مع ذلك.
 في الوقت الذي تقدم فيه الشركات المصنعة للسيارات أنظمة معلومات وترفيه، يسمح كثير من تلك الأنظمة لقائدي السيارات باستخدام أكثر شيء يشعرون معه بالراحة وهو هاتفهم الذكي. بفضل «كار بلاي CarPlay» من «آبل»، يمكن توصيل هاتفك الـ«آي فون»، وإبعاده عنك لشحنه. سوف تشبه لوحة القيادة الآن شاشة نظام تشغيل «آبل - آي أو إس» المألوفة لك، حيث سيظهر عليها كثير من تطبيقات الطرف الأول المدعومة، مثل الهاتف، والرسائل، والخرائط، والموسيقى، فضلا عن مجموعة متنوعة من تطبيقات الطرف الثالث. على سبيل المثال، يمكنك تشغيل الموسيقى من «سبوتيفاي» أو «تيون إن راديو».
 اضغط على زر الحديث الموجود على عجلة القيادة لتفعيل المساعد الشخصي «سيري» الذي يوجد على هاتفك، وأصدر أمرا، أو اطرح سؤالا، مثل: «اقرأ رسائلي»، أو: «ما حالة الطقس اليوم؟»، أو «أرشدني إلى 123 مين ستريت»، أو «شغل موسيقى لدريك». حين لا تقود، يمكنك استخدام أيقونات تطبيق كبيرة على شاشة لوحة القيادة.
 كذلك يساعدك «آندرويد أوتو Android Auto» من «غوغل» في الاتصال بهاتفك الذكي الذي يعمل بنظام تشغيل «آندرويد»، وحين ترغب في الدخول على شيء، فانقر على الزر الموجود على عجلة القيادة لتفعيل «غوغل ناو»، ثم اطرح سؤالا أو أصدر أمرا. سوف تتمكن من الاطلاع على قائمة الاتصال لديك، والرسائل، والموسيقى، والخرائط، ومعلومات أخرى، مع إبقاء عينيك على الطريق، ويديك على عجلة القيادة في الوقت نفسه. كذلك هناك أنظمة «كار بلاي»، و«آندرويد أوتو» التي يمكن شراؤها من سوق قطع الغيار والكماليات وتركيبها على جهازك.
 منصة «أليكسا» من «أمازون» المدعومة من أجهزة مثل «أمازون إيكو»، و«إيكو دوت»، و«أمازون تاب»، مساعد شخصي شهير منتشر يتيح استخدام اليدين بحرية، فلا عليك سوى نطق كلمة «أليكسا»، ثم طرح سؤال أو إصدار أمر. والآن يمكنك دخول «أليكسا» أثناء رحلتك من وإلى العمل، أو أثناء قيامك برحلة على طريق بري.
 يتصل «زيرو تاتش هاندز فري كار ماونت ZeroTouch Hands - free Car Mount» من «لوجيتيك Logitech»، الذي من الممكن تركيبه مغناطيسياً على فتحة التهوية (59 دولارا)، أو لوحة القيادة (79 دولارا)، بظهر الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام «آندرويد»، أو حافظة الهاتف، من خلال مواد لاصقة معدنية رفيعة تجدها في الصندوق. قبل الانطلاق، قم بتوصيل هاتفك بـ«زيرو تاتش» المزود بالبلوتوث لتشغيل تطبيق «لوجيتيك فويس أسيستانت» المجاني فوراً. حين ترغب في دخول «أليكسا»، لا عليك سوى رفع يدك أمام الهاتف، ثم استخدام صوتك لتشغيل كتاب صوتي، أو التحكم في أضواء منزلك، أو الاستماع إلى الأخبار، أو معرفة نتائج المباريات.
 كذلك يمكنك القيام بمهام خارج نطاق «أليكسا» مثل طلب تشغيل الرسائل النصية، أو إجراء مكالمة، أو معرفة الاتجاهات، أو الاستماع إلى الموسيقى، أو غيرها من الأمور. تعتزم شركة «فورد» إضافة «أليكسا» إلى بعض السيارات التي ستنتجها في وقت لاحق من العام الحالي.
 ** نصائح خاصة بالهاتف لسائقي السيارات
 * إليكم بعض النصائح الخاصة بالهواتف الذكية لقائدي السيارات:
 * اضبط هاتفك على وضع «تلقي المكالمات التلقائي» قبل بدء القيادة حتى لا تحتاج إلى لمس أي شيء حين ترد مكالمة هاتفية. ادخل على الإعدادات أو الخيارات بهاتفك للقيام بذلك.
 * حين تحتاج إلى إلقاء نظرة على هاتفك الذكي، من أجل الاطلاع على الخرائط والاتجاهات على سبيل المثال، تأكد من وضع الجهاز جيداً على فتحة التهوية، أو الزجاج الأمامي، أو لوحة القيادة.
 * يمكنك اختيار حامل جيد من المتجر المحلي.
 * سوف يستنزف استخدامك الهاتف من أجل معرفة الاتجاهات، أو تشغيل الموسيقى، شحن البطارية، لذا تأكد من توصيل هاتفك بالسيارة، حتى تستخدم بطارية السيارة في الحفاظ على الشحنة الموجودة في بطارية الهاتف الخاص بك. إذا لم تكن في سيارتك فتحة «يو إس بي»، فيمكنك استخدام فتحة «12 في» (القداحة).
 * حتى إذا كانت إشارة المرور حمراء، فحاول مقاومة إرسال رسالة نصية سريعة، فالأمر لا يستحق المخاطرة. حتى إذا كنت بحاجة إلى كتابة رسالة، فقف، وصفّ السيارة في ساحة الانتظار.
 * تذكر أنك ستدفع رسوما مقابل استخدام هاتفك في التمتع بالخدمات المتاحة على الإنترنت من رصيدك، لذا؛ احرص على أن يكون لديك رصيد شهري جيد يمكنك استخدامه من مزود الخدمة.