«راسبيري باي 3»  نسخة جديدة مطورة 

النسخة المطورة من الكومبيوتر الجديد بحجم بطاقة ائتمان، أسرع بنسبة 50 في المائة من سابقتها، وبنفس التكلفة 35 دولارا. وهي مزودة بمكونات إضافية جديدة.يتوفر راسبيري باي 3 بنفس سعر النسخة السابقة – على واي فاي في شكل معيار 802.11n إلى جانب بلوتوث 4.1. وتعني إضافة الواي فاي أنك لن تكون بحاجة إلى الاعتماد على وصلة إيثرنت للوصول إلى الإنترنت. وتوفر تقنية البلوتوث المدمجة توصيل لوحة مفاتيح أو فأرة لاسلكية للتحكم بـ«باي3»، والتواصل لاسلكيا مع مستشعرات الأجهزة الأخرى.وهذا الكومبيوتر المصمم للأشخاص الذين يستخدمون الكومبيوترات معظم الوقت، والمطورين والطلاب، يعد بمثابة لوحة «ماذربورد» مزودة بوحدة معالجة مركزية، وبطاقة غرافيكس وذاكرة ومكونات أخرى. ومن خلال توصيل «باي» بشاشة، ولوحة مفاتيح وفأرة يكون بمقدورك استخدامه كجهاز كومبيوتر أساسي.
 المغزى الحقيقي لجهاز باي هو تشجيع الناس على التجول بالجهاز لتطوير المشروعات، وتحديدا، لترغيب الطلاب في علوم الكومبيوتر من خلال تعليمهم كيفية معالجة المشكلات من خلال تصميم التطبيقات. ويمكن لإثارة الاهتمام بعلوم الكومبيوتر في سن صغيرة أن يسهم بإعداد الأطفال بصورة أفضل لمسيرات عملية تكنولوجية وإعطاء البلدان ميزة في مواجهة منافسيها.ويقول إبتون أبتون، أحد مؤسسي «مؤسسة راسبيري باي» لهيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»: «الشيئان الأساسيان اللذان يفعلهما الناس من خلال جهاز (باي) هما استخدامه كبديل للكومبيوتر الشخصي أو استخدامه كجهاز كومبيوتر ملحق. يقوم (باي3) بهذين الدورين بدلا من البحث عن أشياء جديدة للقيام بأي منهما».كذلك تبلغ سرعة «باي3» ضعف نظيرتها في أول إصدارين. ويعمل الإصدار الجديد بمعالج رباعي النواة من طراز 1.2GHz، 64 - bit quad - core ARM Cortex - A53 CPU، وهو تطور مقارنة بالمعالج من طراز 900MHz، 32 - bit quad - core ARM Cortex - A7. الذي كان متوفرا في الإصدارين السابقين. ويجعل تحديث المعالج إلى جانب التحسينات الأخرى «باي3» أسرع بواقع 50 في المائة مقارنة بـ«باي2» عند وضعية 32 بت وأسرع 10 مرات مقارنة بالإصدار الأصلي باي، وفقا لأبتون.كذلك يعمل «راسبيري باي3» متوافقا مع الإصدارين السابقين. ومن ثم فأي مشروعات تم عملها باستخدام باي أو باي2، سيكون من الممكن إنجازها أيضا باستخدام باي3. يباع باي3 من خلال شركاء راسبيري باي: «إليمنت14» و«آر إس كومبوننتس»، وغيرهما.ولتشغيل باي، يمكنك تنزيل نسخة من راسبيان Raspbian، وهو نظام التشغيل الرسمي المدعوم من المؤسسة. كما يمكنك تنزيل وتثبيت نظام تشغيل من طرف ثالث، مثل Ubuntu Linux أو Pinet، وهو نظام للتحكم في باي في غرفة الدراسة. ويمكنك حتى تنزيل نسخة من ويندوز10. لكن هناك إصدارا خاصا يعرف بـWindows 10 IoT (إنترنت الأشياء)، وهو مصمم لتشغيل الأجهزة باستخدام نسخة ملحقة لـOS.كان أول ظهور لجهاز راسبيري باي الأصلي قبل أربع سنوات تقريبا، في 29 فبراير (شباط)  2012. ومنذ ذلك الوقت، قامت المؤسسة بشحن أكثر من 8 ملايين وحدة، بحسب ما قال أبتون في منشور المدونة. كما توسعت المؤسسة نفسها، من عدد صغير من المتطوعين إلى أكثر من 60 موظفا يعملون بدوام كامل.