هاتف «جي 7 ثن كيو» الجديد من «إل جي» بكاميرا ذكية 

عندما يتعلّق الأمر بتسويق هاتف «جي 7 ثن كيو» G7 ThinQ، الهاتف الذكي الجديد من «إل جي»، والذي يطرح في الأسواق قريبا، تطرح شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية العملاقة هذه على نفسها سؤالاً واحداً وباستمرار هو: «ما الذي سيدفع المستهلكين لاختيار إل جي؟».إنّ قدرة «إل جي» وغيرها من الشركات المصنعة للهواتف الذكية على تحقيق نجاحات موازية لنجاحات آبل وسامسونغ، تفرض عليها أن تقدم على مخاطرات كبيرة، لم تقم بها إلّا شركات قليلة حتى اليوم.- جمال وتميّز«جي 7 ثن كيو» الجديد، يبدو للوهلة الأولى هاتفاً جميلاً ومتيناً، إن لم نقل متميّزاً.ولكنّ هذا الإصدار من «إل جي» سيمرّ مرور الكرام كأي جهاز آخر، وسينضم إلى مجموعة الأجهزة التي تحاول أن تتشبّه بآيفون وغالاكسي.على صعيد المواصفات، يتميّز «جي 7 ثن كيو» بشاشة عرض عالية الوضوح QHD بمقاس 6.1 بوصة، ومشغّل «كوالكوم سنابدراغون 845» القوي، والكثير من الميزات الأخرى المتوافرة في سوق الهواتف الذكية اليوم كمقاومة المياه والغبار، وإمكانية الشحن اللاسلكي. ويتوقع أن يصل سعره إلى حوالي 700 دولار.وتتمسّك الشركة بمنفذ للسماعات، وهي ميزة مهدّدة اليوم مع تخلّي الكثير من الهواتف الذكية المتطورة عنها. ويقول ادولر بيغ في «يو إس إيه توداي» إنه لا يمكننا إلا أن نلاحظ تصميم الثلم في أعلى شاشة العرض، والذي يشبه إلى حدّ كبير الثلم الموجود في آيفون 10 (الذي يعلو الكاميرا، وأدوات الاستشعار).وكان الكثيرون قد انتقدوا الثلم في تصميم آيفون 10 عندما شاهدوه للمرة الأولى، إلا أنهم اعتادوا على وجوده لاحقاً. أمّا في «إل جي». فعلى الأقل، يملك المستخدم خيار إخفاء الثلم وعرض شريط أسود مخصص للإشعارات مع رموز للواي - فاي، ونسبة شحن البطارية، وغيرها. ولكن للأسف، تركت «إل جي» حافة أسفل تصميم الشاشة، مما أهدر مساحة الهاتف.- ميزات مهمةكما يتضمّن الهاتف بعض الميزات المهمة التي يجب الإشارة إليها، أحدها زرّ مخصص لمساعد غوغل الرقمي موجود على جانب الهاتف؛ والآخر هو ميكروفون عالي الحساسية مع تقنية التعرف إلى الصوت عن مسافات بعيدة، قالت الشركة إنّها تسمح للمستخدم بإصدار أوامر صوتية من على مسافة 17 قدما، مما يجعل الهاتف يبدو وكأنه مكبّر صوت ذكي مثل «إيكو» من أمازون.في حال اضطررتم إلى الإصغاء للهاتف عن مسافة بعيدة، يمكنكم أن تستفيدوا من مكبر «بوم بوكس» الذي يتميّز بصوت عالٍ جداً. ويبدو الصوت مرتفعاً عبر المكبّر.أمّا الميزة الأفضل فتتركز في الكاميرات (كاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل، وكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 16 ميغابيكسل). ومع إدخال تقنيات الذكاء الصناعي إلى الهاتف، تصبح هذه الكاميرا قادرة على التعرف تلقائياً على العنصر الذي تصوره (ســواء كـــان شـــخصا، أو حيوانا أليفا، زهرة، شاطئا، مبنى، وغيرها)، وتعمل أيضاً على تحسين الإعدادات أوتوماتيكياً بما يتوافق مع المشهد، لتحصلوا على أفضل صورة.