كومبيوترات محمولة مطورة من «إيسر»  

يأتي «بريديتور 21 إكس Predator 21 X»، من إنتاج «إيسر»، حاملاً شاشة منحنية ليقتحم بها سوق الكومبيوترات المحمولة عالية التنافسية. ويتميز الكومبيوتر الجديد الذي عرض بمعرض «آيفا برلين»، بشاشته المنحنية برفق، ليصبح بذلك أول كومبيوتر محمول يمتلك هذه الخاصية.وينفرد الكومبيوتر الجديد بعدة عناصر بالغة التطور، على رأسها شاشته المنحنية 21 بوصة، بوضوح عال، إضافة إلى زوايا الرؤية السخية به، الأمر الذي يجعل من ممارسة الألعاب الإلكترونية من خلاله تجربة لا تنسى. وأضف إلى ذلك تقنية «نفيديا فريسينك» لتجد بذلك نفسك أمام جهاز يملك قدرة مذهلة حقًا على عرض الصور.من بين العناصر الأخرى الجديدة تمامًا وحدة المعالجة المركزية «كابي ليك». ويوفر القرص الذي يشكل الجيل السابع الصادر عن «إنتل» مستوى أفضل قليلاً من الأداء والكفاءة.وبالنظر لكل ما سبق، فلن تشعر بالتأكيد بالدهشة لدى علمك بأن «بريديتور إكس» يضم 5 مراوح للتبريد، 3 منها «إيروبليد» المعدنية بالغة النحافة، والتي يمكنها دفع كميات كبيرة من الهواء الساخن إلى خارج الجهاز.من بين إبداعات هذا الكومبيوتر جهاز «توبي» لتتبع حركة العين، مدمج به. في إطار الألعاب، بإمكان «توبي» السماح لك بالحركة عبر بيئة اللعبة أو تصويب سلاح ما بنظرة عين. وجدير بالذكر أن بعض الخبراء في «بي سي وورلد» جربوا «توبي آي إكس» مع «ويندوز 10»، وتوصلوا إلى أن مستوى حساسيته يتنوع من مستخدم لآخر. وعليه، فإن اللاعبين المخضرمين الذين يولون الاهتمام الأول للدقة، ربما ينظرون إلى هذا الابتكار الجديد تحديدًا بشيء من الريبة.ومن بين مميزات «بريديتور إكس» الأخرى لوحة مفاتيح ميكانيكية «تشيري إم إكس»، مع توافر إضاءة خلفية لكل زر يمكن تعديلها.* كومبيوتر «رشيق»ونجحت «إيسر» أيضا في تقليص سمك الكومبيوتر النقال «سويفت»، في نسخته «سويفت 7Acer Swift 7» لتصل إلى 9.98 ملليمتر فقط. ويتفوق الكومبيوتر الجديد في نحافته على «إتش بي سبكتر 13.3» البالغ سمكه 10.4 ملليمتر.ومن المقرر ظهور «سويفت 7» بالأسواق في أكتوبر (تشرين الأول) بسعر 999 دولارًا، ليصبح رائد خط إنتاج جديد لسلسلة من الكومبيوترات المحمولة شديدة النحافة، وإن كان «سويفت 7» يظل الأكثر نحافة بينها على الإطلاق. يتألف كامل هيكل «سويفت 7» من الألمنيوم، ويبلغ إجمالي زنة مكوناته 2.48 رطل (الرطل 453 غراما تقريبا).بطريقة ما، نجحت «إيسر» في دمج جميع مكونات الكومبيوتر المحمول في «سويفت 7»، وحدة معالجة مركزية «إنتل كابي ليك كور آي 5»، بذاكرة تصل إلى 8 غيغابايت. وتوفر بطاقات SSD تخزينا بسعة 256 غيغابايت. وعلى صعيد الاتصال، يتضمن الجهاز اثنين «يو إس بي 3.1 تايب سي» لعرض وتخزين ونقل البيانات. وتعهدت «إيسر» بأن يستمر عمر البطارية 9 ساعات.