أفضل الشاشات الذكية لعام 2019 

الآن، وبعد أن تحوّلت مكبّرات الصوت أو المساعدات الصوتية الذكية إلى جزء أساسي من بيئة المنزل الذكي، يبقى على المستخدم إضافة تطوّر أخير يتمثّل بشاشة ذكية لإتمام المعادلة. تجمع هذه الفئة المزدهرة من تكنولوجيا المنزل الذكي المساعدين الصوتيين الدائمي الإنصات المدمجين في مكبّر الصوت الذكي مع شاشة تعمل بتقنية اللمس تتيح مشاهدة مقاطع الفيديو، والتحكّم بالمنزل، وغيرها كثير من الميزات.
 فيما يلي، ستتعرفون خيارات موقع «سي نت» الإلكتروني لأفضل الشاشات الذكية لعام 2019.
 - «غوغل نيست هاب»، التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (رائع)
 - الإيجابيات: تتميّز شاشة «غوغل نيست هاب» باستجابة عالية وتعمل بتناسق كبير مع «مساعد غوغل» Google Assistant، سواء أطلبتم مساعدته للحصول على وصفة ما أو للتحقق من مواعيدكم على المفكرة. تعرض لكم هذه الشاشة مقاطع الفيديو والصور بوضوح تام بفضل جهاز استشعار الضوء المحيط الذي يؤقلم سطوع الشاشة وحرارتها مع جوّ الغرفة. تضمّ هذه الشاشة أيضاً لوحة تسهّل عليكم تنظيم أجهزة منزلكم الذكي والتحكّم بها.
 - السلبيات: لا بأس بنوعية الصوت التي تصدرها للموسيقى الخلفية، ولكنّها لا تقارن بغيرها من الشاشات الذكية المدمجة في أجهزة «أمازون إيكو شو» و«جي بي إل لينك فيو». يمكن القول إنّ نوعيتها توازي تلك الموجودة في جهاز «غوغل هوم ميني» المتواضع.
 - السعر: بين 79.99 و129 دولارا.
 - الخلاصة: يمكن وضع شاشة «غوغل نيست هاب» الصغيرة وغير المجهّزة بكاميرا في أي غرفة في منزلكم. سعرها مقبول، ومفيدة جداً مع المساعد الذكي (وخاصة في المطبخ)، وتصلح لاستخدامها إطارا للصورة وشاشة للتحكم بالمنزل الذكي.
  «لينوفو سمارت ديسبلاي 10»، التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (مذهل)
 - الإيجابيات: يعتبر هذا الجهاز مساعداً ذكياً ممتازاً في المطبخ بتصميمه الأنيق وشاشته ذات دقة العرض العالية. تتميّز «لينوفو سمارت ديسبلاي 10» بتعدّد مهامها وتستجيب سريعاً للطلبات الصادرة بالصوت أو اللمس، كما أنها تقدّم لكم شاشة أساسية ووضعاً محيطياً قابلين للتخصيص.
 - السلبيات: قد يصبح هذا الجهاز أفضل إذا تحسّن أداء الشاشة في ألعاب الفيديو والاستماع إلى الموسيقى.
 كما أنّه لا يتيح لكم إجراء الاتصالات إلا عبر «غوغل ديو»، وستشعرون ببعض الصعوبة أثناء البحث في محتواه عبر الأوامر الصوتية.
 - السعر: بين 197.97 و249.99 دولار.
 - الخلاصة: إذا كنتم تفضلون الحصول على المساعدة في المطبخ من الوصفات البصرية، تقدّم لكم «لينوفو سمارت ديسبلاي 10» هذه الخدمة إلى جانب غيرها بتفوّق، وهو ما يستحق منكم التفكير عند شراء شاشة ذكية.
  «جي بي إل لينك فيو»، التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)
 - الإيجابيات: يمنحكم هذا الجهاز صوتاً رائعاً أثناء تشغيل الموسيقى وتحديداً في النغمات الثقيلة. وبفضل مساعد غوغل، ستحصلون من «جي بي إل لينك فيو» على أفضل أداء لمساعدتكم في المطبخ مع نظام الوصفات الدقيق التوجيه، وشاشة اللمس الجذابة، ومهارة خاصة لجهة تعدد المهام.
 - السلبيات: لا يمكنكم تعديل إعدادات التوازن الموسيقي، كما أنكم قد تعانون من صعوبة كبيرة أثناء بحث المحتوى عبر الأوامر الصوتية. ولا يمكنكم إجراء مكالمات الفيديو إلا عبر «غوغل ديو».
 - السعر: بين 245.95 و245.99 دولار.
 - الخلاصة: يمكن القول إنّ هذا الجهاز يستحق سعره في حال كنتم تبحثون عن مساعد ماهر في المطبخ يطربكم بموسيقاه أثناء العمل.
  «أمازون إيكو شو 5». التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)
 - الإيجابيات: يضمّ هذا الجهاز كثيرا من الميزات في شاشته الذكية المضغوطة التي يمكنكم وضعها بسهولة على المنضدة بجانب سريركم. يسهّل عليكم المنبّه المدمج فيه الاستيقاظ صباحاً، كما أنّ لوحة التحكّم الأساسية الموجودة فيه تتيح لكم التحكّم بسهولة بأجهزتكم وبلمسة واحدة. يحفظ لكم «أمازون إيكو شو 5» إمكانية الوصول إلى جميع الأوامر الصوتية في أليكسا ويقدّم لكم ميزات خصوصية بسيطة، ومن بينها مصراع يمكنكم إقفاله.
 - السلبيات: يمكن القول إنه أقلّ جودة من «غوغل نيست هاب» في عرض الصور، ووصفات الطهي، وتنظيم المنزل الذكي. كما أنّه يضمّ شاشة أكثر سطوعاً وغير مناسبة لغرفة مظلمة. لا يتيح لكم تخصيص أوقات النوم، أو الاطلاع على أوامركم، أو ضبط إشعار بشروق الشمس خارج ساعات محددة.
 - الخلاصة: لا يتمتع هذا الجهاز بجودة «غوغل نيست هاب» نفسها ولكنّه يأتي مع شاشة متينة ومثالية لساعة منبّه ذكية.