ألعاب رائعة لهاتفك الذكي 

تعد الهواتف الذكية من الأجهزة المنتجة التي تمكننا من تفحص الرسائل الواردة إلى بريدنا الإلكتروني، والتعرف على أفضل المطاعم المتوافرة في الجوار، والإبقاء على تواصل مع أحبائنا، إلا أنها تظل أيضًا أداة تسلية رائعة لما يمكن تشغيله من خلالها من مجموعة متنوعة وكبيرة من الألعاب. والواضح أن أصحاب الهواتف الذكية يهيمون عشقًا بالألعاب المتاحة عبر أجهزتهم، وهو ما يتجلى في حقيقة أن الألعاب تمثل 25 في المائة من جميع التطبيقات النشطة لدى «آب ستور» الخاص بـ«آبل»، لتحتل بذلك مرتبة متقدمة عن فئات أخرى، مثل الشبكات التجارية والاجتماعية... وفيما يلي 10 ألعاب رائعة يمكنك تنزيلها على الفور عرضتها «يو إس إيه توداي».ألعاب مثيرة* كاندي كراش ساغا Candy Crush Saga: لعبة كلاسيكية، وهي عبارة عن أحجية تتطلب من اللاعبين مقارنة قطع من الحلوى المتطابقة للتخلص منها من على اللوحة. وتتضمن اللعبة مئات المستويات، وكلما تقدمت فيها زادت صعوبتها، وسيجد عشاق الألعاب البسيطة فيها طريقة مثالية للتغلب على الملل.* دو إكس غو Deus Ex Go: تعتمد على لعبة الفيديو الشهيرة المخصصة لأجهزة الكومبيوتر الشخصي والألعاب، وهي لعبة أحجية يضطلع بدور البطولة فيها الجاسوس آدام جنسين الذي يحاول على مدار اللعبة اختراق مواقع حصينة تحميها مجموعات من حرس العدو، إلى جانب محاولة التغلب على عقبات أخرى. وخلال اللعبة، احرص على ألا تقع في أيدي العدو.* ديزني كروسي رود Disney Crossy Road: تعتبر النسخة المكافئة لـ«فروغر Frogger» بالنسبة للهواتف الذكية، ولا يلعب دور البطولة بها سوى ميكي ماوس. ويتطلب اجتياز كروسي رود بتفريعاته الكثيرة من اللاعبين المسح على شاشاتهم العاملة باللمس مرارًا، في خضم محاولاتهم التقدم وشق طريقهم عبر مجموعة من العقبات المتحركة، بينها سيارات وقطعان من الحيوانات الجامحة. ويمكن للاعبين أيضًا ضم شخصيات جديدة إلى اللعبة تنتمي لعالم ديزني.* هارتستون Hearthstone: تعتمد على لعبة البطاقات الشهيرة التي أنتجتها «بليزارد»، وتضم 9 شخصيات مرشحة للبطولة يمكنك الاختيار بينها وبين العمل على تجميع دفاعات، وينجح اللاعبون في السيطرة على مناطق التمركز عبر سلسلة من المبارزات والحصول على الذهب والكشف عن مجموعة واسعة من البطاقات. وما بين بناء نقاط التمركز وخوض المعارك، تخوض لعبة مثيرة يصعب عليك التوقف عنها.أبطال خارقون* مارفيل كونتست أوف تشامبيونز Marvel Contest of Champions: تعتبر لعبة مناسبة لعاشقي الأبطال الخارقين، وتضم مجموعة من أبطال «مارفيل» والأشرار، بينهم كابتن أميركا و«أيرون مان» و«سبايدر مان»، يخوضون مجموعة متنوعة من الأحداث. ويعمل اللاعبون على تجميع مجموعة الأبطال الخاصة بهم للمنافسة بهم في مواجهة منافسين آخرين، أو خوض صراعات داخل اللعبة ذاتها.* بوكيمون غو Pokemon Go: بالتأكيد ثمة سبب وجيه وراء خروج ملايين اللاعبين إلى الشوارع، حيث يهيمون على وجوههم بحثًا عن الأشرار هذا الصيف، ذلك أن هذه اللعبة المعتمدة على الواقع المعزز تتضمن خريطة تعتمد على المنطقة المحيطة بك، حيث يتعين على اللاعبين العثور على بوكيمون من خلال الاعتماد على كاميرات هواتفهم الذكية للعثور على هذا المخلوق والإمساك به. ويشبه الأمر إلى حد كبير العثور على بوكيمون في العالم الواقعي.* رينز Reigns: تتيح هذه اللعبة فرصة اختيار المغامرة التي تروق لك، لكن فقط من خلال الاعتماد على البطاقات، ويمكن للاعب أن يصبح «الملك»، بحيث يتولى تحليل المواقف التي تطرحها البطاقات، ثم يقرر ما عليه فعله، وتحدد مثل هذه الاختيارات إلى متى سيستمر بقاء الملك في السلطة، بل وتتعقب اللعبة خط السلطة عبر مشوار المغامرة، وتمنحك مكافآت مقابل تشبثك بالعرش.سوبر ماريو وحرب النجوم* سوبر ماريو رن Super Mario Run: إذا كنت على استعداد لتجاوز حاجز السعر البالغ 9.99 دولار مقابل الحصول على لعبة كاملة، فإن من الخيارات المثالية أمامك «سوبر ماريو رن» التي تشكل المغامرة الأولى لشركة «نينتندو» بمجال ألعاب الهواتف الذكية، لكنها تتطلب منك التمتع بالقدرة على التحكم بالاعتماد على يد واحدة فقط. وخلال اللعبة، يجري ماريو بمفرده، بينما ينقر اللاعبون على الشاشة للقفز فوق الفطر (عيش الغراب)، أو لاقتناص عملات معدنية، أو لمهاجمة أشرار.* سليذر.آيو Slither.io: هل تتذكرون لعبة «سنيك» التي أتيحت عبر هاتف «نوكيا» الأصلي؟ يمكنك النظر إلى «سليذر.آيو» باعتبارها التطور المنطقي لها، حيث يتناول اللاعبون طعامًا معينًا لجعل الثعابين تنمو وتزداد حجمًا، لكن يتعين عليك الحذر من عدم المساس بأي من الثعابين الأخرى، وإلا ستنتهي اللعبة. أما العنصر الأكثر إثارة في هذه اللعبة، فهو القدرة على المشاركة في اللعبة مع لاعبين آخرين عبر الإنترنت.* ستار وورز غالاكسي أوف هيروز Star Wars Galaxy of Heroes: هل سبق لك مشاهدة «روغ وان Rogue One»، وتود الاستمتاع بمزيد من حروب النجوم في حياتك؟ إذن، قد تكون «ستار وورز أوف غالاكسي» اختيارك الأمثل، حيث تمكنك من تجميع عناصر فريق الأحلام، وخوض مواجهات مع عدد لا حصر له من الأعداء عبر كثير من المواقع المعروفة.