«سيرفيس هاب 2» سبورة رقمية جديدة من «مايكروسوفت» 

فشلت شاشات السبورات البيضاء الرقمية، وشاشات عرض المؤتمرات، التي تهدف إلى إضفاء لمسة تشجيعية على العمل الجماعي في المكاتب، في إثارة حماس كثير من الناس. هذا الفشل دفع بـ«مايكروسوفت» إلى الإعلان عن شاشة عرض «سيرفيس هاب 2» Surface Hub 2 الذكية الجديدة، في شهر مايو (أيار) الماضي، التي تبدو مثيرة جداً للاهتمام، خصوصاً أنها تتميّز بمقطع فيديو ترويجي وموسيقى تصويرية دراماتيكية.
 سبورات رقميةتستطيع شركات الأعمال استخدام هذا الكومبيوتر الخاص بغرف المؤتمرات للعروض التقديمية، ولإدارة الاجتماعات البعيدة عبر الفيديو، ولمناقشة المستندات والرسومات، وغيرها من النماذج المعروضة.وقد يعود البعض منا بذاكرته إلى «ويندوز سيرفيس هاب» بدقّة عرض 4 كي، الذي أطلق عام 2015، وطرح في الأسواق بعدها بعام، ووصل سعره في ذلك الوقت إلى 20 ألف دولار، وطرح بمقاسين: 55 بوصة و84 بوصة. وبعدها بوقت قصير، طرحت «غوغل» في العام نفسه جهازها المنافس، وكان لوحاً (سبورة) رقمياً أبيض بمقاس 55 بوصة على عجلات، عرف باسم «جامبورد»، وكان سعره نحو 5 آلاف دولار.وقد حققت شركة «مايكروسوفت» نجاحاً لا بأس به بجهاز «سيرفيس هاب»، وكشفت أنها باعت منه لنحو 5 آلاف زبون، من بينهم نصف الشركات المدرجة على لائحة «فورتشن 100»، في 25 سوق حول العالم.
 شاشة تفاعلية جديدةتتميز شاشة عرض السبورة التفاعلية الجديدة من «مايكروسوفت»، كما تقول «يو إس إيه توداي»، بدقّة عرض 4 كي، إلا أن ماهيّة الـ«+» لم تتضح بعد. وبتصميمها الذي يتضمّن لوحة مفاتيح تعمل بتقنية اللمس، بمقاس 50.5 بوصة، ستكون شاشة «سيرفيس هاب 2» أصغر من سابقاتها. يمكن الاستعانة بـ4 شاشات تثبّت إلى جانب بعضها بعضاً لاستعراض محتوى مختلف على كل لوح. ولهذه الغاية، ستتمكنّون من تسجيل دخولكم بحسابكم الخاص من مايكروسوفت نفسه في جميع الأجهزة، وفي وقت واحد، ويمكنكم حتى استخدام قارئ لبصمة الإصبع. يمكن تحريك العرض على الشاشة بوضع «بورتريه» أو «لاندسكيب - Landscape»، بالإضافة إلى قدرة كاميرات الـ«4 كي» على الاستدارة مع الجهاز.* تتضمّن سبورة «سيرفيس هاب 2» مكبّرات صوت وميكروفونات بعيدة المدى، تتيح للمستخدم إصدار أوامر صوتية من جميع أنحاء الغرفة، كما أنّها تتميّز بنسبة امتداد للصورة 2×3.* يمكن أيضاً أن تستفيدوا من السحابة الموجودة في «سيرفيس هاب 2»، أو أن تستخدمونها مع منتجات وخدمات متعدّدة كـ«مايكروسوفت تيمز»، و«مايكروسوفت وايت بورد» (نسخة مجانية من الكانفاس الرقمي)، و«أوفيس 365»، و«ويندوز 10». كما يدعم اللوح استخدام قلم «سيرفيس بين» الرقمي.وتجدر الإشارة إلى أن شركة «مايكروسوفت» دخلت في تعاون مع شركة «ستيل كيس» للمنصات المتحرّكة لتصميم معدات لحمل السبورة أو التنقل مع «سيرفيس هاب». ويبدو أنّ «سيرفيس هاب 2» سيكون جهازاً واعداً جداً، ولكن يبقى أن نرى درجة رضا العاملين عن استخدامه في مكاتبهم.