مميزات أفضل أنواع الكاميرات للسفر  

كاميرات صغيرة بما يكفي لوضعها في جيبك، لكنها قوية بما يكفي لالتقاط صور مقربة لمعالم بعيدة؛ هذا ما تعد به ما يطلق عليه «كاميرات التكبير للسفر» travel zoom cameras، وعادة ما توفر النماذج المتوافرة من هذه النوعية من الكاميرات معدلات «زوم» تصل إلى 30 X، إلى جانب تصميمات صغيرة وأدوات سيطرة وتحكم يسهل التعامل معها؛ بحيث يمكنك حملها معك إلى أي مكان تذهب إليه وإعطاؤها لأقاربك وأصدقائك دون خوف. ومع استمرار تطور الكاميرات الرقمية، تزداد «كاميرات السفر» صغرًا في الحجم وقوة في الأداء؛ بحيث أصبحت الكاميرات المتاحة اليوم الأفضل على الإطلاق، وقد استعرض موقع «ريفيو.كوم» بعض أفضل هذه الكاميرات، مع شرح لنقاط قوتها وضعفها؛ كي تضمن حصولك على النموذج الأفضل والأنسب لاحتياجاتك. * كاميرات مطورة * «باناسونيك لوميكس زد إس 60» Panasonic Lumix ZS60: ربما تكون الأفضل عموما، وتعد «لوميكس زد إس 60» الحلقة الأخيرة من سلسلة طويلة من كاميرات السفر، وتعد بلا شك أقوى ما طرحت «باناسونيك» حتى الآن على هذا الصعيد. ورغم أن تكلفتها تفوق قليلا منافساتها، فإن هذه الكاميرا توفر بعض الخدمات الرائعة التي لا تضاهيها فيها كاميرا أخرى، منها خاصية التقاط فيديو 4K، وتنقيح الفيديو داخل الكاميرا، وشاشة «إل سي دي» تعمل باللمس، وخاصية البحث الإلكتروني عن المشهد، إضافة إلى عدد من الخصائص الفريدة تماما، مثل أسلوب إعداد يمكنك من تغيير نقطة تركيز الكاميرا بعد التقاط صورة. تتمتع الكاميرا أيضا بسمات فنية قوية، منها «زوم» من إنتاج شركة «لايكا»، ومجس استشعار «سيموس» 18.1 ميغابيكسيل، وكذلك معالج جديد أنيق؛ الأمر الذي يثمر في نهاية الأمر كاميرا صغيرة سريعة. أما عن السرعة تحديدا، فإن «لوميكس زد إس 60» قادرة على التقاط 40 صورة في الثانية. وفي النهاية، يمكننا تأكيد أن هذه الكاميرا رفيق رائع في السفر والترحال وعلى درجة بالغة من المرونة في عملها، ويبلغ سعر التجزئة المقترح من الجهة المصنعة 447 دولارا.* «نيكون كولبيكس إيه 900» Nikon Coolpix A900: ربما يكون سعرها هو الأمثل، وإذا كنت ترغب في وضع قدر كبير من القوة داخل جيبك، فعليك باقتناء «نيكون كولبيكس إيه 900»؛ حيث تجمع هذه الكاميرا الرائعة بين «زوم» بصري بقدرة 35x، وثبات الصورة، بجانب مجس استشعار «سيموس» بقدرة 20 ميغابيكسيل، وشاشة 3 بوصات يمكنك طيها لصنع زاوية 180 درجة لالتقاط صور «سيلفي». تتميز الكاميرا أيضا ببناء جيد، وإن كان الجزء الأكبر منها مصنوعًا من البلاستيك، وتوفر الكاميرا شعورا مرضيا بالكثافة، علاوة على مقبض مريح لراحة اليد حول المقدمة. وإذا كنت ممن يرغبون في أن تكون الكاميرا الخاصة بك على استعداد للتشارك في الصور في التو واللحظة، فأنت محظوظ لاقتنائك «نيكون كولبيكس إيه 900»؛ لما تتميز به من خاصية «بلوتوث» تمكنها من الاتصال الدائم بهاتفك الذكي، ويبلغ سعر التجزئة المقترح من الجهة المصنعة 399 دولارا.* أجهزة متنوعة* «سوني سايبر شوت إتش إكس 90 في» Sony Cyber-shot HX90V: نجحت «سوني» في إنتاج مجموعة رائعة من كاميرات السفر على امتداد سنوات عديدة، وهنا تأتي «إتش إكس 90 في» إضافة جديدة قيمة لهذه المسيرة. تتميز الكاميرا الجديدة بعدسات «زوم» طراز «زيس» وقدرة 30x، مع خاصية ثبات الصورة على 5 محاور، ومجس استشعار 18.2 ميغابيكسيل، وجهاز باحث عن المشهد بالاعتماد على صمام ثنائي عضوي باعث للضوء قابل للطي. ويمكن طي الشاشة الخلفية 3 بوصات؛ بحيث تواجه المستخدم، كما تتميز الكاميرا بسهولة التشارك في صورها بفضل خاصية «واي فاي» المدمجة بها والاتصال عبر خاصية «إن إف سي». أما ما تفتقر إليه الكاميرا فهو بعض الخصائص الأكثر إبهارًا وتطورًا، مثل تسجيل فيديو 4K، وخاصية التقاط الصور بالتتابع السريع، وتوافر اتصال دائم مع الهاتف الذكي. إضافة إلى ذلك، يعد سعر الكاميرا مرتفعا بعض الشيء مقارنة ببعض منافسيها، وإن كانت درجة نقاء ووضوح الصورة التي تميز جميع منتجات «سوني» جديرة بهذا الفارق في السعر من وجهة نظر الكثيرين من المشترين، ويبلغ سعر التجزئة المقترح من الجهة المصنعة 428 دولارا.* «كانون باور شوت إس إكس 720 إتش إس» Canon PowerShot SX720 HS: تتميز كاميرا «كانون باور شوت إس إكس 720 إتش إس» بميزتين كبيرتين: «زوم» كبير بقدرة 40x، وسعر تجزئة مقترح من الجهة المصنعة تنافسي للغاية يبلغ 379.99 دولار. وتضم الكاميرا مجس استشعار «سيموس» 20.3 ميغابيكسيل، وأحدث جهاز معالجة أنتجته «كانون» وهو «ديجيك 6»، وخاصيتي «واي فاي» و«إن إف سي». أما ما تفتقر إليه الكاميرا فهو خاصية البحث عن المشهد وإمكانية ميل الشاشة، وفيديو 4k أو أي سمات أخرى شديدة التطور.  ومع ذلك، تتميز الكاميرا بسهولة استخدامها، لكنها قد تحبط المستخدمين الساعين إلى الحصول على كاميرات متطورة للغاية تمكنهم من التحكم بدرجة أكبر في إعدادات الكاميرا. في المقابل، فإنها تمثل اختيارا رائعا للمبتدئين والراغبين في الاستمتاع بتجربة تصوير تخلو من التعقيد.