«غوغل» تكشف عن أجهزة وخدمات جديدة  

كشفت شركة «غوغل» عن أحدث ما بجعبتها من أجهزة وخدمات متقدمة، والتي تشمل هواتف «بكسل 4» وكومبيوتر «بكسلبوك غو» المحمول الجديد، وسماعات الأذن «بكسل بادز 2» وسماعات «نيست ميني»، إلى جانب إطلاق موجهي الإشارات «نيست واي فاي» و«نيست واي فاي بوينت»، وخدمة «نيست أوير» للأمن المنزلي والكشف عن موعد إطلاق خدمتها السحابية للألعاب الإلكترونية المسماة «ستاديا».
  وكشفت الشركة كذلك عن تطبيق «ريكوردر» يتميز بقدرته على تسجيل المحادثات وتحويلها إلى نصوص بشكل مباشر دون الحاجة للاتصال بالإنترنت، وذلك في مؤتمرها السنوي «مايد باي غوغل» Made by Google مساء الثلاثاء الماضي، ونذكر أبرز ما جاء فيه.
  * هاتف «بكسل 4». كشفت «غوغل» عن الجيل الرابع من هواتفها «بكسل» بإصداري «بكسل 4» Pixel 4 و«بكسل 4 إكس إل» Pixel 4 XL، واللذين يستخدمان آلية جديدة اسمها «سولي» Soli للتعرف على وجه المستخدم وإيماءاته، ورفع معايير الحماية. ويمكن للمستخدم التفاعل بشكل أكبر مع الهاتف من خلال الإيماءات، مثل تمرير يده فوق الشاشة لإيقاف صوت التنبيهات أو رفض استقبال المكالمات الواردة أو التحكم بتطبيقات الوسائط المتعددة، مثل «يوتيوب» و«سبوتيفاي»، وغيرها. كما يمكن التفاعل مع بعض الألعاب الإلكترونية دون الحاجة لوضع الإصبع على الهاتف أو لمسه. وستتم عملية التعرف على الإيماءات مباشرة على الهاتف دون حفظ أي معلومات أو مشاركتها مع خدمات «غوغل» الأخرى. وتجدر الإشارة إلى أن فريق العمل كان قد بدأ بتطوير تقنية «سولي» منذ 5 سنوات لاستخدامها في الساعات الذكية ومكبرات الصوت الذكية، وستظهر الآن للمرة الأولى على هاتف ذكي في سلسلة «بكسل 4».
  ويقدم «بكسل 4» شاشة بقطر 5، 7 بوصة تعرض الصورة بدقة 1080x2220 بينما يبلغ قطر شاشة «بكسل 4 إكس إل» 6. 3 بوصة وتستطيع عرض الصورة بدقة 1080x3200 بكسل، وهما يعملان بشاشة تستخدم تقنية «أوليد» تعرض الصور بسرعة 90 صورة في الثانية. كما يدعم هذا الجيل الجديد النسخة المطورة من مساعد «غوغل» الشخصي الذي يعمل مباشرة من داخل الهاتف ولا يحتاج إلى الاتصال بالإنترنت لفهم أوامر المستخدم، الأمر الذي ينجم عنه سرعة أعلى للاستجابة للأوامر. وستطرح الهواتف إلى الأسواق بدءا من اليوم الثلاثاء بسعر 799 دولاراً لإصدار «بكسل 4» بسعة 64 غيغابايت أو 899 دولاراً لسعة 128 غيغابايت، و899 دولاراً لإصدار «بكسل 4 إكس إل» بسعة 64 غيغابايت أو 999 دولاراً لسعة 128 غيغابايت، مع تقديم اشتراك مجاني لمدة 3 أشهر بخدمة «غوغل وان» Google One بسعة 100 غيغابايت بالخدمات السحابية الخاصة بها.
  * تطبيق «ريكوردر». كما أضافت الشركة تطبيق «ريكوردر» Recorder إلى هذا الجيل من هواتفها الذي يتميز بقدرته على تسجيل المحادثات وتحويلها إلى نصوص بشكل مباشر دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. ويستخدم التطبيق تقنيات الذكاء الصناعي للقيام بهذه العملية، إلى جانب القدرة على البحث عن كلمة نصية محددة في التسجيل الصوتي ليبحث عنها ويعرض مواقعها بسرعة كبيرة جداً. وحصلت «الشرق الأوسط» على نسخة من التطبيق واختبرتها، وكانت الترجمة النصية الفورية دقيقة للغاية وتظهر بغاية السرعة، إلى جانب سهولة عملية البحث عن نصوص محددة في التسجيلات الصوتية ومشاركة التسجيلات الصوتية أو النصوص المحولة مع الآخرين بكل سهولة ومباشرة من داخل التطبيق. ويدعم التطبيق حالياً اللغة الإنجليزية، مع دعم المزيد من اللغات في وقت لاحق، وهو مفيد للطلاب والإعلاميين.
  * كومبيوتر جديد. استعرضت الشركة كومبيوترها المحمول الجديد «بكسلبوك غو» Pixelbook Go الذي يتميز بتقديم تجربة سلسة في التنقل والاستخدام على مدار اليوم، مع استخدام سماعتين كبيرتين في المنطقة الأمامية للحصول على جودة صوتية عالية. ويستخدم الكومبيوتر كاميرا أمامية تدعم عرض الصورة في المحادثات المرئية بالدقة العالية وبسرعة 60 صورة في الثانية، مع استخدام معالجات من شركة «إنتل» تتراوح بين معالجات «كور إم 3» Core m3 وصولاً إلى «كور آي 7» Core i7 (الجيل الثامن)، مع توفير ذاكرة تتراوح بين 8 و16 غيغابايت، وسعة تخزينية مدمجة تتراوح بين 64 و256 غيغابايت. ويبلغ قطر شاشة الكومبيوتر 13.3 بوصة وهي تعرض الصورة بالدقة الفائقة 4K في بعض الإصدارات، وتبدأ أسعاره من 649 دولاراً.
  وكشفت الشركة أيضاً أن خدمتها السحابية المدفوعة للألعاب الإلكترونية المسماة «ستاديا» Stadia ستنطلق في 19 نوفمبر (تشرين الثاني) في 14 بلداً في البداية، هي الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا وبلجيكا وفرنسا وفنلندا وإيطاليا وهولندا والنرويج وإسبانيا والسويد وألمانيا وآيرلندا والدنمارك.
  ويمكن من خلال هذه الخدمة اللعب بالألعاب الإلكترونية المتقدمة بالدقة الفائقة 4K عبر أي جهاز متصل بالإنترنت، حتى لو لم تكن مواصفاته متقدمة، حيث إن آلية اللعب تتم عبر عرض الصورة على جهاز المستخدم كما لو كان يشاهد عرض فيديو، مع إرسال بيانات أوامر التحكم بالشخصية إلى أجهزة «غوغل» السحابية لعكس ذلك على عالم اللعب بسرعات كبيرة جداً. ويمكن استخدام أداة التحكم الخاصة التي تقدمها الشركة (بسعر 69 دولاراً)، أو يمكن استخدام أدوات التحكم الخاصة بأجهزة الألعاب الإلكترونية.
  ويجب الاشتراك بهذه الخدمة للعب بها عبر أي جهاز، حتى لو كان هاتفاً جوالاً أو كومبيوتراً محمولاً أو تلفزيوناً ذكياً، ويجب شراء كل لعبة على حدة، مع توفير ألعاب مجانية شهرية للمشتركين، أو يمكن استخدام الخدمة المجانية التي ستنطلق في عام 2020 والتي ستدعم الدقة العالية 1080. دون تقديم ألعاب شهرية مجانية.
  وقدمت الشركة العديد من السماعات الذكية الجديدة، ومنها:
  * سماعات الأذن «بكسل بادز 2» Pixel Buds 2 التي تدعم استخدام مساعد «غوغل» الشخصي بالكامل للتحكم بالأوامر صوتياً (مثل الترجمة وتشغيل الموسيقى) دون الحاجة للاتصال بالهاتف الجوال، وهي تعمل لنحو 5 ساعات بالشحنة الواحدة (تشغيل الموسيقى والمكالمات) أو ليوم كامل (باستخدام العبوة الخاصة التي تشحنها). وتقول «غوغل» إن هذه السماعة تستطيع الاتصال بالهاتف الجوال عبر تقنية «بلوتوث» لمسافة تصل إلى طول ملعب كرة قدم دون وجود أي حواجز بينها وبين الهاتف. تصميم السماعات مريح، وهي صغيرة الحجم وثابتة في أذن المستخدم، مع استخدام تقنية تجعلها تضبط الصوتيات وفقاً لدرجة الضجيج المحيطة بها. وستطلق الشركة السماعات في ربيع العام المقبل بسعر 179 دولاراً بلوني الأبيض أو الأسود.
  * الفئة الأخرى من السماعات هي «نيست ميني» Nest Mini التي تعتبر تحديثاً لسماعات «هوم ميني» التي أطلقتها «غوغل» في عام 2017. وتقدم سماعة «نيست ميني» مكبرات صوتية محسنة بضعف قوة المضخمات الموجودة في «هوم ميني»، وذلك للحصول على أصوات طبيعية وأكثر واقعية. ولدى الاستماع إلى محتوى صوتي، فستضيئ السماعة عند وضع يد المستخدم بالقرب منها لضبط مستويات الصوت، كما تستطيع الاقتران بسماعات «نيست» أخرى للحصول على نظام صوت أكبر. وتتضمن هذه السماعة ميكروفوناً ثالثاً للمساعدة لدى الاستخدام في بيئة مليئة بالضجيج، مع قدرتها على تشغيل مساعد «غوغل» ومعالجة الأوامر الصوتية بسرعات عالية دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. ويمكن تثبيت السماعات على الجدار بعيداً عن متناول الأطفال، وهي متوفرة في 4 ألوان؛ هي الأسود والرمادي والمرجاني والأزرق بسعر 49 دولاراً، وستطلقها الشركة اليوم في 23 دولة.
  * تحديث منزلي. وبالحديث عن سماعة «نيست ميني»، كشفت الشركة عن تحديث جديد لخدمة «نيست أوير» Nest Aware الخاصة بالمنازل، والتي تستخدم كاميرات أمنية من مجموعة «نيست» لمراقبة المنزل، والتي تحتفظ بتسجيلات الفيديو من الكاميرات على خدمات سحابية، وذلك ليستطيع المستخدم مشاهدتها ليطمئن على منزله خلال السفر أو الوجود في مكان بعيد. ويغطي التحديث الجديد للخدمة المنزل بأكمله مقابل 6 دولارات للحزمة الشهرية، أو 12 دولاراً لحزمة الشهرين، مع تقديم أرشيف التسجيلات لآخر 10 أيام. وستطلق الشركة هذا التحديث في أوائل العام المقبل، مع تقديم خيار الانتقال من الحزم الحالية إلى الجديدة بسهولة.
  وننتقل الآن إلى موجهي «نيست واي فاي» Nest Wifi و«نيست واي فاي بوينت» Nest Wifi Point اللذان يهدفان إلى توفير اتصال أسرع بين الأجهزة الذكية من خلال تقديم شبكة «واي فاي» تقويها هذه الموجهات. ويقدم «نيست واي فاي» مودم Modem متقدم يرفع من جودة الاتصال بشبكات «واي فاي» بتصميم يشابه الإصدار السابق، ولكنه أطول، وهو متوفر بألوان الأزرق أو الوردي أو الأبيض.
  ويستطيع «نيست واي فاي بوينت» توسيع مدى إشارة «واي فاي» (دون وجود منفذ للشبكات السلكية) من خلال وضع عدة وحدات منه في المنزل تهدف إلى استقبال إشارة «واي فاي» من الوحدات الأخرى ورفع جودتها ونطاقها. ويقدم «نيست واي فاي بوينت» مساعد «غوغل» الذكي ويقدم مكبر صوت عالي الجودة وميكروفوناً يدعم التعرف على الصوت من مسافات بعيدة، مع دعم التحكم به باللمس. وتؤكد «غوغل» أن الموجهين الجديدين يقدمان ضعف سرعة الاتصال وتغطية أكبر بنسبة 25 في المائة مقارنة بالإصدارات السابقة، مع دعم التفاعل مع الأوامر الصوتية للمستخدم. حجم الوحدة صغير، وهي متوفرة بألوان الأزرق أو الوردي أو الأبيض.
  وستطلق الشركة الموجهين في 4 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل بسعر 168 دولاراً للوحدة الواحدة من «نيست واي فاي» أو يمكن الحصول على حزمة تتكون من وحدة «نيست واي فاي» وأخرى من «نيست واي فاي بوينت» بسعر 269 دولاراً، أو وحدة تتكون من وحدة «نيست واي فاي» ووحدتين من «نيست واي فاي بوينت» بسعر 349 دولاراً.