نظام تصوير بثلاث قنوات للسيارة  

تعكس كاميرا «زينفوكس تي3 ذات القنوات الثلاث (Zenfox T3 triple channel dashcam)» التقدم الكبير الذي قطعته كاميرات السيارات لجهة الفاعلية وسهولة الاستخدام. وبكل صدق، لم نتخيل يوماً أن كاميرا السيارة ستقدم لمستخدميها هذا القدر من الميزات والمرح.
  تسجيل محيطيبفضل نظام كاميرا «تي3»، لن تكتفوا بتسجيل الطريق أمامكم فحسب؛ بل ستسجّلون أيضاً ما يحصل داخل السيّارة وخلفها، مما يجعلها الكاميرا الفضلى لضمان السلامة خلال الرحلات العائلية اليومية، وفي سيّارات الأجرة المشتركة، والرحلات في «أوبر» و«ليفت»، وسيّارات الأجرة العادية.يضمّ نظام هذه الكاميرا جميع الميزات التي قد تطلبونها؛ وأبرزها تسجيل فيديوهات السرقة والحوادث والأمن أثناء ركنها، ولكنّ أكثر ما سيجذب انتباهكم نوعية الفيديو التي تعتمد على أجهزة استشعار الصورة «ستارفيس» من «سوني».تتميّز الكاميرا الأمامية بزاوية رؤية 160 درجة وتسجّل بدقّة عرض 2560 بـ«1440P» وتلتقط 30 إطاراً في الثانية. تأتي الفيديوهات المصوّرة في الداخل والخلف بزاوية رؤية 140 درجة ودقّة عرض 1920 بـ«1080P HD» كاملة، وتلتقط 30 إطاراً في الثانية أيضاً. تحتوي الكاميرا الداخلية على 4 أضواء ليد بأشعة تحت الحمراء للأوضاع الليلية تقدّم لكم أداءً رائعاً حتّى في الظلام الدامس.تضمن لكم كاميرا «زينفوكس» تثبيتها وضبط إعداداتها بسهولة تامّة، وتزوّدكم بجميع الأسلاك والإكسسوارات الضرورية. قد تحتاجون لبعض الوقت لتثبيتها حسب الزاوية التي تفضّلونها وترتيب الأسلاك بشكل يضمن استقرارها على قاعدتها بشكل آمن. وتجدر الإشارة إلى أنّ عدساتها الثلاث قابلة للدوران بنسبة بسيطة حتّى بعد تثبيتها.توضع الكاميرتان الأمامية والداخلية على مسند واحد وتثبّتان بشريط «3M» اللاصق. تجدون مع الكاميرا سلكاً للطّاقة تصلونه بمنفذ ولاعة السجائر (بقوّة 12 فولتاً). عادة، يوضع هذا النوع من الكاميرات في أعلى منتصف الزجاج الأمامي إلى يسار مرآة الرؤية الخلفية، وهكذا اختبرناها.
  زاوية رؤية واسعةينطوي ضبط وضعية الكاميرا على درجة عالية من الأهمية حتّى في زاوية الرؤية الواسعة، لأنّ الكاميرتين توضعان على القاعدة نفسها. يأتي نظام «تي3» مع شاشة عرض بمقاس بوصتين مثبّتة في الجهة الداخلية مع أزرار للتحكّم تحتها. تجدون زرّ الطاقة إلى جانبها بالإضافة إلى منافذ للطاقة واتصالات الكاميرات الخلفية.أمّا بالنسبة للكاميرا الخلفية، فيمكنكم تثبيتها بمرونة أكبر لجهة المكان شرط أن يناسب تصميم المركبة وتحديداً المرآة الخلفية. أنا شخصياً وضعتها في أعلى النافذة المسطّحة في سيارة من نوع «SUV» كي لا تتحوّل إلى مصدر للإلهاء، ويمكنكم أيضاً وضعها على ممتصّ الصدمات الخلفي أو في محيط لوحة الرخصة.بعد الانتهاء من التركيب، يمكنكم تشغيل النظام بواسطة اتصالي «واي فاي» مدمجين بتردّدي 2.4 غيغاهرتز و5 غيغاهرتز، يتزامنان مع تطبيق «زينفوكس» للتحكّم في الإعدادات والرؤية وتحميل الفيديوهات المصوّرة.تضمّ الكاميرا أيضاً تقنية «GPS» مدمجة مضمّنة في الفيديوهات. تشغّل «زينفوكس تي3» التصوير غير المنقطع وتصوّر المقاطع الجديدة فوق القديمة. يمكنكم مشاهدة الفيديوهات عبر التطبيق أو من على بطاقة «ميكرو SD» تشترونها أنتم وتضعونها في المنفذ المخصص لها الذي يدعم سعة تخزينية تصل إلى 256 غيغابايت.وأخيراً، تضمّ الكاميرا جهاز استشعار «G» مدمجاً يرصد الصدمات المفاجئة بفضل دعمه الحساسية المتغيّرة للكاميرا، التي ترصد بدورها أي حادث أو اصطدام مفاجئ، وتشفّر الفيديوهات الحسّاسة لمنع تعديلها. والجهاز متوفّر عبر موقع الشركة الإلكتروني بسعر 246 دولاراً.* خدمات «تريبيون ميديا»