أجهزة للأغاني في الطائرات والسيارات وكاميرات منزلية متطورة  

تعرّفوا فيما يلي على بعض الاقتراحات لأفكار شراء هدايا تقنية.
  - جهاز ترفيه للطائرات• مهايئ لا سلكي للطائرات والسيارات: يتيح لكم جهاز «إير فلاي برو – Air Fly Pro» تشغيل سماعات البلوتوث ودمجها بنظام الترفيه المتوفّر على الطائرات، مع إمكانية تشغيل مجموعتين من السماعات. استخدمت هذا الجهاز أخيراً في رحلة على متن خطوط الطيران الأميركية، وفي ثوانٍ معدودة، ضبطتها وبدأت بالعمل.يتميّز هذا المهايئ بصغر حجمه (يمكن وضعه في الجيب)، ويشحن السماعات بواسطة اتصال USB - C لما يقارب 16 ساعة. يتطلّب إعداده بضع ثوانٍ فقط: يكفي أن تضعوا «إير فلاي برو» والسماعات في وضع الاقتران ليبدأ العمل. لهذه الغاية، وصلوا السلك الصوتي (3.5 ملم) الموجود في المهايئ بمنفذ السماعات.لا يكتفي الجهاز بهذا القدر فحسب، بل يتيح لكم أيضاً إرسال لائحة أغانيكم المفضّلة لتستمعوا إليها في سيّارة قديمة أو عبر مكبّر صوت عادي (غير مدعوم بالبلوتوث). وفي حال كنتم في سيّارة مستأجرة أو في سيّارة صديق، لن تضطرّوا إلى إقران هاتفكم للاستماع إلى نغماتكم المفضّلة، يكفي أن توصلوا المهايئ وأن تبدأوا بالاستماع.«إير فلاي برو» هو مهايئ البلوتوث الأوّل الذي يُباع في متاجر «أبل» حصراً ولكنّه يعمل مع أجهزة من صناعة شركات أخرى. شملت اختبارات هذا الجهاز علامات تجارية كـ«هاوس أوف مارلي»، و«في - مودا»، و«سينهايزر». وتجدر الإشارة إلى أنّ استخدام «إير فلاي برو» ليس محصوراً بالطائرات، حيث إن الكثير من التلفازات والآلات الرياضية تضمّ منفذاً للأدوات الصوتية وستتيح لكم وصله كما في الطائرة.السعر عبر موقع الشركة الإلكتروني: 54.99 دولار.
  - كاميرات ومكبرات صوت• كاميرا منزلية: عند تجربة أي جهاز من منتجات «رينغ» الأمنية الخاصّة بالمنازل، ستلاحظون فوراً مدى سهولة تركيبه ودون مساعدة. ولأنّ تثبيت هذه الأجهزة سهل جداً، تواظب شركة «رينغ» على إضافة منتجات مبتكرة إلى مجموعتها التي تضمّ أجهزة أمنية داخلية وخارجية وأجراساً ذكيّة للأبواب يتطلّب تركيبها دقائق معدودة.شملت آخر الاختبارات التي أجريتها في هذه الفئة جهاز «رينغ إندور كاميرا - Ring Indoor Cam» الصغير وغير المكلف، وهو عبارة عن كاميرا أمنية مزوّدة بزاوية رؤية 140 درجة، ورؤية ليلية، وخاصية المحادثة بالاتجاهين، وعزل للضجيج. وبفضل قابلية اتصاله بأي منفذ كهربائي، تصبح هذه الكاميرا المدمجة جاهزة في غضون دقائق لتزوّدكم بمقاطع فيديو بدقّة عرض «1080p إتش دي»، وإعدادات للإنذار.في حال كنتم تملكون تطبيق «رينغ» على هاتفكم (متوفر في متجري «أبل» و«غوغل بلاي»)، أضيفوا الجهاز بعد تركيبه على التطبيق. وفي أقلّ من دقيقتين تصبح الكاميرا متصلة وتبدأ بالعمل.بواسطة التطبيق، وكما في جميع أجهزة «رينغ»، يمكنكم التحكّم بما تلتقطه الكاميرا عبر ضبط إعدادات الصوت للحديث بالاتجاهين، والفيديو، وإعدادات الحركة، والإشعارات الخاصّة برصد الحركة بسهولة تامّة. وبعد الضبط، يصبح التعامل مع الكاميرا والتطبيق سهلاً لإجراء التغييرات التي تريدونها بعد الاعتياد على النظام وتحديد حاجاتكم. تتصل الكاميرا مع محوّل للتيّار المتردّد ويمكنكم تثبيتها على أي سطح مستوٍ. كما أنّها تأتي مع منصّة وكامل المعدّات للتثبيت المرتفع.يمكنكم الاشتراك بخطط «رينغ» للحماية بدءاً من ثلاثة دولارات في الشهر، والتي تأتي على شكل اشتراك شهري شامل يتيح لكم مراجعة ومشاركة وحفظ كلّ مقطع فيديو وصورة التقطتها الكاميرا، بالإضافة إلى إمكانية الحصول على مراقبة متواصلة على مدار الساعة.السعر عبر موقع الشركة الإلكتروني: 59.99 دولار.• مكبرات صوت كلاسيكية: يمكن القول إنّ مكبّر صوت «إيدفاير R1850DB بلوتوث 4.1» هو الهدية التي تبحثون عنها، وننصحكم بألّا تضيّعوا وقتكم بتجربة مكبرات صوت أخرى لأنّكم لن تجدوا أفضل منه.تقول الشركة المصنّعة على موقعها الإلكتروني إنّ مكبّر «(إيدفاير) يعيدكم إلى الزمن الكلاسيكي بتصميمه الخارجي ولكن مع تزويدكم بأحدث التقنيات». يضمّ المكبّر وحدة باس 4 بوصة، ومضخّمات 19 ملم بأغطية حريرية تنتج لكم طبقة باس عميقة ومستوى صوت عالٍ لتجربة سمعية أكثر من رائعة.يتألّف تصميم المكبّر (6 × 10× 8.8 بوصة) من حواف سوداء كلاسيكية، وهيكل مصنوع من الألواح الليفية، وزاوية 10 درجات في الجهة السفلية لصوت أكثر صفاءً، بالإضافة إلى مضخّم بنافذة خارجية لصوت أكثر وضوحاً. أمّا الشبكات الأمامية، فتبدو رائعة ويمكن تعديلها واستخدامها بالشكل الذي يروق لكم.تضمّ الجهة الخلفية من الجهاز عدداً كبيراً من المنافذ لاتصالات متنوعة (RCA، و3.5 ملم Aux)، إلى جانب زرّ للتشغيل. يأتي مع المكبّر جهاز تحكّم يتيح لكم ضبط الخيارات الموسيقية ومستويات الصوت.سعره عبر موقع الشركة الإلكتروني: 199.99 دولار، وهو متوفر باللونين الأسود والبنّي.