أفضل تطبيقات التراسل المأمونة 

إن كنت تريد إبعاد الأعين المتطفلة عن مراسلاتك، فأنت بحاجة لاستخدام تطبيقات تحقق هذا الغرض.ازداد الوعي أخيرا بضرورة الحفاظ على خصوصية الرسائل، حيث يشعر البعض بالقلق من قراصنة الإنترنت، أو المراقبة من جهة خارجية أو داخلية. ويتفق أكثر الناس على مبدأ عام يقوم على أهمية أن يظل ما تقوله في مراسلاتك سرًا بينك وبين الطرف الآخر الذي تتراسل معه. كما أن فكرة اعتقادك أنه من الممكن حفظ رسائلك في ملفات أرشيفية على شبكة مزود الخدمة من الشركات الكبيرة، أو تحليلها باستخدام برامج كومبيوترية.. تبدو فكرة غير لطيفة.وقد أدت مطالب الخصوصية إلى تطوير جيل كامل من التطبيقات التي تعد بأن تقدم لك ما تحتاجه بالضبط. وقد حولت خدمات مثل «تليغرام»، و«سيغنال»، عبارة «تشفير بين طرفين» إلى نقاش عام سائد. وفي ما يلي التطبيقات التي يمكنك تجربتها:* معلومات عن التشفيرقبل عرض بعض التطبيقات المحددة، إليكم عرضًا موجزًا جدًا عن التشفير. يعني التشفير بين طرفين في جوهره أن المرسل والمستقبل فقط هما من يستطيعان قراءة الرسالة، حيث يتم تشفير الرسالة على الهاتف الخاص بك، ثم يتم إرسالها، وبعدها يتم فك شفرتها. وهذه الطريقة تمنع هذا الأعين الدخيلة المتطفلة سواء كانت الجهة المقدمة لخدمة الاتصال، أو الأجهزة الحكومية، أو حتى الشركة التي تستضيف الخدمة نفسها، من قراءة رسالتك. ويعني هذا أنك ستتمكن من توصيل الرسائل بأمان. وفي حال اقتحام أي من قراصنة الإنترنت مزودات خدمة الرسائل، فلن يتمكنوا من قراءة مراسلاتك.لا يقتصر الطلب على التشفير بين طرفين على الذين لا يريدون أن يتجسس أحد عليهم، بل يمتد الأمر إلى المبدأ البديهي المنطقي المتمثل في ضرورة الحفاظ على خصوصية الرسائل. مع وضع ذلك في الاعتبار، عليك أن تعي جيدًا أن وجود كلمة مثل «مشفّر» على أي شيء لا يعني أنه تشفير بين طرفين؛ حيث يقوم بعض مقدمي الخدمة بتشفير الرسالة بين نقطتي انتقال، ويتم بذلك تخزين المحادثات على مزودات خدمة الرسائل، لكن نظرًا لأنهم هم من قاموا بتشفيرها، فهم قادرون أيضًا على فكّ شفرتها؛ بينما الخدمة التي نبحث عنها هي التشفير الكامل بين طرفين.* تطبيقات آمنة* «تليغرام»: يعد «تليغرام Telegram» واحدا من أشهر التطبيقات في هذا المضمار. وقد ظل رائجًا جدًا لعامين، وهو ما يضاهي 20 عامًا في عالم التطبيقات. إلا أن المزعج في هذا التطبيق أن عليك دعوة كل من تعرفه على القائمة إلى دخول هذا العالم الجديد من المحادثات السرية من خلال قائمة تحكم في التطبيق. إنها أكبر مشكلة في استخدام خدمات من طرف ثالث، حيث إنها لا توفر الوجود الدائم الذي تقدمه خدمة الرسائل النصية القصيرة.بمجرد انتهائك من هذا، يمكنك إرسال الرسائل إلى الأشخاص بشكل فردي، أو عمل قنوات جماعية تتيح لك التحدث مع عدد غير محدود من المستخدمين الآخرين. والجانب الإيجابي في هذا الأمر هو أنك تستطيع تفادي محدودية خدمة الرسائل ذات الوسائط المتعددة التي عادة ما تقيدك بعدد محدد من الأشخاص. يمكن للمجموعة التي أنشأتها أن تكون عامة، وهو ما يساعدك في عمل نموذج مصغر من مواقع التواصل الاجتماعي دون جلبة وصخب تسجيل الإعجاب الموجودة على «فيسبوك» أو «تويتر».صحيح أن السطح التفاعلي غير ثري، لكن تطبيق «تليغرام» يقوم بعمل قائمة تتسم بخصوصية شديدة، ويتيح تطبيقات أصيلة لأنظمة «آي أو إس»، و«ماك»، و«ويندوز»، و«الشبكة»، و«آندرويد» بالتأكيد.* «سيغنال»: يشتهر تطبيق «سيغنال Signal» بأنه تطبيق الرسائل المفضل لإدوارد سنودن، خبير الأمن الإلكتروني الأميركي الذي فضح تجسس السلطات على الأميركيين. وطريقة تثبيته هي الأسهل، حيث يتحقق من رقمك ذاتيًا، بل ويمكن استخدامه على أنه تطبيق أساسي في إرسال الرسائل النصية القصيرة.وكما هي الحال في تطبيق «ويسبر Whisper»، يتيح لك التطبيق إنشاء مجموعة خاصة تضم عددا غير محدود من المستخدمين الآخرين. ويستطيع «سيغنال» إجراء مكالمات هاتفية، اكتشف خبراء في مجلة «بي سي وورلد» أنها نقية جدًا عند اختبارها في حالتين مختلفتين. ولا يعد «سيغنال» خيارًا مثاليًا للأجهزة اللوحية، لكن الشركة تقول إن ذلك الأمر متضمن في خريطة طريق المنتج. ولا يتضمن التصميم سوى بعض الخصائص الأساسية، لكن هناك خاصية تحديد لون لكل اسم موجود على قائمة الاتصال حتى لا ترسل محادثة إلى شخص غير مطلوب عن طريق الخطأ.* «واير»: يعد تطبيق «واير» من الخيارات الأخرى الجيدة، حيث يقدم لك وسائل ممتعة إضافية في الرسائل، مثل القدرة على عمل رسوم عابثة، أو مشاركة مكان وجودك، أو إرسال صور، أو تسجيل مقطع مصور. ويشمل التطبيق برنامج إدارة محادثات، يقدم إجابات مفيدة عن كثير من الأسئلة الخاصة بطريقة استخدام التطبيق.كذلك يمكنك إنشاء حساب باستخدام رقم هاتفك، يجعل تثبيت، وحذف الحساب، سهلا. يناسب «واير» المحادثات بين طرفين، إذا كنت تفضل أن تكون المحادثات مع شخص ما غير مسجلة، لكنه لا يتضمن الخصائص الاجتماعية أو إمكانية إنشاء مجموعات، المتوفرة في بعض التطبيقات الأخرى.* قلق ومخاوف* «واتساب»: لا يمكننا بالطبع أن ننسى التطبيق الشهير «واتساب WhatsApp»، فهو كغيره من التطبيقات المدرجة على هذه القائمة، يعد بتقديم خدمة تشفير بين طرفين، للحفاظ على خصوصية رسائلك. وأهم مزايا هذا التطبيق هو أن هذه الخدمة، التي تمتلكها شركة «فيسبوك»، لديها أكثر من مليار مستخدم. لذا هناك احتمال كبير بألا تضطر إلى إقناع أصدقائك، وأفراد عائلتك باستخدام التطبيق.وينبغي عدم تجاهل هذا الأمر، فمن الأمور المزعجة في أي خدمة رسائل هي إقناع الجميع بالمشاركة. وتمتلك شركة «فيسبوك» حاليًا هذا التطبيق، وهي علاقة قد تثير قلق البعض، خصوصا مع إعلان موقع التواصل الاجتماعي أخيرا أنه سيستخدم بعض المعلومات الخاصة بالمشتركين، ومنها أرقام الهواتف، من تطبيق «واتساب». لذا، إذا كان هدفك هو تحقيق أكبر قدر من الخصوصية، فينبغي أن تراقبه.* «داست»: إن كنت تريد أن تختفي الرسائل من أمام ناظريك، فتطبيق «داست Dust»، أو «سايبر داست» سابقا، هو ما تبحث عنه؛ وهو من بنات أفكار مارك كوبان، المالك لفريق «دالاس مافريكس». ويساعدك هذا التطبيق على جعل الرسائل تختفي في غضون 24 ساعة، أو بمجرد قراءتها، وذلك بحسب تفضيلاتك. إنه يجعل رسائلك تختفي، ويقدم عنصرًا اجتماعيًا مثيرًا للاهتمام.وأعلنت الشركة سياسة التشفير الخاصة بها، مشيرة إلى أنها تتضمن خصائص أخرى تساعد على تهدئة خاطرك، مثل عدم إظهار اسم المستخدم على المحادثة، لذا في حال التقاط شخص ما صورة للمحادثة، فلن يكون من المتاح نسبها إليك.وأخيرا، فإن احتياجاتك هي التي تحدد التطبيق الأفضل بالنسبة لك. ويعد تأمين الرسائل من الأمور التي يزداد اهتمام المستخدمين بها، لكن هذا فقط إذا كان هذا هو ما تبحث عنه.