منتجات إبداعية بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد 

كانت بدايات الجزء الأكبر من التكنولوجيا، الذي يهيمن على عالمنا اليوم، قد تبلورت في الثمانينات، وشملت أفكارها أجهزة الكومبيوتر، وألعاب الفيديو، والهواتف الجوالة، والطابعات ثلاثية الأبعاد. وعندما اخترع تشاك هال، الطباعة ثلاثية الأبعاد منذ 33 عامًا، لم يكن يعلم روعة وغرابة الأشياء التي سيتم استخدام تلك الطباعة في إنتاجها. وقد أدرجت مجلة «نيوساينتست» بعضا من هذه الأشياء الممتعة، والمثيرة للاهتمام.أطراف وسياراتوكانت أولى منتجات الطباعة ثلاثية الأبعاد التي طورها تشاك هال عام 1983 بما كان يُعرف وقتها باسم «الطباعة الحجرية الفراغية» لعمل نماذج لأجزاء بلاستيكية. وكان ذلك الكوب الصغير هو أول شيء يتم تصميمه، وطباعته بنجاح.* أطراف صناعية. كانت تكلفة يد مشابهة لليد البيولوجية الإلكترونية، التي صممتها شركة «إيكسي» اليابانية، ستبلغ عشرات الآلاف من الدولارات لو تم تصنيعها منذ عشرة أعوام. أما الآن بفضل استخدام تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، يمكن تصنيعها بتكلفة أقل من 300 دولار. وقد أنتجت الشركة ملفات نموذج ثلاثي الأبعاد للذراع، وأطلقت عليها اسم «هاكبيري»، ويمكن لأي شخص تنزيلها من الإنترنت.* أسلحة نارية. أول سلاح تم إنتاجه بالكامل بتنقية الطباعة ثلاثية الأبعاد، على أيدي كودي ويلسون، في أوستن، عاصمة ولاية تكساس عام 2013. وقد واجه ويلسون مشكلات مع الشركة المصنعة للطابعة، حيث لم تكن الشركة راضية عن استخدام جهازها في صناعة الأسلحة.* سيارات إلكترونية. تم صناعة جسم هذه السيارة الإلكترونية كقطعة واحدة باستخدام طابعة ثلاثية الأبعاد عملاقة في شيكاغو عام 2014. واستغرقت العملية 45 ساعة، ثم تم تصنيع الأجزاء الميكانيكية باستخدام الوسائل والطرق التقليدية. ومنذ ذلك الحين تم تصنيع سيارات أخرى بالتقنية نفسها، ومن بينها سيارة سباق صغيرة الحجم.* أجزاء من الجسم. هذا العمل الفني، الذي أبدعه ديمات ستريب، هو نسخة مقلدة من الأذن اليسرى لفينسنت فان غوخ. إنها ليست مصنوعة من البلاستيك، بل من خلايا حية مشتقة من نسيج قدَّمَه حفيد فان غوخ.** آلات موسيقية* أشكال تزيين لذيذة. تمت طباعة أشكال من معجون اللوز، في مؤتمر في ألمانيا خلال شهر فبراير (شباط) الماضي. ومن الأطعمة الأخرى، التي تم تصنيعها باستخدام تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد، الشوكولاته، والبسكويت الحلو، والعجين، والأيس كريم.* آلات موسيقية. يعزف لوران بيرناداك الكمان «ثري دي فاريوس»، وهو كمان ثلاثي الأبعاد تم صنعه من الراتينغ الشفاف في باريس عام 2015. وتم تصنيع الآلة لتحاكي نموذج من كمان ستراديفاري، ثم تم تعديل التصميم في محاولة لتوزيع الوزن على أفضل نحو ممكن، وتوفير أفضل خصائص صوتية ممكنة.* منازل سريعة البناء. طبعت شركة البناء «هواشانغ تينغدا» خلال العام الحالي منزلاً كاملاً مكونًا من طابقين في بكين. وشيد فريق العمل بالشركة إطار المنزل، ثم غطاه بالخرسانة باستخدام طابعة ثلاثية الأبعاد عملاقة. واستغرقت العملية 45 يومًا من البداية حتى النهاية، ويستغرق إنجاز هذا العمل بالطرق التقليدية أشهر.