هواتف وكومبيوترات بمواصفات متطورة 

رغم إلغاء المؤتمر العالمي للاتصالات الجوالة MWC 2020 بسبب المخاوف من تفشي فيروس كورونا، فإن ذلك لم يمنع بعض الشركات التقنية عن طرح منتجاتها وتقنياتها الجديدة عن طريق بث مباشر عبر منصات اليوتيوب و«فيسبوك»، مثل شركات هونر وهواوي وسوني وريلمي وغيرها من الشركات.
 ونلخص في هذا التقرير أهم ما تم الإعلان عنه في توقيت المعرض الملغي.
  هونر كانت من أول الشركات التي أعلنت عن آخر منتجاتها التي شملت هاتف هونر 9 إكس برو HONOR 9X Pro وهونر فيو 30 برو HONOR View 30 Pro 5G الجيل الخامس وهما اللذان سيأتيان محملين بمتجر هواوي آب غاليري HUAWEI AppGallery، ثالث أكبر متجر لتطبيقات الهواتف في العالم على حسب ادعاء الشركة. ولن يدعم الهاتفان تشغيل خدمات غوغل ومع ذلك، فإنهما سيتوفران في الأسواق العالمية قريبا بسعر 270 دولارا لهاتف 9 إكس برو، فيما لم تعلن الشركة عن سعر في 30 برو ولكنها أكدت أن روسيا ستكون أول سوق عالمية تتوفر فيها الهاتف.
 الشركة أعلنت أيضا عن سلسلة لابتوبات ماجيك بوك MagicBook التي ستتوفر بحجمين: 14 بوصة و15.6 بوصة وأهم ما يميزهما هو وزنهما الخفيف: 1.38 كلغم و1.53 كلغم على التوالي.
 وسيتوفر الجهازان في الأسواق العالمية قريبا بنظام تشغيل ويندوز 10 وهذا الأمر يحسب لشركة مايكروسوفت، حيث إنها استطاعت بشكل أو بآخر بيع رخصتها لهونر رغم الحظر الأميركي على الشركة الصينية.
 وسيتوفر الجهازان في الأسواق العالمية خلال الشهر القادم بسعر يبدأ من 650 دولارا.
 وأنهت هونر مؤتمرها الافتراضي على الشبكة العنكبوتية بالإعلان عن السماعة اللاسلكية Magic Earbuds التي تركز على اللياقة البدنية وتأتي بمانع للضوضاء و3 ميكروفونات لالتقاط أفضل صوت. وستتوفر السماعة عالميا بداية من شهر أبريل (نيسان) بسعر 150 دولارا.
  هواوي. من جهتها أطلقت شركة هواوي هاتف «مايت إكس إس» HUAWEI Mate Xs، وهو الإصدار المتطور لهاتف HUAWEI Mate X القابل للطي حيث يأتي بأحدث معالجات هواوي Kirin 990 5G SoC، مما يوفر أداءً قوياً وتجربة مستخدم سلسة عبر أوضاع الهاتف الذكي والكومبيوتر اللوحي.
 أما بالنسبة للتوافر، فسيتم فتح الطلبات المسبقة في دولة الإمارات العربية المتحدة يوم 15 مارس (آذار)، بسعر يعادل 2700 دولار.
  سوني. استغلت سوني الحدث وأعلنت عن الجيل الثاني من هاتفها سوني إكسبيريا 1 (Sony Xperia 1 II). الهاتف ورغم تسميته الغريبة إلا أنه يعد تطويرا للجيل السابق فأتي بمعالج جديد، كاميرا أفضل ودعم لشبكات الجيل الخامس.
 ويتضمن الهاتف 3 كاميرات خلفية موجودة على الجانب الأيسر من الهاتف، عكس هاتف العام الماضي Xperia 1 التي تمركزت كاميراته في الجزء الأوسط من الجهاز.
 وجاءت العدسة الأساسية كعادة سوني بدقة 12 ميغابكسل، مع عدسة واسعة جداً بنفس الدقة وعدسة للتقريب أيضا بدقة 12 ميغابكسل.
 وتحمل الكاميرات ولأول مرة، العلامة التجارية كارل زايس الألمانية، التي اعتادنا رؤيتها في هواتف نوكيا من قبل وتأتي بميزات قوية مثل التثبيت البصري الآني Eye Autofocus، إلى جانب مستشعر 3D iTOF، الذي يساعد على زيادة سرعة التركيز.
 بالنسبة للشاشة، فجاءت بدقة 4K بقياس 6.5 بوصة مع نسبة عرض إلى ارتفاع سينمائية 21:9. ولا تدعم الشاشة تردد 90 هرتز إنما اختارت الشركة الاعتماد على تقنية Motion Blur Reduction حيث تدعي الشركة أنها توفر نفس المزايا التي يوفرها معدل التحديث العالي عن طريق تحليل ما هو موجود على الشاشة وضبط الإطارات لتجنب تأخرها وتوفير تجربة استخدام سلسلة.
  ريلمي Realme. لمن لم يسمع بهذه الشركة من قبل، فهي شركة تابعة الشركة الصينية أوبو Oppo وانفصلت عنها رسميا لتصبح علامة تجارية مستقلة من عام 2018، ركزت الشركة في بداياتها على الفئة المتوسطة والاقتصادية، ولكنها قررت دخول عالم الهواتف الرائدة هذه السنة. وأعلنت الشركة عن هاتفها إكس 50 برو Realme X50 Pro 5G الذي يأتي بأقوى معالجات كوالكوم: سناب دراغون 865 وبشحن سريع بقدرة 65 واط قادر على ملء بطارية الهاتف ذات 4200 ملي أمبير في الساعة خلال 35 دقيقة فقط.
 بعض المواصفات الأخرى شملت ذاكرة عشوائية بحجم 12 غيغابايت وذاكرة داخلية تصل إلى 256 غيغابايت من نوع UFS 3.0 السريعة بالإضافة إلى شاشة من نوع أموليد بقياس 6.44 بوصة بتردد 90 هرتز يوجد تحتها قارئ للبصمة تدعي الشركة أنه قادر على التعرف على بصمة إصبعك في أقل من 0.27 ثانية.
 بالنسبة للكاميرات فالهاتف يحتوي على 6 عدسات بواقع اثنتين للسيلفي وأربع عدسات من الجهة الخلفية. وأتت الكاميرا الرئيسية بمستشعر سامسونغ بدقة 64 ميغابكسل مدعوم بعدسة عريضة 8 ميغابكسل وعدسة للتقريب بدقة 12 ميغابكسل تقرب لغاية 2x للتقريب البصري و5x للتقريب البصري الهجين ولغاية 20x للتقريب الهجين؛ أما آخر مستشعر فهو خاص بتحديد العمق
 وسيتم طرح Realme للبيع بلونين: الأخضر Moss Green والأحمر Rust Red بسعر يبدأ من 700 دولار ويصل إلى 850 دولارا لأعلى إصدار.