هاتف «إل جي ستيلوس2» بمواصفات متقدمة 

إذا لم تكن قد سمعت من قبل عن هاتف «إل جي ستيلوس2» LG Stylus 2 فلن أنزعج، فإن هاتف «إل جي ستايل 2» هو النسخة المعدلة من «إل جي ستيلو» المعروف باسم «إل جي جي 4 ستايلوس» المتوفر خارج الولايات المتحدة وكوريا.* مواصفات متقدمةمثل الجهاز القديم، يتميز هاتف «ستايلوس 2» بشاشة كبيرة بمساحة 5.7 بوصة لكن بسُمك أقل ووزن أخف، ويتميز هاتف «ستايلس» ببعض التعديلات المضافة كالتالي:- شاشة بمساحة 5.7 بوصة بدرجة وضوح 1280X729.- قياسات الهاتف 155 X 79.6 X 7.4 ملمتر، ووزن 155 غرام.- مشغل رباعي النواة 1.2 غيغا هيرتز.- كاميرا خلفية 13 ميغا بيكسل، كاميرا أمامية 8 ميغا بيكسل.- 1.5 غيغا بايت ذاكرة عشوائية (رام).- سعة تخزين 16 غيغا بايت مع ماكيرو إس دي.- بطارية بقوة 3 آلاف مللي أمبير / ساعة.- نظام أندرويد 6.0.الجهاز الجديد المزود بقلم للكتابة يطلى رأسه بالـ«نانو»، مقارنة بطلاء المطاط في الموديل السابق. ويعتبر وجود القلم في الطراز الجديد مناسبا للبرامج الجديدة بالجهاز، ولذلك فالفارق واضح، فبمجرد تحريك القلم من مكانه تُفتح نافذة خيارات بها شعار الشركة.صُمم مكان القلم للمستخدمين الذين يفقدون دائما مفاتيحهم، حيث إن الجهاز يصدر تحذيرا حال ابتعد الهاتف قليلا عن القلم بعد أن يخرج من حافظته. يشتمل الجهاز على قائمة جديدة لفن الخط لمن يتميزون بجمال الخط اليدوي، الذين يرغبون في إظهار تلك الموهبة على واجهة الجهاز.وفي حين تعتبر الكاميرا 13 ميغا بيكسل نقلة كبيرة بعد كاميرا ذات دقة 8 ميغا بيكسل في هاتف ستيلو، فإن فارق الوزن الذي يبلغ نحو 20 غراما بين الجهازين يعتبر هاما، بيد أنه لا يبدو أن هناك فروقًا أخرى كبيرة بين الجهازين، فحجم البطارية واحد في الجهازين كما هو حال مساحة التخزين، وحتى وحدة المعالجة لا تزال كما هي 1.2 غيغا هيرتز رباعية النواة.يبقى أن عامل السعر غير محدد، إذ إن سعر هاتف «جي ستايلو» بلغ 199 دولارا أميركيا، ومن المتوقع أن يكون سعر هاتف «ستايلوس 2» استثنائيا. لكن يتبقى أن نعرف سعر الهاتف الجديد بدقة ومكان عرضه، ونتطلع إلى رؤيته بألوان مختلفة، كالأبيض والعاجي والبني.