مصابيح ومقابس وكاميرات للمنزل الذكي 

غالباً ما يعتبر الناس عبارة «المنزل الذكي» مرادفةً للشاشات الفاخرة والأجهزة المتطوّرة، ولكنّها في الواقع ليست كذلك. اليوم، يمنحكم «مساعد غوغل» (Google Assistant) فرصة لتصميم منزلكم الذكي الخاص دون إنفاق مبالغ طائلة في كلّ مرّة تشترون جهازاً جديداً لضمّه إلى المجموعة.-- مصابيح ذكيةتحتوي الأسواق على خيارات صديقة للميزانية من المصابيح والمقابس ومكبرات الصوت وحتّى الشاشات الذكية. وفيما يلي، ستتعرفون إلى أجهزة تتوافق مع مساعد «غوغل» سعرها أقلّ من 100 دولار. مصباح «وايز» (Wyze). التصنيف: 4.5 من 5 (مذهل).- الإيجابيات: بـ8 دولارات فقط، يمكنكم شراء مصباح «وايز» الذي يتوافق مع «مساعد» غوغل و«أليكسا» و«إيفت»، حتّى إنّكم لن تحتاجوا إلى مركز ذكي لاستخدامه. يتميّز المصباح بسطوع أفضل من الذي يعدكم به في الإعلانات، ويضمّ تطبيقه ميزات مفيدة كالاختصارات ووضع العطلة.- السلبيات: لا يمنحكم ضوءً خافتاً مريحاً مثل منافسيه، ولا يدعم أوامر «سيري» الصوتية عبر مجموعة «هوم كيت» من «آبل». صحيح أنّ «وايز» يمنحكم فرصة ضبط تغييرات ضوئية أوتوماتيكية في أوقات محدّدة، ولكن التطبيق المرافق له لا يتيح لكم ضبط هذه التغييرات عند مغيب وشروق الشمس، ولا تشغيل وضع للخفوت البطيء.- السعر: بين 7.99 و11.98 دولار.- الخلاصة: «وايز» هو أفضل مصباح ضوئي ذكي اختبرناه لجهة السعر، وخيار رائع إذا كنتم تستخدمون «مساعد غوغل» أو «أليكسا» للتحكّم بمنزلكم. «غوغل نيست ميني» Google Nest Mini، التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (مذهل)- الإيجابيات: أضافت شركة «غوغل» على «نيست ميني» العديد من المميّزات الجديدة، وحسّنت نوعية الصوت فيه.- السلبيات: لا يزال هذا المكبّر غير قابل للاتصال بمكبرات صوت أكبر حجماً عبر سلك مساعد، ولا يضمّ شاشة رقمية كالتي يضمّها «إيكو دوت»، أحدث مكبرات الصوت من «أمازون».- السعر: بين 49 و49.99 دولار.- الخلاصة: إذا كنتم من محبّي مجموعة «غوغل هوم ميني»، يقدّم لكم «نيست ميني» الجديد تجربة شبيهة جداً بالمنتجات السابقة ولكن مع تحسينات وميزات إضافية بالسعر المدروس نفسه.-- كاميرا أمنية كاميرا «وايز» Wyze الأمنية الداخلية. التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)- الإيجابيات: تكلّفكم هذه الكاميرا الأمنية الداخلية نحو 25 دولاراً، وتقدّم لكم تخزيناً سحابياً مجانياً ومنفذاً لبطاقة «ميكرو SD» للتخزين المحلّي.- السلبيات: تقدّم لكم منطقة رصد حركة واحدة مجّاناً.- الخلاصة: يمكن القول إنّ هذه الكاميرا الصغيرة من «وايز» رائعة. مقبس «كازا سمارت واي - فاي بلاغ ميني» Kasa Smart Wi - Fi Plug Mini من «تي بي لينك». التصنيف: 3.5 من 5 نجوم (جيّد جداً)- الإيجابيات: يوفّر عليكم هذا المقباس استخدام عدّة منافذ كهربائية، ويعمل مع «مساعد غوغل» و«أليكسا»، ويقدّم لكم العديد من خيارات الضبط والتوقيت.- السلبيات: لا يتوافق مع مجموعة «هوم كيت» للمنزل الذكي من «آبل».- السعر: بين 16 و31.99 دولار.- الخلاصة: خيار رائع لأي شخص مهتمّ بضبط مواعيد الأوامر الصوتية واستخدام الأجهزة المنزلية عن بعد.
 - «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»