6 مزايا لا تعرفها عن «تلفزيون بلايستيشن»  

إن كنت من محبي الألعاب الإلكترونية، فيجب عليك تحضير أصابعك لاستخدام جهاز الألعاب الصغير ومنخفض التكلفة «تلفزيون بلايستيشن» PlayStation TV الجديد الذي أطلق الشهر الحالي بسعر 99.99 دولار أميركي. وسيتصل هذا الجهاز الأسود الصغير بالتلفزيون عبر منفذ «إتش دي إم آي» عالي الدقة ويسمح لك اللعب بالألعاب الإلكترونية إما بوضع بطاقة ذاكرة للعبة جهاز «بلايستيشن فيتا» PlayStation Vita في جانب الجهاز، أو الاتصال بمتجر «بلايستيشن» الرقمي لتحميل الألعاب المتوافقة معه (ألعاب «بلايستيشن فيتا» و«بي إس بي» PSPS و«بلايستيشن 1»)، أو استئجار ألعاب «بلايستيشن 3» عبر الإنترنت باستخدام خدمة «بلايستيشن ناو» PlayStation Now السحابية.
  * تلفزيون تفاعليفي حال استئجار ألعاب كاملة من الإنترنت من خلال خدمة «بلايستيشن ناو»، فستشاهد اللعبة على جهازك وكأنك تشاهد عرضا للفيديو أو تستمع إلى راديو الإنترنت، ولكن بشكل تفاعلي، إذ لن يتم تحميل اللعبة على جهازك، بل ستستطيع الوصول إلى مجموعة كبيرة من ألعاب «بلايستيشن 3» من دون الذهاب إلى المتجر لشراء القرص الليزري الخاص بها أو الانتظار إلى حين الانتهاء من تحميل اللعبة، ويكفي اختيار اللعبة المرغوبة للبدء فورا باللعب بها. وتقدم هذه الخدمة حاليا أكثر من 150 لعبة مختلفة، من بينها Ultra Street Fighter IV. وتختلف أسعار الألعاب الموجودة في هذه الخدمة وتصل إلى دولار واحد يوميا للاشتراك الأسبوعي. وتجدر الإشارة إلى أن هذه الخدمة متوفرة أيضا على أجهزة «بلايستيشن فيتا» و«بلايستيشن 4» و«بلايستيشن 4» وبعض تلفزيونات «سوني».وإن رغبت باللعب ولكن هناك من يشاهد التلفزيون المتصل بجهاز «بلايستيشن 4» الخاص بك، فتستطيع بث محتوى الألعاب لاسلكيا إلى أي غرفة أخرى في المنزل. ويمكن تفعيل ذلك من خلال ميزة «اللعب عن بعد» Remote Play في «بلايستيشن 4» لبث اللعبة من الجهاز إلى «تلفزيون بلايستيشن» الموجود في غرفة أخرى والمتصل بتلفزيون آخر، وذلك باستخدام الشبكة اللاسلكية المنزلية.وتدعم جميع ألعاب «بلايستيشن 4» هذه الميزة إلا إن كانت تتطلب استخدام ملحقات إضافية، مثل أداة التحكم «بلايستيشن موف» أو «كاميرا بلايستيشن» للتفاعل مع بيئة اللعبة. هذا ويمكن استخدام هذه الميزة لبث المحتوى من «بلايستيشن 4» إلى شاشة «بلايستيشن فيتا» واللعب أثناء التنقل في المنزل ومن دون استخدام أي تلفزيون إضافي.
  * ألعاب عائليةويدعم «تلفزيون بلايستيشن» ألعابا عائلية كثيرة للأهل والأطفال، وهو يقدم أدوات للتحكم بمدة اللعب والأيام التي يمكن فيها للطفل استخدام الجهاز، وعدم السماح بتشغيل الألعاب التي لا تناسب فئته العمرية، ومنع الطفل من شراء الألعاب أو الإضافات من دون إذن الأهل. وإن كنت من مشتركي خدمة «بلايستيشن بلاس» PlayStation Plus، فستسعد لدى معرفة أنك تستطيع استخدام هذه الخدمة على جهاز «تلفزيون بلايستيشن» دون أجور إضافية، والحصول على بعض الألعاب المختارة لجهاز «بلايستيشن فيتا» مجانا لمدة شهر كامل.وتعتبر أدوات التحكم غير المريحة أحد أهم عوامل انزعاج اللاعبين من أجهزة الألعاب المتصلة بالتلفزيون، ولكن «تلفزيون بلايستيشن» متوافق مع أداتي التحكم اللاسلكيتين الخاصتين بجهازي «بلايستيشن 3» و«بلايستيشن 4»، الأمر الذي يقدم خيارات أكبر للاعبين.وبالنسبة للمواصفات التقنية للجهاز، فهي شبيهة جدا بمواصفات جهاز الألعاب المحمول «بلايستيشن فيتا»، حيث يعمل بمعالج رباعي النواة من طراز ARM Cortex - A9 ويستخدم وحدة معالجة رسومات من طراز PowerVR SGX543MP4+ و512 ميغابايت من الذاكرة للعمل، مع توفير منفذ «إتش دي إم آي» للشاشات عالية الدقة ومنفذ لوحدات «يو إس بي 2. 0» وآخر للشبكات السلكية، مع دعم لتقنيات «واي فاي» و«بلوتوث» اللاسلكية. ويباع الجهاز في اليابان باسم «فيتا تي في» Vita TV باللون الأبيض، وهو أول جهاز خارج اليابان يسمح للاعبين اللعب بألعاب «بلايستيشن فيتا» على شاشة تلفزيون كبيرة. وتجدر الإشارة إلى أن بعض الألعاب التي تستخدم مستشعر اللمس الخاص بجهاز «بلايستيشن فيتا» أو مجس الميلان في الهواء أو الكاميرا المدمجة لن تعمل على هذا الجهاز.هذا، ويمكن شراء تصاميم Theme مختلفة للجهاز تسمح بتغيير الأيقونات والخلفيات، 3 منها مجانية في فترة الإطلاق، مع القدرة على تحميل تصاميم إضافية مرتبطة بألعاب مشهورة قريبا. ويسمح الجهاز كذلك بشراء أو استئجار المحتوى الترفيهي مباشرة من متجر «بلايستيشن»، مثل عروض الفيديو وحلقات المسلسلات.