أفضل الكومبيوترات المحمولة لطلّاب الجامعات في 2019 

اقتربت العودة إلى المدارس والجامعات، أي إنّ التوقيت اليوم هو الأفضل لابتياع جهاز لابتوب جديد، لا سيما أن هذه الأداة الأكاديمية الأساسية هي على الأرجح أحد أهمّ الاستثمارات التي يقوم بها الطالب. لهذا السبب، لا بدّ من تخصيص الوقت الكافي للحصول على أفضل العروض الممكنة.
 فيما يلي، ستتعرّفون على أربعة لابتوبات صنفها موقع «سي نت.كوم» من بين الأفضل لاختيار ما يناسب أولادكم منها.
  «ديل إكس بي إس 13 (2019)» (Dell XPS 13 2019). التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (مذهل).
 - الإيجابيات: أصلحت شركة ديل العيوب التي كان يعاني منها هذا الجهاز في السابق وأدخلت على تصميمه كاميرا متناهية الرقّة (2 ملم) ودمجتها في حافة شاشته. يأتي هذا اللابتوب بخيارات لونية متعدّدة، مع شاشة 4 كيه تعمل بتقنية اللمس، ولوحة مفاتيح ممتازة، وخدمة بطارية مناسبة لهذا النوع من الأجهزة.
 - السلبيات: يمكن القول إنّ التركيبة الداخلية لمستوى المبتدئين في هذا الجهاز تهمل الكثير من التفاصيل المهمّة رغم سعرها الباهظ. هذا فضلاً عن أنّ تصميم المساحة المخصصة للمعصم ليس مريحاً.
 - السعر: بين 999.99 و2499.11 دولار (يختلف حسب التركيبة الداخلية).
 - الخلاصة: من الصعب جداً أن تجدوا أي ثغرة مزعجة في هذا الجهاز الذي يأتي بمقاس 13 بوصة، أو على الأقلّ في التركيبة الباهظة التي اختبرناها.
  «إتش. بي. كروم بوك ×2» (HP Chromebook x2)، التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: يتيح لكم تصميم هذه الآلة الانتقال من وضع اللابتوب إلى الجهاز اللوحي وبالعكس بسهولة تامّة، وهو مزوّد بلوحة مفاتيح وقلم رقمي. تتميّز شاشته التي تعمل بتقنية اللمس بتصميم رائع وبسرعة الاستجابة. يضمّ الجهاز كاميرتين ومكبرات صوت ممتازة، مع مجموعة متنوعة من المنافذ والوصلات، بالإضافة إلى خدمة بطارية مرضية.
 - السلبيات: سعة تخزين محدودة لا تتجاوز 32 غيغابايت، ولوحة مفاتيح هشّة وحافظة غريبة للقلم الرقمي.
 - السعر: بين 434.99 و449.99 دولار.
 - الخلاصة: هو الأفضل في فئة الجهازين في واحد، ويجمع بين التصميم الفعّال والأداء الحيوي والعرض المتميّز بسعر رائع.
  «مايكروسوفت سورفايس برو 6» (Microsoft Surface Pro 6)، التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: يقدّم لكم هذا الجهاز المزوّد بمعالجات جديدة رباعية النواة مكاسب هائلة لناحية الأداء. يبدو اللون الأسود الجديد منه رائعاً، هذا فضلاً عن أنّه مزوّد بأفضل مسند ولوحة مفاتيح لأجهزة ويندوز اللوحية.
 - السلبيات: حضّروا أنفسكم لدفع مبلغ إضافي لشراء غطاء حماية للوحة المفاتيح، وقلم رقمي، وحتى للون الأسود الصلب الجديد. وبعيداً عن اللون المميز وسرعة المعالج، لن تشعروا أنّه أفضل بكثير من الإصدارات السابقة منه.
 - السعر: بين 1239.99 و1299.00 دولارا.
 - الخلاصة: لا يضمّ «مايكروسوفت سورفايس برو 6» أي تغييرات جذرية على صعيد التصميم، ولكنّ أداءه يجعله أفضل بديل لأي لابتوب آخر متوسط المستوى.
  «آبل ماك بوك إير 2018» ((Apple MacBook Air 2018. التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).
 - الإيجابيات: لقد أصبح جهاز الماك بوك اليوم أخفّ وزناً وأصغر حجماً، مع شاشة أفضل، ومعالجات أسرع وشريحة لمس أكبر. هذا فضلاً عن أنّ نظام تشغيل MacOS وخدمة البطارية التي تدوم ليوم كامل لا يزالان الأفضل في السوق.
 - السلبيات: شهد هذا الإصدار من الماك بوك ارتفاعاً كبيراً في السعر رغم عدم إدخال أي تحديثات على معالجاته، دون أنّ ننسى أنّ لوحة مفاتيحه الخفيفة ومحدودية منافذه سجلتا تراجعاً عن الإصدار السابق لناحية الجودة.
 - السعر: بين 949.99 و1199.99 دولار.
 - الخلاصة: إن التحسينات التي شهدها هذا الجهاز من دقة عرض الشاشة إلى ميزة التعرّف إلى الهوية ستلقى ترحيب المستهلكين، ولكن بعض العيوب الأخرى، وأهمّها الارتفاع الكبير في السعر ستشكّل في المقابل عوامل نفور مؤثرة.