ساعة «آبل ووتش».. تطبيقات لتنظيم جدول الأعمال وحجز الفنادق والتمتع بالموسيقى والألحان  

خلال المؤتمر السنوي الأخير للمطورين، اتخذت شركة «آبل» خطوة نحو إنتاج تطبيقات خاصة بساعة «آبل ووتش» بإعلان مجموعة من البرامج التي تمكن المطورين من عمل برامج أكثر تقدمًا للجهاز الجديد.مع ذلك فإننا ننتظر، حيث من غير المقرر أن يظهر هذا التطور قبل فصل الخريف. وبات لدى «آبل ووتش» نحو 3500 تطبيق يمكن للمستخدمين تجربتها. وتوضح الكثير من التطبيقات قدرات وإمكانيات الجهاز مثل عرض الإخطارات، وزيادة قدرات تطبيق الهواتف الذكية.
  * تجربة تطبيقات الساعةوفي الوقت الذي لم تحول تلك التطبيقات ساعة «آبل ووتش» إلى جهاز من المهم لجميع المستخدمين امتلاكه، قد اختبرت وجربت برامج تتمتع بكفاءة في مراقبة مستوى اللياقة، والطقس، وبرنامجا مفيدا في حجز الفنادق، وغيرها من البرامج.من تلك التطبيقات التي لا يمكن نسيانها تطبيق «كاروت فت» Carrot Fit، وهو تطبيق لتمرينات رياضية مدتها سبع دقائق يشجعك على القفز باستمرار، وتمرين البطن، والقيام بحركات رياضية أخرى، من خلال المزج بين السخرية، وحس الدعابة، وغرافيك الرسوم المتحركة. وبدلا من إلقاء نظرة على شاشة الهاتف الذكي لمعرفة مدة تكرار تمرين رياضي محدد، والتمرين الرياضي التالي، يمكن معرفة تلك المعلومات من خلال إلقاء نظرة على تطبيق «كاروت» على معصمك. ويستخدم التطبيق قرص توقيت واضحا، وعرضا مصورا للحركات التي تقوم بها. ويمكن بدء التمرينات الرياضية، والتوقف، والحصول على تقييم لأدائك. ويعد تطبيق اللياقة هذا، الذي تبلغ تكلفته 3 دولارات، أقل إثارة للملل من التطبيقات المنافسة، بل وأكثر تحفيزا منها.ويعد إخطار المستخدمين باقتراب الطقس السيئ من المهام التي تلائم «آبل ووتش» بشدة. و«دارك سكاي» Dark Sky مثال على هذا النوع من التطبيقات، التي يستخدم بها غرافيك ويتمتع بميزة مفيدة، وهي قدرته على تنبيهك بأن سقوط المطر أو الجليد وشيك حيثما كنت. ويمكن ملاحظة التنبيهات الخاصة بالطقس على «آبل ووتش» أكثر من الهاتف الذكي بفضل الشعور باهتزاز الطنين على معصمك. ويوضح «دارك سكاي» الخاص بالساعات حالة انفصال عن النشرات الجوية اليومية، حيث يتم عرضه بأرقام واضحة، وصيغة نصية، وغرافيك بسيط، وكذا عن النشرة الجوية التي تتوقع الطقس على مدى الخمسة أيام التالية. ويبلغ سعر التطبيق 4 دولارات، ولا يعمل خارج نطاق الولايات المتحدة، وبريطانيا، وأيرلندا.تطبيقات الأعمال والموسيقىتطبيق «كلير» Clear يحظى بشعبية ضمن تطبيقات عمل قائمة بالمهام المطلوب إنجازها ويجعل من التخطيط أمرًا ممتعًا بفضل السطح سهل الاستخدام والغرافيك الشيق. ويبلغ سعر نسخة «كلير» على ساعة «آبل ووتش» 5 دولارات، لكن تفقد تلك النسخة بعض المميزات بسبب صغر حجم الشاشة، لكن التطبيق يحتفظ بأكثر قدراته وسهل الاستخدام. ويمكن الاطلاع على كل القوائم ووضع علامة تدل عل إنجازها بكبسة زر. ويناسب هذا التطبيق عملية التسوق، وتصنيف الأشياء المدرجة على القوائم وإضافة أشياء أخرى عبر خاصية التعرف على الحديث. كذلك يمكنك إضافة رسائل تنبيه تصدر طنينا عندما يحين موعد إنجاز المهمة.يمكن مشاهدة تلك الرسائل التذكيرية على صفحة «غلانسيز» الخاصة بالساعة من أجل تيسير العملية.كما يمكن استخدام «شازام» Shazam، وهو تطبيق موسيقي مجاني، على الهاتف الخاص بك من أجل التعرف على المقطوعة الموسيقية التي تستمع إليها، ولطالما كان ينظر إليها باعتبارها تطبيقا متقدمًا، لكن في الماضي كانت هناك ضرورة لإخراج الهاتف وتشغيل التطبيق مما يعني احتمال توقف الموسيقى التي تشغلها. ويبدأ تطبيق «شازام» في العمل على «آبل ووتش» بمجرد ضغطك على التطبيق الموجود على سطح الساعة. ويعمل التطبيق المجاني على معالجة الأصوات المحيطة بك، وتحديد الموسيقى بشكل تلقائي. وإذا كان الألبوم الغنائي متاحا، فيمكن رؤيته على شاشة الساعة، وتتبع اسم الأغنية، واسم الفنان، وكذا كلمات الأغنية في بعض الحالات.
  * تطبيقات الفنادقويشبه تطبيق «هوتيل تونايت» Hotel Tonight الخاص بالساعة كثيرًا نظيره الذي يعمل على الهاتف الذكي، حيث يزود المستخدم بقائمة تضم أسماء الفنادق القريبة التي بها غرف شاغرة في تلك الليلة. ويقوم التطبيق بسرد أسماء الفنادق القريبة، وعرض أسعارها، ومستوى الخدمة بها، وبعدها عن موقعك، وصورة صغيرة لكل منها. وعند بدء تشغيل التطبيق تظهر المزيد من المعلومات، ومن بينها موقع الفندق على الخريطة. ويمكنك من خلال التطبيق المجاني حجز غرفة فقط بالضغط على زر على معصمك.ويمكن تجربة تطبيقي «تريفيا كراك Trivia Crack»، و«كاميرا بلاس Camera Plus» على «آبل ووتش». ويبلغ سعر التطبيق الأول 3 دولارات، ويمنحك إمكانية لعب ألعاب مسابقات في المعلومات العامة على معصمك. في الوقت الذي يتسم فيه السطح بصعوبة، يقدم تجربة منظمة مماثلة للتطبيق على الهاتف الذكي.وتطبيق «كاميرا بلاس»، تطبيق منظم يسمح لك برؤية منظور كاميرا هاتفك على شاشة الساعة، ثم التقاط صورة، أو مقطع مصور عبر الكاميرا الأمامية أو الخلفية على هاتفك. ويناسب هذا التطبيق التقاط الصور الذاتية، لكنك بحاجة إلى «كاميرا بلاس» على هاتفك في الوقت ذاته. ويبلغ سعر التطبيق دولارين.