تقنيات و تطبيقات 

اخترنا لكم في هذا العدد طابعة «فيديو» محمولة للهواتف الجوالة، بالإضافة إلى التطبيقات المختلفة للأجهزة الجوالة، ومنها تطبيق لتصوير الأصدقاء وهم «يطيرون» في الهواء، ومجموعة تطبيقات تُسهّل الشراء من المتاجر الإلكترونية وتتبع الشحنات والطرود.
 وستطيع طابعة «لايفبرينت» Lifeprint المحمولة الاتصال لاسلكيا بالهواتف التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» عبر شبكات «بلوتوث» و«واي فاي» لطباعة الصور المرغوبة، مع قدرتها على دمج رموز مخفية داخل الصور يستطيع تطبيق خاص على الهواتف الجوالة قراءتها وتحويل الصورة إلى عرض فيديو على شاشة المستخدم لاسترجاع الذكريات بالكامل، وكأن المستخدم يطالع ألبوم عروض فيديو بيده.
 ويمكن تعديل وتحرير الصور قبل طباعتها من خلال التطبيق الخاص على الهاتف الجوال. ونظرا لأن الطابعة لاسلكية وتدعم تقنية «واي فاي»، فيمكن للمستخدم وضع الطابعة في منزله والسفر، والطباعة عبر الإنترنت من مكان سفره ليراها الأهل والأصدقاء أو زملاء العمل على شكل صورة حقيقية تتحول إلى عرض فيديو لدى وضعها أمام شاشة الهاتف.
 هذه التقنية تُعرف بـ«الواقع المعزز» Augmented Reality، بحيث يقرأ التطبيق الرموز المخفية في الصورة ويفسرها على شكل رابط خاص في الإنترنت يحتوي على عرض الفيديو المرغوب، يستطيع التطبيق تشغيله ووضعه فوق الصورة على شاشة الهاتف الجوال. وتبلغ المدة القصوى لكل عرض نحو 15 ثانية، ويمكن شحن البطارية المدمجة بالكامل في نحو ساعة واحدة، وهي تسمح بطباعة ما بين 10 إلى 15 صورة في معدل يبلغ 30 ثانية للصورة الواحدة، مع إمكانية طباعة أي صورة من الشبكات الاجتماعية التي يتابعها المستخدم. ويبلغ سعر الطابعة 150 دولاراً، ويبلغ سعر عبوة أوراق الطباعة 30 أو 50 دولاراً لكمية 20 أو 40 ورقة، ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات من موقع الطابعة www.lifeprintphotos.com
 وبالحديث عن الصور، فسيعجبك تطبيق «ليفيتاغرام» Levitagram (صورة الارتفاع عن الأرض) على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، والذي يسمح بدمج عناصر من صورة بأخرى آلياً للحصول على نتائج مبهرة. ومن الأمثلة على ذلك جلوس شخص على كرسي والتقاط صورة له، ومن ثم التقاط صور للمنطقة ذاتها ولكن دون وجود الشخص أو الكرسي، ليقوم التطبيق بتحليل الصورتين وأخذ المستخدم من الصورة الأولى ووضعه في الثانية للحصول على صورة يظهر فيها وكأنه يجلس في الهواء! ولن يحتاج المستخدم إلى وجود أي دراية مسبقة في تطبيقات تحرير الصور، وستظهر الصورة طبيعية ذلك أن التطبيق يطابق الألوان ويزيل أثر تغيير زاوية التصوير قليلا. ويمكن إضافة المزيد من التعديلات على الصور ومشاركتها مع الآخرين عبر الشبكات الاجتماعية المختلفة، ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آيتيونز» الإلكتروني.
 وإن كنت من محبي التسوق عبر الإنترنت، فهنالك مجموعة من التطبيقات المفيدة لتتبع مشترياتك، وخصوصا إن كنت تتسوق من أكثر من متجر وتطلب عدة طلبات من كل متجر، الأمر الذي يجعل تذكر حالة كل طلب والموقع الذي اشتريتها منه أمراً غير سهل.
 ونذكر تطبيق «ديليفيريز» Deliveries المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» وبسعر 4.99 دولار على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، والذي يعتبر واحدا من أهم تطبيقات تفقد مشتريات الإنترنت وتتبع الطرود. ويكفي إدخال رقم تتبع الشحنة والطرد لتظهر عملية التتبع الخاصة بك بشكل تلقائي، ذلك أنه يدعم أكثر من 66 متجرا إلكترونيا وشركة نقل سريع وبريد وطني حول العالم، من بينها Amazon وeBay وUPS وDHL وFedEx وUSPS وTNT، وغيرها. وفي حال سمحت للتطبيق استخدام تقويمك الشخصي، فستظهر تواريخ التسليم في اليوم المحدد، مع حصولك على إشعار بذلك قبل الاستلام.
 أما تطبيق «بارسيل» Parcel المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، فسيسحب معلومات الطرد آليا من رسائل البريد الإلكتروني التي تردك من المتجر الإلكتروني، ليقوم من تلقاء نفسه بمراقبتها والبحث عن أرقام التتبع فيها وحفظها، مع القدرة على إضافة أرقام التتبع يدوياً. وسيساعدك تطبيق «سلايس» Slice المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» على مراقبة التكاليف المرتبطة بإيصال شحناتك والمساعدة في استرداد الأموال لقاء الشحنات المستردة، مع تقديمه ميزة مسح الرموز الشريطية (باركود) للطرود الواردة للتأكد من صحتها وعدم استلام طرد شخص آخر. ويقدم التطبيق كذلك القدرة على تتبع حالة الشحنة والطرد. ويمكن تحميل هذه التطبيقات من متجري «غوغل بلاي» و«آيتيونز» الإلكترونيين.