قراصنة الإنترنت يقدمون دورات تدريبية في فنون القرصنة الإلكترونية 

حذر خبراء في مجال أمن تكنولوجيا المعلومات من مجموعة قراصنة الإنترنت المخضرمين الذين يقدمون دورات تدريبية في فنون القرصنة الإلكترونية لصغار المجرمين الراغبين في صقل مهاراتهم في مجال الجريمة الإلكترونية.
 وذكرت مؤسسة (أر إس إيه) المتخصصة في مجال أمن تكنولوجيا المعلومات التابعة لشركة (إي إم سي)، أن الدورات المعروضة تتناول مبادئ الاحتيال عبر الإنترنت وبرامج إخفاء الهوية على الإنترنت، ومسح الأدلة الإلكترونية وسبل التعامل مع سلطات تنفيذ القانون على الشبكة الدولية.
 ونشرت مجلة «كومبيوتر وورلد» الأميركية على موقعها الإلكتروني عن خبير تكنولوجيا المعلومات بشركة (أر إس إيه) ليمور كيسيم قوله في تدوينة إلكترونيه: «إن هذه البرامج التدريبية تقدم وفق منهج رسمي يتشابه مع مناهج المؤسسات الأكاديمية الشرعية التي تعمل في نفس المجال، بل إن بعض هذه البرامج توفر فرص عمل في مجال الجريمة الإلكترونية لخريجيها».
 وأوضح ليمور أن هذه البرامج التدريبية يعلن عنها غالبا من خلال الشبكات التي يرتادها قراصنة الإنترنت. وتقدم المحاضرات عبر خاصية مؤتمرات الفيديو على برنامج سكايب للتواصل.
 ورصدت مؤسسة (أر إس إيه) ارتفاعا كبيرا في برامج التدريب على القرصنة الإلكترونية المعروضة على الشبكة العنكبوتية. وذكرت أن عددا كبيرا من البرامج من روسيا أو يدرس باللغة الروسية.