أفضل خمسة هواتف ذكية في العام الحالي 

حان الوقت للراغبين في اقتناء الهواتف الذكية للبحث عن طراز جديد، فقد قطعت الهواتف شوطا كبيرا منذ أيام هواتف «بلاكبيري» التي كانت على شكل البلاطة، وهواتف «تريو». وهواتف اليوم تقدم شاشات أوسع، مع بطارية ذات حياة أطول، بنطاق عريض سريع، وتطبيقات لا تعد ولا تحصى، وكاميرات باتت أقرب إلى الكاميرات الرقمية المنافسة ذات العدسات الانعكاسية المفردة dSLRs. وهي تخدم كأدوات أساسية إنتاجية، ولأغراض التسلية أيضا.. وطبعا فإنها تربط الأصدقاء وأفراد العائلة معا.
 وعلى الرغم من أن الطرز الجديدة منها تحتل الرفوف والأدراج كل أسبوع تقريبا، فإن أفضلها تظل معروضة طوال السنة، قبل أن تقوم الشركات الصانعة باستبدالها. وفيما يلي بعض الخيارات الجيدة. والسبب أن هذه الخيارات الخمسة التي طرحتها مجلة «إنفورميشن ويك» هي خيارات جيدة مناسبة، لأنها قادرة أن تبقى فترة طويلة أكثر معروضة على هذه الأدراج، أما الأسباب الأخرى فهي: التصميم المتين، والتطبيقات، والنوعية الجيدة.
 * أبل آيفون 5 إس Apple iPhone 5s: هو الهاتف الذكي الأصغر في هذه اللائحة، ولكنه أيضا واحد من أكثرها حرفية من ناحية صنعه. ولم تألُ «أبل» جهدا في تصميم الجهاز ليأتي كاملا من جميع الوجوه. وهو سريع أيضا، وله كاميرا ممتازة، ويتوفر عالميا من جميع شبكات الخدمات. ويمكنه الوصول إلى ملايين التطبيقات، فضلا عن نظام كامل من المعدات الإضافية الملحقة، لذا فإن المشتري لن يخطئ أبدا إذا اقتنى هاتفا مثل هذا.
 * إتش تي سي وان HTC One: قامت «إتش تي سي» برفع مستوى التنافس بطرحها هذا الجهاز المعاد تصميمه بشكل جديد، كما أنه يقدم تحديا كبيرا لأي هاتف «أندرويد» متوفر في الأسواق. وهو يتميز بهيكل معدني جذاب، فضلا عن شاشة عالية الوضوح قياس خمس بوصات. وله تصميم من الصنف الأول، مع نوعية إنتاجية عالية الجودة. ونسخة «سينس» Sense لواجهة التفاعل الجديدة منه تشمل على مجموعة واسعة من المميزات المصممة حسب الطلب، إضافة إلى تطبيق قراءة اجتماعي خاص يدعى «بلنك فيد» BlinkFeed. وإذا كنت تفضل «أندرويد» على «آي أو إس»، و«ويندوز فون»، فإن «إتش تي سي وان» هو الخيار الجدير بالاعتبار.
 * إل جي/غوغل نيكسوس 5 LG/Google Nexus 5: لا يقدم هذا الهاتف أي تصميم فريد من النوع الأول، كما أن إنتاجيته ومواده ليست هي الأفضل، بل بنوعية متوسطة. لكنه يملك خاصية لا تملكها بقية الهواتف الموجودة على هذه اللائحة، ألا وهي الدعم المباشر من «غوغل»، فـ«نيكسوس 5» هو واحد من بضعة هواتف التي تشغل النسخة الكاملة من «أندرويد»، كما أنه الأول الذي يتلقى أيضا التحديثات الجديدة لنظام التشغيل، التي هي مزية كبيرة للمستخدمين الراغبين أن يكونوا على الجانب الأفضل المتطور من كل شيء. وهو مزود بشاشة عالية الوضوح قياس خمس بوصات، مع أداء سريع، وكاميرا جيدة. وباستثناء عامل نظام التشغيل، يباع هذا الجهاز مباشرة من «غوغل»، ويأتي مفتوحا غير مقفل. والجزء الأفضل هنا هو سعره في التجزئة البالغ 349 دولارا فقط، أي أرخص من «آي فون» بنحو 300 دولار.
 * نوكيا لوميا آيكون Nokia Lumia Icon: هاتف يعمل على نظام تشغيل «ويندوز» هذا هو الأفضل بين أجهزة «نوكيا». فهو مصنوع بشكل استثنائي بشكل جيد ويتميز بشكل فريد من نوعه، بفضل إطاره المصنوع من الألمنيوم المدمج مع لوحة مصنوعة من البوليكربون. وهو مثله مثل الكثير من الهواتف الموجودة على هذه اللائحة، يتميز بشاشة عالية الوضوح قياس خمس بوصات. كما أن الكاميرا 20 ميغابيكسل تلتقط صورا رائعة، فضلا عن أن المعالج الرباعي النواة يمنحه الكثير من حسن الأداء. وهاتف «آيكون» هذا هو واحد من أول هاتفين يعملان على نظم «ويندوز» الذي يضم صفا ثالثا من «لايف تايلس» Live Tiles على شاشة المدخل (الابتداء). وهذا ما يعزز فائدته، ويمنح مستخدميه المزيد من قدرة التحكم على شاشة المدخل، مقارنة مع هواتف «ويندوز «ألأخرى.
 * سامسونغ غالاكسي إس5 Samsung Galaxy S5: هاتف «سامسونغ» هذا الجديد الحامل للواء التحديث، هو تحسين لهاتف طراز العام الفائت. وعلى الرغم من أنه أسمك قليلا وأثقل سواه، فإنه أيضا مضاد للمياه والغبار. وشاشته المتفوقة العاملة بالصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء AMOLED هي شاشة رائعة فعلا. والمعالج هنا هو من بين الأسرع المتوفرة حاليا. كما أن التصميم العالي يناسب غالبية أنماط الحياة الراقية. وهو شأنه شأن هاتف «آي فون» يمكنه الوصول إلى مجموعة واسعة من الملحقات والقطع الإضافية. لكن إضافات «سامسونغ» إلى نظام تشغيل «أندرويد» قد قللت من تأثيره قليلا، لكنه ما يزال فعالا جدا. والهاتف هذا متوفر من قبل الشركات كافة التي تقدم الخدمات الهاتفية، ابتداء من شهر أبريل (نيسان) الحالي.