كيف تسجّلون ملفّات صوتية على «ويندوز 10»؟  

البداية سهلة جداً. يتيح لكم برنامج «ويندوز 10» صناعة التسجيلات الصوتية بسهولة، إذ كلّ ما تحتاجون إليه هو ميكروفون وبرنامج لالتقاط المُدخَل الصوتي.لا داعي لإنفاق المال على برنامج تسجيل صوتي. صحيح أنّ البرامج الجيّدة والمكلفة كثيرة، ولكن يمكنكم الحصول على ما تريدونه من خلال العروض المجّانية، خصوصاً إذا كانت خططكم التوليفية بسيطة.
  - برامج التسجيليختلف مستوى المزايا من برنامج تسجيل صوتي إلى آخر، لهذا السبب، قدّمت مجلة «بي سي وولد» لمحة عن برنامجين يلبّيان المتطلّبات الأساسية والمتطوّرة على حدّ سواء، سواء كنتم تريدون صناعة تسجيلات بسيطة غير معقّدة، أو تبحثون عن تحكّم أكبر بالمدخلات والتوليف، وكلاهما دون كلفة. «فويس ريكوردر» Voice Recorder:يأتي برنامج التسجيل الصوتي سهل الاستخدام هذا في برنامج «ويندوز 10»، أي يمكنكم استخدامه على الفور. في البداية، انقروا على مفتاح ويندوز (أو انقروا على الجهة اليمنى من الفأرة على زرّ «البداية»)، ثمّ اطبعوا كلمة «صوت» voice أو «مسجّل» recorder للحصول على نتيجة «مسجّل صوتي» في البحث، واضغطوا على «دخول».يبدأ التسجيل بمجرّد الضغط على رمز الميكروفون الأزرق الظاهر في الجهة اليسرى من النّافذة. بعدها تتغيّر الشّاشة وتظهر عليها أزرار مختلفة لوقف التسجيل، والاستراحة، وتحديد لحظات معيّنة في التسجيل، بالإضافة إلى عدّاد يُظهر لكم المدّة. عند الانتهاء، انقروا على زرّ التوقّف الأزرق في وسط الشّاشة.في النّافذة الأساسية، سترون لائحة بالمقاطع المسجّلة. يمكنكم أيضاً انتقاء ملفّات للتشغيل والقصّ وإعادة التسمية. إذا واجهتم متاعب في التسجيل بواسطة ميكروفون جهازكم، أو الميكروفون الذي اخترتموه، اتجهوا إلى إعدادات الصوت الخاصّة بـ«ويندوز 10» (انقروا على مفتاح ويندوز، ثمّ اطبعوا كلمة «إعدادات الصوت» sound settings في الخانة). تحت عنوان «مُدخل»، تأكّدوا من أنّ الميكروفون الذي تستخدمونه ضُبط على وضع التشغيل.يمكنكم الحصول على الملفّات المسجّلة في «فويس ريكوردر» أو «مسجّل الصوت» مباشرةً بصيغة «إم ب 4» التي يمكنكم تشغيلها في أحدث الأجهزة وبواسطة التطبيقات المتوفرة عليها. «أوداسيتي» Audacity:قد لا يثير «أوداسيتي» إعجابكم في البداية، ولكنّ المزايا المتطوّرة لهذا البرنامج المعروف والمجّاني تكمن في مجموعة إعداداته.للتسجيل، شغّلوا برنامج «أوداسيتي» بعد تنزيله وانقروا على الزرّ الأحمر. بعدها، ستظهر أهمّ ضوابط التحكّم بوضوح أمامكم في النّافذة الأساسية، وسيصبح بإمكانكم تشغيل، وتعطيل، وإيقاف التسجيل مؤقّتاً، بالإضافة إلى تحويل الميكروفون الذي تستخدمونه بسهولة من جهاز مُدخل للتسجيل، إلى جهاز مُخرج للاستماع. تجدون في البرنامج أيضاً أدوات للتعديل في النّافذة نفسها.تكمن فائدة «أوداسيتي» الكبرى في قدرته على التعامل مع إعدادات تسجيل أكثر تعقيداً، كتعدّد النغمات و-أو تعدّد أجهزة الإدخال، بالإضافة إلى المزيد من التعديلات والتوليفات الدقيقة. (مثال: زيادة مستويات المدخل لأنّ مخرج الميكروفون لا يتمتّع بالقوّة الكافية). قد يتطلّب منكم تعلّم استخدام المدخلات والمخرجات في «أوداسيتي» بعض الوقت، ولكنّ هذا الجهد الذي ستستثمرونه سيسهّل عليكم الحصول على أفضل التسجيلات.يمكنكم أيضاً تصدير المقاطع مهما كان نوع صيغة الملفّ الذي تنتمي إليه، الأمر الذي يعد مكسباً لأبسط المستخدمين. ولكن احذروا من أنّ «أوداسيتي»، وعلى عكس «فويس ريكوردر»، لا يحفظ التسجيلات فوراً كملفات صوتية قابلة للاستماع، بل يحفظها كمشروع ملف ويجبركم على تحويلها عبر إعداد «ملفتصدير» إلى صيغة صوتية كـ«إم بي 3» أو «واف» على أجهزة أو برامج أخرى لتتمكّنوا من تشغيل الملف والاستماع إليه.لمزيد من المعلومات التفصيلية حول مزايا «أوداسيتي» الوفيرة، تحقّقوا من موقع «أوداسيتي برايمر».
  - نصائح للتسجيلللحصول على نوعية أفضل من التسجيلات، اتّبعوا النصائح التالية دوماً: سجّلوا المادّة الصوتية التي تريدونها في بقعة خالية من ضجيج الخلفية والصدى. قد تبدو لكم هذه الفكرة غريبة بعض الشيء، ولكن التسجيل في خزانة مليئة بالملابس سيعطيكم نتائج رائعة. ابقوا قريبين من الميكروفون، لأنّ الابتعاد كثيراً عنه قد يؤدّي إلى فراغ في صوت التسجيل. تلعب الأجهزة والأدوات دوراً مهماً في نوعية الصوت، لهذا السبب، إذا كنتم تملكون بعض المال الإضافي، يمكنكم الاستعانة بميكروفون USB متطوّر للحصول على صوتٍ أكثر وضوحاً وصفاءً.