هواتف «فايب» الذكية الجديدة.. تصاميم أنيقة ومزايا تصوير متقدمة 

تواصل شركات الهواتف الجوالة إطلاق أجهزة جديدة قبل نهاية العام الحالي، وللفئات المختلفة من المستخدمين. وبعد الضجة التي أحدثها إطلاق هاتف «آيفون 6» الشهر الحالي، أطلقت «لينوفو» 3 هواتف ذكية في المنطقة العربية ذات مزايا متقدمة، مثل الأداء المرتفع والشاشات الكبيرة فائقة الدقة والمزايا التصويرية المتقدمة والتصاميم منخفضة السماكة والوزن.
 * الهاتف الأول هو «فايب إكس 2» VIBE X2 الذي يعد أول هاتف ذكي متعدد الطبقات في العالم، حيث يقدم 3 طبقات في هيكل الجهاز يمكن استبدالها وفقا للرغبة والحاجة، وذلك لتقديم وظائف مختلفة. وتسمى هذه الإضافات المبتكرة «امتدادات فايب» VIBE Xtensions، مثل طبقة بطارية VIBE X2 أو مكبرات صوت إضافية VIBE X2 JBL والتي ستطلق بأسعار لا تتجاوز 149 ريالا سعوديا (نحو 40 دولارا أميركيا). وتقوم البطارية منخفضة السماكة (5,1 ملم) بضعف المهمة من خلال حماية الهاتف ورفع الشحنة الكهربائية الممكن استخدامها بنحو 75 في المائة، في حين يعمل مكبر الصوت الجديد VIBE X2 JBL على تضخيم صوت الهاتف، مع تقديمه لحامل لتسهيل حمله، ودمج ميكروفون داخلي عالي الدقة للمكالمات الجماعية.
 ويعمل الهاتف بالجيل الرابع من معالجات «ميدياتيك» MT6595 4G LTE True8Core ثماني النواة بسرعة 2 غيغاهيرتز، الأمر الذي يقدم أداء متفوقا وخصوصا مع تقديم مزايا توفير الطاقة التي تساعد على زيادة عمر البطارية وتشغيل عروض الفيديو والألعاب وعرض الصور لمدة أطول، مع دعم لشبكات الجيل الرابع للاتصالات. ويبلغ قطر الشاشة 5 بوصات، وهي تقدم دقة عالية ووضوحا كبيرا أثناء استخدام التطبيقات ومعاينة الصور (1080x1920 بيكسل وبكثافة تبلغ 441 بيكسل للبوصة)، مع تقديم زوايا واسعة للمشاهدة.
 وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميغابيكسل وهي تقدم ميزة التركيز التلقائي، الأمر الذي يسمح بالحصول على صور ذاتية (سيلفي) ذات دقة عالية مقارنة بالكاميرات الأمامية للهواتف الأخرى، التي يبلغ معدل دقتها نحو 2 ميغابيكسل، وخصوصا أن تطبيق الكاميرا يستطيع التقاط الصور الشخصية لدى تحريك اليد أمام الكاميرا أو الرمش بالعيون. وبالنسبة للكاميرا الخلفية، فتبلغ دقتها 13 ميغابيكسل، وهي تدعم ميزة التركيز التلقائي كذلك، مع تقديم مجسات إضاءة خلفية وضوء «فلاش» يعمل بتقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء LED، الأمر الذي يقدم إنارة أكثر واقعية. ويقدم الهاتف 2 غيغابايت من الذاكرة للعمل، و32 غيغابايت من العدسة التخزينية الداخلية.
 الهاتف متوفر بألوان الأحمر والذهبي والأبيض، ويبلغ وزنه 120 غراما، ويبلغ سعره 1499 ريالا سعوديا (نحو 399 دولارا أميركيا)، وسيطلق في الأسواق العربية نهاية شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.
 * أما هاتف «فايب زيد 2» VIBE Z2، فيقدم تصميما جميلا جدا ومزايا تصوير احترافية. سماكة الهاتف منخفضة جدا (7,8 ملليمتر)، ويبلغ قطر شاشته 5,5 بوصة وتعرض الصورة بدقة 720x1280 بيكسل، وبوضوح كبير حتى تحت ضوء الشمس المباشر. ومن المزايا التقنية الخاصة بالهاتف كونه يعمل بمعالج «كوالكوم سنابدراغون» رباعي النواة بسرعة 1,2 غيغاهيرتز وبتقنية 64 بت، أي إنه يدعم تقنيات الحوسبة عالية الأداء على الأجهزة المحمولة. ويقدم الهاتف بطارية عالية الأداء تبلغ قدرتها 400 مللي أمبير، ويوفر سعة تخزينية داخلية تبلغ 32 غيغابايت وذاكرة للعمل بحجم 2 غيغابايت، ويدعم شبكات الجيل الرابع للاتصالات لتوفير سرعات عالية جدا لتصفح الإنترنت وتبادل ومشاركة الملفات المختلفة. ويقدم الهاتف كاميرا خلفية تعمل بدقة 13 ميغابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميغابيكسل. ويعمل الهاتف بشريحتي اتصال، الأمر المهم لمن يرغب باستخدام باقات اتصالات مختلفة محليا أو أثناء السفر. الهاتف متوفر بلون التيتانيوم الرمادي، ويبلغ سعره 1699 ريالا سعوديا (نحو 453 دولارا أميركيا)، وسيطلق في الأسواق العربية نهاية شهر نوفمبر المقبل.
 * وبالنسبة لهاتف «فايب زيد 2 برو» VIBE Z2 Pro، فيقدم شاشة كبيرة يبلغ قطرها 6 بوصات تعرض الصورة بالدقة الفائقة 2K تعمل بتقنية «آي بي إس» IPS وتعرض الصور بدقة تصل إلى 2560×1440 بيكسل، وبكثافة تبلغ 490 بيكسل للبوصة، الأمر القيمة التي تعد واحدة من أعلى معدلات الكثافة بين الهواتف الذكية الحديثة. ويدعم الهاتف كذلك استخدام شريحتي اتصال، ويقدم قدرات تصويرية متقدمة من خلال كاميرا رقمية خلفية تلتقط الصور بدقة 16 ميغابيكسل، مع دعمه لتقنية تثبيت الصورة لمنع أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التصوير، بالإضافة إلى قدرتها على تسجيل عروض الفيديو فائقة الدقة 4K، الأمر الذي يجعل الهاتف منافسا مباشرا للكاميرات المدمجة. هذا، وتستطيع الكاميرا تسجيل عروض الفيديو بسرعات عالية تصل إلى 120 صورة في الثانية الواحدة، مع توفير قدرات متقدمة على التقاط الصور في ظروف الإضاءة المنخفضة، وخفض زمن الإغلاق بشكل كبير جدا، وتوفير إعدادات يدوية لخصائص التصوير المختلفة، والتقاط الصور الديناميكية HDR بسهولة باستخدام تطبيق «سناب إت» SNAPit. وتبلغ سماكة الجهاز 7,7 مليمتر، واستخدم المعدن في تصميم الجهاز، وهو يعمل بمعالج رباعي النواة من طراز «كوالكوم سنابدراغون 801» بسرعة 2,5 غيغاهيرتز الذي يستطيع تشغيل التطبيقات بسرعة أكبر من المعالجات الأخرى، كما يمكن للمستخدمين الاعتماد على بنية المعالج رباعي النواة والذاكرة الداخلية التي تبلغ 3 غيغابايت للحصول على تجربة استخدام سلسة خلال تعدد المهام. وتبلغ سعة البطارية الداخلية 4000 ملي أمبير لتقديم استخدام طويل، وخصوصا مع وجود شاشة كبيرة، بالإضافة إلى استخدام مزايا متقدمة لتوفير الطاقة خاصة بمعالج «سنابدراغون 801». ويبلغ سعر الهاتف 2499 ريالا سعوديا (نحو 666 دولارا أميركيا)، وسيطلق في الأسواق العربية في الأسبوع الأول من شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل.
 وينافس هذا الهاتف أجهزة «سامسونغ غالاكسي نوت 3» و«آي فون 6 بلاس» و«إتش تي سي وان إم 8» و«سوني إكسبيريا زيد 3» و«إل جي جي 3» من حيث قطر الشاشة ودقتها الكبيرة، ولكنه يتفوق عليها بالكاميرا المتقدمة والبطارية عالية الأداء وقطر الشاشة ودعم لشريحتي اتصالات، إلا أن هاتف «إكسبيريا زيد 3» يقاوم المياه، بينما يقدم «غالاكسي نوت 3» قلما خاصا للكتابة والتفاعل مع الجهاز.