7 طرق لالتقاط صور متميزة بالهاتف الذكي  

يرغب الجميع في التقاط صور تبدو وكأنها احترافية بواسطة الهاتف الذكي. ويعتبر التقاط صورة هاتفية تتمتع بجودة الصور الملتقطة بواسطة الكاميرا من أصعب الأمور على الهاتف الذكي. ورغم أن هذه المهمة صعبة، فإنها ليست مستحيلة. وإليكم فيما يلي 7 طرق للحصول على أفضل الصور.
  1. هل تعبت من التقاط صور لا تظهر فيها؟ الحل هو استخدام تطبيق كاميرا يعمل بميزة الفاصل الزمني.إن الحل الأمثل لالتقاط صور جماعية أو صورة للأزواج هو تنزيل تطبيق كاميرا تلتقط الصور بالاعتماد على ميزة الفاصل الزمني. ولا يقصد هنا خدمات الفاصل الزمني التي تقدمها الهواتف الذكية نفسها (كآيفون)، بل التطبيقات التي تلتقط صوراً واضحة عالية الدقة بالاعتماد على الفاصل الزمني أو العد التنازلي.لماذا؟ لأنه بدل الحصول على صورة واحدة فقط، والاضطرار إلى ضبط عداد الوقت كل بضع ثوان، تتولى هذه التطبيقات جميع هذه الخطوات، وتتيح للمستخدم أن يتحرك أو أن يحول الأمر إلى فيلم بعد الانتهاء، أو ببساطة أن يلتقط أكثر من صورة واضحة، يمكنه أن ينسخها له ولعائلته فيما بعد.ويتوفر كثير من تطبيقات الكاميرا التي تعمل بالفاصل الزمني لأجهزة الـ«أي أو أس» و«أندرويد»، ولكن تطبيقي «هايبرلابس» (Hyperlapse) المجاني من «إنستغرام» و«مايكروسوفت هايبرلابس» (Microsoft Hyperlapse) لـ«أندرويد» هما الأفضل، لأنهما أيضاً يقدمان ميزات إضافية تسمح بتعديل الصور ذات الشوائب.
  2. صور قاتمة أو كثيرة الإضاءة! الحلّ هو النقر على شاشة الهاتف، وتخفيض الانكشاف يدوياً. وفي حال كان المستخدم يجد نفسه في مكان كثير أو قليل الإضاءة، يحين الوقت عند ذاك لكي يستخدم شاشة هاتفه؛ يجب أن ينقر على الهدف الذي يريد تصويره على الشاشة، وأن يتحكم بالإضاءة التي يتعرض لها هذا الهدف، من خلال تحريك إصبعه إلى الأعلى لرفع الخط المجاور لرمز الشمس.وينصح جوش هافتل، الخبير في «آدوب» لصحيفة «يو إس إيه توداي»، وهو كاتب في موقع «بلوغز.آدوب.كوم / فوتوشوب»، بالحيلة التالية: من الأفضل أن يقوم المستخدم بإنزال رمز الشمس إلى الأسفل، وتعتيم الصورة لضمان ظهور المشهد كاملاً فيها، ومن ثم ضبط الإضاءة بواسطة إحدى أدوات التعديل.أما الحلّ الآخر، فهو استخدام نظارات شمسية، حيث يمكن للمستخدم أن يتحكم بأمر انعكاس الضوء من خلال النقر على الشاشة، ولكن الأشعة الشمسية أو انعكاسات السماء الصافية فوق مدينة معتمة لا بد أن تقضي على قدرة الهاتف الذكي على تعديل الإضاءة كما يجب.ويمكن ببساطة استخدام نظارة شمسية، فتماماً كما عين الإنسان، تبذل عدسة الكاميرا ما بوسعها لمحاربة الضوء، ولكنها تفشل أيضاً. لهذا السبب، على المستخدم أن يضع نظاراته الشمسية وهو يستعمل الكاميرا لأنها ستساعد على خفت الضوء القوي، وتحول الصورة من لقطة كارثية إلى أخرى جميلة.
  3. التقاط صور مملة! يعي المصورون المحترفون جيداً أن الصورة المثالية هي تلك التي ينجذب فيها نظر المتفرج إلى زاوية واحدة منها، ولهذا السبب يستخدمون عدداً من العدسات الغالية للتخفيف من وضوح خلفية أو مقدمة الصورة، وللتركيز على توضيح الهدف المعني في الصورة أكثر من أي شيء فيها. ولكن الهواتف الذكية تظهر جميع الأمور البادية في الصورة بدرجة الوضوح نفسها. في هذه الحالة، ما الحلّ؟الحل هو التوجه نحو صيغة البورتريه. ويشرح هافتل أن صيغة البورتريه على هواتف «الآيفون» تعمل بشكل رائع، في حال كان المصور على بعد 8 أقدام (2.4 متر) أو أقل عن هدف الصورة، وهدفه الرئيسي هو تخفيف وضوح الخلفية.أما الحلّ الآخر، فهو قلب الكاميرا رأساً على عقب، وتثبيتها إلى الأسفل! ولكن صيغة البورتريه تستخدم فقط لتصوير الأشخاص، ولا تصلح عند تصوير المناظر الطبيعية أو الأشياء. في هذه الحالة، على المستخدم أن يحاول قلب الهاتف رأساً على عقب، وأن يضبط الكاميرا باتجاه الأرض. وتسمح هذه الحيلة العبقرية بتغشية مقدمة الصورة، وتجذب النظر إلى هدف محدد فيها.
  4. الهدف المراد غير واضح. والحلّ هو النقر على الصورة وعلى الهدف الذي يريد إظهاره.نعم صحيح. يجب أن ينقر، وأن يركز النقرة. بهذه الطريقة، لن يظهر أي أشخاص أغراب أو وجوه غير واضحة، على عكس خلفية الصورة التي تظهر فيها الأشجار والأعشاب بشكل واضح. هذه التقنية تعطي النتائج نفسها في هواتف «أندرويد» و«آيفون».
  5. مقاطع الفيديو تهتز باستمرار. تصوير مقاطع الفيديو على طريق متعرجة مليئة بالمطبات هو ممارسة واضحة للإحباط. والحلّ هو تطبيقات الـ«هايبرلابس»، فقد تبين أن هذه التطبيقات التي تلتقط أفضل الصور، تستطيع أيضاً أن تصور مقاطع فيديو ثابتة خالية من الاهتزاز، مهما كان المحيط مهتزاً من حول المصور.
  6. هل لا تزال الصور غير جديرة بالنشر؟ للحصول على صور جميلة تستحق النشر، وتنافس صور المحترفين، على المستخدم أن يعدل صوره ولو قليلاً. قد يبدو الأمر صعباً بعض الشيء، ولكنه أبسط مما يبدو. ويعتبر تطبيق «لايتروم» لهواتف «آيفون» و«أندرويد» الأفضل في هذا المجال.والحلّ: التعديل. فيعرف كثير من المصورين المحترفين تطبيق «لايتروم» (Lightroom)، الذي تحول اليوم إلى تطبيق يمكن استخدامه على الهاتف الذكي بالميزات والقوة نفسها، بحيث لا يحتاج المستخدم إلى جهاز كومبيوتر للعمل على الصور بعدها؛ يكفي فقط تحميل صغير، بالإضافة إلى بعض النقرات على الشاشة لاحقاً، ويمكن أن تتحول الصور من جميلة إلى رائعة تخطف الأنفاس. ولكن كيف؟ تخفي الفلترات المتدرجة في السماء أو الماء اللون الأبيض الذي يلمع في العينين في بعض الصور، كما أنها تزيد إشباع بعض الألوان دوناً عن غيرها. ويبدو هذا التطبيق وكأنه تمرين تلوين للبالغين!
  7. في حال كان المستخدم لا يحمل منصة، يمكنه أن يبتكر واحدة! أصنع منصة للهاتف عبر استخدام الشاحن اللاسلكي المحمول، وهناك كثير من الأدوات الأخرى التي تتيح صنع منصة مشابهة. ويمكن للمستخدم أن يثبت هاتفه بشريط مطاطي أو لاصق على كوب، أو أي شيء ثابت كالمحفظة، ليحصل على منصة فورية!