عدل شكل شاشة هاتفك.. وفق ذوقك 

قبل أسابيع تخليت عن هاتفي «آي فون 4 إس» (iPhone 4S) لمصلحة هاتف «إتش تي سي وان» (HTC One)، والآن يمكنني شرح الفرق بين عمل الهاتف الذكي بنظام تشغيل «أبل آي أو إس» وبنظام «أندرويد» من «غوغل» مجازيا، باستعارة «لغة تزيين المنازل».إن هاتف «آي فون» ليس سوى قصر منيف مصمم من قبل خبراء ذوي ذوق رفيع. وقد خطط بشكل جميل بجميع غرفه الموصولة بالأسلاك وأعمال «السمكرية» التي جرت بصورة صحيحة من دون أخطاء. ولكن حالما تدخل هذا القصر لا يمكنك سوى القيام بالقليل من التعديلات.مصممو «أندرويد»، وشركات مثل «إتش تي سي»، الذين يعدلون نظام التشغيل ذاك بأوجه وطرق مختلفة، لا يملكون البراعة ذاتها، لكن يمكن حذف جميع الخيارات التجميلية التي قاموا بها، وبالتالي تجديد المحتويات التي تناسب ذوقك.وهناك معجبون بـ«بريكينغ باد» الخاصة بالصور والرسوم، وزخرفتها بأيقونات كالتي تبدو في البرامج التلفزيونية. وإذا كنت من عشاق لعبة «السكرابل»، فيمكن تحويل هاتفك إلى لوحة «سكرابل». والهاتف في تعديل مستمر حتى في أدق التفاصيل.
 * تعديلات «أندرويد»المشكلة أن السعي إلى تحويل «أندرويد» إلى أداة أخّاذة فعلا عمل كبير يتطلب براعة متناهية بالبرمجيات، كتلك الموجودة في كبسولة الفضاء الروسية التي ظهرت في فيلم «غرافيتي» (الجاذبية). فقط ألقِ نظرة على البرامج التي تدرب المستخدم المنشورة على «يوتيوب»، حيث مصممو أفكار «أندرويد» يقدمون إرشادات وتعليمات خطوة خطوة، بغية تقليد أعمالهم التي تتسم بالإرباك الذي يصعب تجاوزه.لكن التطبيق الجديد «ثيمر» (Themer)، الذي طورته «ماي كولور سكرين» الشركة الناشئة في ايرفين في ولاية كاليفورنيا، تأمل في توفير التعديلات التي تجري على «أندرويد» في متناول الجميع من عامة الناس. والفكرة هنا هي في تشذيب البرمجيات المبهمة والمحاولات غير المجدية التي لا تنتهي لتعديل وضع الشاشة، ويمكن للمستخدمين تنزيل تطبيق «ثيمر» هذا المجاني والحصول على مكتبة من المواضيع والأفكار الجديدة للهاتف الذكي التي يمكن تركيبها بنقرة واحدة من الزر.انقر على تطبيق «apply» في هاتفك لتحصل على فكرة «Row»، الذي هو عمود من الأحرف البيضاء على خلفية سوداء على شاكلة قائمة الطعام في المطاعم. وهناك كثير من الأفكار للألعاب المختلفة، وحتى فكرة إعادة شكل نظام «آي أو إس 7» من «أبل»، إذا رغبت في شكل واجهة هاتف «آي فون» مثلا على جهاز «أندرويد».وبالنسبة إلى الذين جربوا الطريق الطويلة لتركيب مثل هذه التصاميم المعقدة، يبدو «ثيمر» عملا سحريا. وفي الواقع استغرق تحضير التطبيق نحو 10 شهور من الأبحاث من قبل مهندس كهربائي واثنين من مصرف استثمار درسوا سوق «أندرويد» بحثا عن الجديد. ويقول أشفن دهنغرا، أحد هؤلاء الشركاء الثلاثة: «آمنا بوجود سوق كبيرة للتعديلات التي تجري حسب الطلب، لكن ينبغي عليها أن تكون بسيطة».وقام الثلاثة بشراء «ماي كلور سكرين دوت كوم»، وهو موقع مكرس لأفكار «أندرويد» من رجل أعمال تايلندي.وكان الموقع «غاليري» على الشبكة مكرسا للتصاميم التي ترمي إلى إيجاد أشكال جديدة للهواتف الذكية. والموقع هو موطن أكثر من 50 ألف فكرة جديدة. ويتوفر الآن أكثر من 90 تصميما مع إضافة الجديد كل أسبوع. وتقوم «ماي كولور سكرين» بشراء الأفكار الجديدة من الآخرين، لقاء 50 دولارا للواحدة منها. ويقول دهنغرا إن النسخ المقبلة من «ثيمر» ستعالج مسائل الشاشة، بحيث يقوم التطبيق بتقديم تشكيلة واسعة من الأفكار، مع القدرة على تغييرها وفقا إلى أي مواصفات.