هواتف جديدة من «هواوي» 

أعلنت شركة «هواوي» مساء الخميس الماضي في الصين، عن إطلاق سلسلة هواتف «بي 40» الجديدة، ضمت 3 هواتف هي: «بي 40»، و«بي 40 برو»، و«بي 40 بلس». وتواصل الهواتف الجديدة تراث سلسلة «بي» في التميز في التصوير؛ حيث تحتوي على مستشعر كبير مقاس 1/ 1.28 بوصة، لتعزيز امتصاص الضوء، وتحسين الأداء في الإضاءة المنخفضة، بالإضافة إلى عدسة للتقريب تحقق تقريباً بصرياً حقيقياً 10x وتصل إلى 100x تقريب رقمي، في نسخة «برو بلس».
 تصميم جديدكما يأتي الهاتف بتصميم جديد وحواف رفيعة جداً، على جميع الجوانب الأربعة من الشاشة التي جاءت بتقنية HUAWEI Quad-curve Overflow Display مع تردد 90 هرتز، ودقة تفوق FHD+ لتوفر تجربة مشاهدة غامرة وثرية، سواء للألعاب أو مشاهدة الفيديوهات. وتحت هذه الشاشة يوجد مستشعر بصمات الأصابع المُحسَّن، فهو أسرع بنسبة 30 في المائة من الجيل السابق، ومكانه ارتفع قليلاً ليكون تحت خط منتصف الشاشة.وتم دعم سلسلة «بي 40» بمعالج Kirin 990 5G الذي يوفر تجربة شبكة الجيل الخامس المتكاملة، مع دعم النطاق الخامس الأكثر شمولاً، وأداء مدعم بالذكاء الصناعي، وكفاءة استهلاك أقل للطاقة. كما يدعم الهاتف لأول مرة من «هواوي» تقنية Wi-Fi 6 Plus التي تصل سرعتها النظرية إلى 2400 ميغابايت في الثانية. بالنسبة للبطارية فجاءت بقدرة «بي 30 برو» و«ميت 30 برو» نفسها (4200 ملي أمبير/ ساعة)، ولكن الجديد هذه المرة هو سرعة الشحن اللاسلكي التي وصلت إلى 40 واط، أي سرعة الشحن السلكي نفسها، وهذا ما لم تسبقها إليه أي شركة من قبل.وسيحمل الهاتف ذاكرة بسعة 8 غيغابايت، ومعها مساحة تخزين داخلية 256 أو 512 غيغابايت من نوع UFS3.0، والتي يمكن زيادتها بإضافة بطاقات ذاكرة خارجية من نوع نانو ميموري Nano Memory التي تصل سعتها إلى 256 غيغابايت، ولكن ذلك سيحرمك من استخدام شريحة الاتصال الثانية، لذلك وفرت «هواوي» شريحة إلكترونية eSIM مدمجة يمكن استعمالها في البلدان التي تدعم هذه التقنية.
 قدرات التصويروكان التركيز الأكبر في الحدث على القدرات التصويرية للهاتف، إذ يوفر الهاتف تجارب رائعة في التصوير الفوتوغرافي والفيديو، عبر مجموعة واسعة من السيناريوهات وظروف الإضاءة المختلفة.وتأتي سلسلة «بي 40» بنظام كاميرا «ألترا لايكا» Ultra Leica المتقدم، والمتوفر في تكوينات الكاميرات الثلاثية، والكاميرا الرباعية، والكاميرا الخماسية. ويقدم هاتف «بي 40» العادي نتائج تصوير مذهلة، بزاوية فائقة الاتساع، وزاوية عريضة، وعدسات مقربة. ويتميز هاتف «بي 40 برو» بكاميرا رباعية Leica Quad، مع كاميرا سينمائية بعدسة تصوير زوايا عريضة، وأكثر قوة، وكاميرا ToF جنباً إلى جنب مع تقريب SuperSensing 50x.كما يتيح هاتف «بي 40 برو بلس» تقنية SuperZoom Array، والتي تدعم التقريب البصري الحقيقي الذي يصل إلى 10x، والتكبير الرقمي الذي يصل حتى 100x.كما يحتوي هاتف «بي 40» و«بي 4 بلس» على كاميرا «سيلفي» بدقة 32 ميغابكسل، وكاميرا عمق IR، مستشعر الأشعة تحت الحمراء، تدعم التركيز البؤري التلقائي، واستنساخ البوكيه، بالإضافة إلى فتح قفل الجهاز عن طريق التعرف على الوجه، حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. كما تقدم سلسلة «بي 40» أيضاً ميزة HUAWEI Golden Snap، التي تتضمن AI Best Moment، وهي ميزة تصوير ذكية جديدة، تختار أفضل الإطارات من صورة متحركة؛ حيث تسمح للمستخدم بالتخلص من الأهداف غير المرغوب فيها من الإطار، حتى بعد التقاط الصورة.من ناحية الأرقام، فهاتف «بي 40 برو بلس» يأتي بكاميرا خماسية: الأولى بدقة 50 ميغابكسل، والثانية بدقة 8 ميغابكسل توفر تقريباً بصرياً 3x، والثالثة بدقة 8 ميغابكسل قادرة على التقريب الهجين لغاية 100x، وكاميرا واسعة 40 ميغابكسل، وكاميرا للعزل.
 نظام التشغيليقدم نظام التشغيل EMUI 10.1 المبني على «أندرويد 10» مفتوح المصدر، مجموعة من الميزات الجديدة، مثل Huawei Share لنقل الملفات بسرعة عالية بين الهاتف الذكي والأجهزة الأخرى، مثل الأجهزة اللوحية وأجهزة الكومبيوتر الشخصية. وباستخدام Huawei Share على سلسلة هواتف HUAWEI P40، يمكن عرض شاشة هواتفهم على شاشات كبيرة، والاتصال بشبكة Wi-Fi من خلال النقر على الجهاز الذي يريدون اتصال هواتفهم به.كما تتيح الوظائف الجديدة التي تمت إضافتها إلى التعاون متعدد الشاشات للمستخدمين، الرد بسهولة على مكالمات الفيديو أو المكالمات الصوتية، من دون استخدام اليدين مباشرة من خلال جهاز الكومبيوتر، وفتح الملفات والروابط على الهاتف الذكي، مع تطبيقات الكومبيوتر الأصلية لتحسين الإنتاجية.وبما أن الهاتف لا يأتي مدعوماً بخدمات «غوغل»، سعت «هواوي» جاهدة للتعاون الوثيق مع المطورين العالميين؛ حيث توفر «هواوي» مجموعة واسعة من التطبيقات العالمية والمحلية على منصة AppGallery التي تعتبر ثالث أكبر متجر في العالم بحسب ادعاء «هواوي».أما بالنسبة للأسعار والتوفر، فبدءاً من الخامس من أبريل (نيسان)، سيتوفر هاتف «بي 40 برو» للطلب المسبق في المملكة العربية السعودية، في حين أن الطرح سيكون في 15 من الشهر نفسه باللونين الأسود والرمادي، بسعر3499 ريالاً. وسيحصل المستخدم خلال فترة الطلب المسبق على مجموعة هدايا قيِّمة تقدَّر بـ1999 ريالاً، وتتضمَّن سماعة «هواوي» FreeBuds 3 اللون الأبيض، وخدمة كبار العملاء، و6 أشهر خدمة مجانية لمرة واحدة حماية للشاشة، وشاحن سيارة لاسلكياً.