مع تنوع التصاميم.. دليلك لشراء هاتف «آيفون»  

يعتبر جهاز «آيفون إس إي» إضافة جيدة إلى خط إنتاج «أبل» المتزايد. في ما يلي دليل لشراء أنواع الهواتف المماثلة له، للمساعدة في شراء أفضل هواتف «آيفون»، وفقا لموقع «ماك وورلد» المرتبط بشركة «أبل». في الماضي كان اختيار أفضل هاتف «آيفون» سهلا، فقد حرصت شركة «أبل» على تحسين هاتف «آيفون» مع كل عملية تطوير، لكي لا تشعر أنك أخطأت عند اختيارك الطراز الأحدث. ومع إعلان شركة «أبل» عن طرح الهاتف الجديد «آيفون إس إي» iPhone SE الذي يبلغ قطر شاشته 4 بوصات، لم يعد الـ«آيفون» ينتج بمقاس واحد لجميع الناس، بعد أن طرحت الشركة خمسة مقاسات مختلفة لتختار من بينها، ثلاثة منها تشمل أحدث وأعظم ميزات «أبل». غير أن المزيد من الخيارات قد يجلب لك الحيرة. فأي هاتف «آيفون» أنسب لك؟ الأكبر ربما الأفضل 
  «آيفون 6 إس بلاس» iPhone 6s Plus، جهاز «آيفون» الأغلى، هو بالتأكيد أفضل هاتف ذكي يمكن شراؤه إذا كانت نوعية الشاشة تهمك، لكن جهاز «فابلت» نصف اللوحي هذا هو الهدية ليس متاحا للجميع. فـ«آيفون 6 إس بلاس» الذي يبلغ حجم شاشته 5.5 بوصة، من الصعب أن يتجاهله أحد، خاصة مع كاميرا بدرجة وضوح 1920x1080 بكسل. فذلك الجهاز يناسب تماما هواة الألعاب أو مشاهدة أفلام الفيديو على جهاز «آيفون». جهاز «آيفون 6 إس بلاس» يمكنه أن يحل مكان «آيباد» في بعض الحالات، خاصة لو أنك قررت ترك الجهاز الأكبر حجما في البيت. لكن احذر إن كانت يداك صغيرتي الحجم؛ لأن التحرك بأناملك على شاشة اللمس قد يكون صعبا في هذه الحالة. من بين جميع هواتف «آيفون» المتوافرة في الأسواق حاليا، يعتبر هاتف «آيفون 6 أس بلاس» الوحيد الذي يقدم صورا تتناسب مع عرض مقاطع الفيديو. بالإضافة إلى هذا، فإن أهم ما يميز هذا الهاتف عن الطراز الأصغر «6 إس» هو الحجم والسعر، في حين أن اقتناء «آيفون» أكبر حجما يعد ميزة في حد ذاته، إلا أن المشكلة تكمن في الكلفة الإضافية، إذ إن سعر «آيفون إس 6 بلاس» أغلى بـ100 دولار. • خيارات الألوان: فضي، ذهبي، فضي سماوي، ذهبي وردي. • خيارات السعة التخزينية والسعر: 16 غيغابايت (749 دولارا)، 64 غيغابايت (849 دولارا)، 128 غيغابايت (949 دولارا). • لمن هذا الجهاز؟: لكل من يستخدم الهاتف كمشغل وسائط متعددة، أو لأداء أعمال مرتبطة بها. فإذا كان لديك تلفزيون كبير وشاشة كومبيوتر كبيرة، ولا تذهب مطلقا لدور السينما إلا لمشاهدة شيء على «آيماكس» مثلا، فسيمثل «آيفون 6 إس بلاس» نقلة كبيرة لك. أفضل رهان
  «آيفون 6 إس» iPhone 6s، ربما يكون الرهان الأفضل، فـ«آيفون 6 أس» الذي يبلغ قطر شاشته 4.7 بوصة أسهل في الحمل. وهذا الهاتف يعتبر أرقى بشريحته «أيه 9»، وخاصية اللمس ثلاثي الأبعاد، وخاصية لمس أسرع «تاتش آي دي»، والصور الحية، وتسجيل مقاطع الفيديو، وكاميرا 12 ميغابكسل آي سايت، وكاميرا 4 ميغابكسل أمامية. كذلك يشمل الجهاز جميع الإنذارات والصافرات الموجودة في هاتف «6 بلاس»، باستثناء الصور البصرية الموجودة داخل إطار أصغر. إذا كنت تشعر أن هاتف «آيفون 6 إس بلاس» كبير، وأن «آيفون إس إي» صغير، فإن «آيفون 6 إس» هو الخيار الأمثل، وفي ضوء المقاسات المتنوعة بين الكبير والمتوسط والصغير، فإن هذا الهاتف يعتبر بداية رائعة عند اختيارك لهاتف جديد. من هنا تستطيع أن تحدد إن كان هذا الهاتف قد أعجبك، وتستطيع أن تقيم خياراتك بين الأكبر والأصغر والأرخص. هناك سبب في أن كمية مبيعات «آيفون 6 إس» بلغت أربعة أضعاف أي هاتف آخر مشابه عند إنتاج أول طرازين منه. • خيارات الألوان: فضي، ذهبي، فضي سماوي، ذهبي وردي. • خيارات السعة التخزينية والسعر: 16 غيغابايت (649 دولارا)، 64 غيغابايت (749 دولارا)، 128 غيغابايت (849 دولارا). • لمن هذا الجهاز؟: لكل من يستخدمون «آيفون» لعدة مهام، بالإضافة إلى الاستخدام العادي كهاتف. هاتف «آيفون 6 إس» قوي، لكنه قابل للحمل، مما يعزز من الإقبال على شرائه.• المفاضلة في فارق السعر: 100 دولار بين «آيفون 6 إس» و«آيفون 6 إس بلاس».«آيفون 6»
  لم يمض عامان بعد، على إنتاج «آيفون6» (iPhone 6) أو «آيفون 6 بلاس» (iPhone 6 Plus)، ويعنى ذلك أنهما لا يزالان خيارين مناسبين عند التفكير في شراء جهاز جديد. ولكن إليك - حالما قمت بشراء هواتف«6» - خاصية اللمس ثلاثي الأبعاد، صور حية، تسجيل فيديو 4 كيه، بالإضافة إلى أن كاميرا أي سايت 8 ميغابكسل فقط، والكاميرا الأمامية 1.2 ميغابكسل فقط. بالإضافة إلى ذلك، فإن «آيفون 6» و«آيفون 6 بلاس» متوافران حاليا بلونين فقط: الفضي والرمادي السماوي، لكن الطراز بسعة تخزينية 128 غيغابايت غير متوفر. هذه هي الإمكانات التي ستفتقدها، لكن لو أن ذلك لا يعنيك كثيرا فأنت محظوظ بشرائك لهذا الجهاز. تستطيع أن تشتري «آيفون 6» بسعر يقل 100 دولار عن «6 إس»، ونفس التخفيض ينطبق على طراز «6 بلاس». • خيارات الألوان: فضي، ورمادي سماوي.• السعة التخزينية والسعر: 16 غيغابايت (549 دولارا)، 64 غيغابايت (649 دولارا)، 128 غيغابايت (749 دولارا). • لمن هذا الجهاز؟: لكل من يريد هاتفا ممتازا دون سداد كلفة إضافية، وإن لم تكن مهتما بأحدث البرامج مثل اللمس ثلاثي الأبعاد، أو الصور الحية، أو السعة التخزينية 128 غيغابايت، فسوف يوفر هاتف «آيفون 6» أو «6 بلاس» 100 دولار. هاتف صغير متميز
  «آيفون إس إي» iPhone SE، صغير لكنه متعدد المزايا. ويعد أحدث عضو في عائلة «آيفون». يتطابق «آيفون إس إي» تماما مع «آيفون 5 إس» من حيث الشكل الخارجي، لكن من حيث الإمكانات الداخلية يتمتع الجهاز بأرقى مواصفات «آيفون». الشيء الوحيد الذي لن تستطيع أن تفعله هو الاستفادة من اللمس ثلاثي الأبعاد، وخاصية تقريب العدسة. باستثناء تلك الأشياء، فإن جهاز «آيفون إس إي» بالقوة التي تتوقعها من أي منتج «أبل» في عام 2016. يتمتع الجهاز بأداة استشعار «تاتش إي دي» مثل الموجودة في «آيفون 5 إس» و«6/6 بلاس»، ولذلك فهو ليس بنفس سرعة جهاز «6 إس». غير أن الجهاز يحوي أحدث شريحة «إيه 9»، وكاميرا 12 ميغابكسل آي سايت، ودعم «أبل باي» بالإضافة إلى إمكانية تسجيل صور حية 4 كي. ستجد كل هذا بنصف السعر؛ لأن «آيفون إس إي» هو أرخص «آيفون» أنتجته شركة أبل على الإطلاق، حيث يبدأ من 399 دولارا. ولكن لسوء الحظ، فإن هذا الجهاز غير مؤهل للعمل مع نظام تحديث «أبل أبغريد بروغرام»Apple Upgrade Program، الذي يعمل فقط مع «6 إس» و«6 إس بلاس»، لكنك تستطيع شراءه بنظام التقسيط. وقد طرح الجهاز للمستخدمين في أول شهر أبريل (نيسان) الحالي.• خيارات الألوان: فضي، ذهبي، رمادي سماوي، ذهبي وردي.• السعة التخزينية والسعر: 16 غيغابايت (399 دولارا)، 64 غيغابايت (499 دولار). • لمن هذا الجهاز؟: لكل من يفتقد حمل جهاز «5 إس»، لكنه يريد ميزات جهاز «6 إس» أيضا. إذا كان لا يعنيك أن يقول الناس إنك لا زلت تحمل «آيفون» إنتاج عام 2013، فإن «آيفون إس إي» قد صمم وتقرر سعره خصيصا لك. «آيفون 7» 
  هل ننتظر «آيفون 7»؟ إن كان بالفعل لديك «آيفون 6» أو «6 بلاس» وتفكر جديا في الترقية نحو «آيفون 6 إس» أو «6 إس»، انتظر قليلا. إذا سارت الأمور كما هو مخطط لها فسوف يطرح «آيفون 7» جديدا تماما في فصل الخريف الحالي. وقد بدأت الشائعات في الانتشار بالفعل، أن هاتف «آيفون 7» القادم، واحتمال «آيفون 7 بلاس»، سوف يشتملا على سماعات ستريو، وكاميرا بعدسات ثنائية، وخاصية مقاومة للماء. بيد أن «آيفون 7» لن يشتمل على مأخذ لسماعات الأذن، فإذا كانت تلك الخاصية تعنيك، فلا تنتظر، وتستطيع شراء الهاتف المتوافر حاليا.