نصائح متقدمة لتطوير آلية البحث في «غوغل» 

مع الكميات الضخمة للمعلومات الجديدة التي يتم إضافتها يوميا إلى مواقع الإنترنت الحالية أو الجديدة، فإن دور محركات البحث يظل دورا أساسيا للوصول إلى المعلومة المرغوبة والابتعاد عن المواقع التي تحتوي على معلومات غير مطابقة للكلمات التي تبحث عنها. وفي هذا الموضوع مجموعة من النصائح التي يمكن استخدامها لتسهيل الوصول إلى المعلومة المرغوبة.كلمات وأفكارفي بعض الأحيان، قد تعرف جزءا من المعلومة ولكنك غير متأكد من الجزء الثاني، مثل حالات الأسماء أو وجود معلومة مشتركة بين أكثر من شركة («سماعة غوغل» و«سماعة إيكو»، مثلا). وفي هذه الحالة تستطيع وضع كلمة or بين الكلمات المستهدفة في البحث، مثل «سماعة غوغل or إيكو» للبحث عن المواقع التي تعرض معلومات إما عن سماعة «غوغل» أو «أمازون» أو السماعتين.وتستطيع البحث عن مواقع تحتوي على فكرة ما عوضا عن كلمة محددة باستخدام رمز ~، مثل البحث عن المواقع التي تحتوي على معلومات صحية مرتبطة بالغذاء باستخدام عبارة البحث «صحة ~غذاء»، دون وضع أي مسافة بين ~ والفكرة المرغوبة.أما إن كنت تبحث عن كلمة محددة في موقع لا يقدم خدمة البحث في صفحاته أو كنت تبحث عن موضوع موجود في ذلك الموقع، فتستطيع الوصول إليها بكتابة عنوان الموقع والكلمة (أو الجملة) المرغوبة في محرك البحث، مثل «كتاب Amazon.com». كما ويمكن استخدام مصطلح خاص يفهمه محرك البحث ولا يتضمنه في كلمات البحث للقيام العمل نفسه، هو inURL:، مثل البحث عن «كتاب inURL:http:--www.amazon.com» دون وضع أي مسافة بين نقطتي inURL والكلمة المرغوبة.ويسمح محرك البحث «غوغل» باستخدام intitle: للبحث عن الكلمات في عنوان الموضوع فقط وليس في الموضوع نفسه إن كنت تتذكر أن الكلمة التي تبحث عنها كانت موجودة في العنوان، مثل «intitle: الذكاء الصناعي» دون وضع أي مسافة بين نقطتي intitle والكلمة المرغوبة.بحث عن المواقعكما وتستطيع البحث عن موقع مشابهة لموقع محدد باستخدام أداة related: مثل البحث عن «related:sciencemag.org» للعثور على الموقع المشابهة لموقع sciencemag.org، دون وضع أي مسافة بين نقطتي related والموقع المرغوب.وإن نسيت كلمة محددة أو خانة من رقم ما، فتستطيع استخدام رمز النجمة * ليفهم محرك البحث بأنك تتذكر جزءا من كلمة أو رقم ما. وكمثال على ذلك، تستطيع البحث عن «Android 5.1.*» ليفهم المحرك أنك تبحث عن معلومات مرتبطة بأي إصدار فرعي لنظام التشغيل «آندرويد» تحت الإصدار 5.1. وليس الإصدار 5.1 نفسه، مثل 5.1.1 و5.1.2، وغيرها.ولكن كيف تستطيع البحث عن جملة لا تتذكرها عوضا عن كلمة أو رقم ما؟ الطريقة هي استخدام كلمة AROUND ووضع عدد الكلمات التي لا تتذكرها بين قوسين، مع القدرة على إضافة أي كلمة بعد ذلك، مثل البحث عن بيت من قصيدة لعنترة بن شداد «لا يحمل (AROUND (4 الرتب» دون وضع أي مسافة بين AROUND والقوس الأول، للوصول إلى شطر بيت «لا يحمل الحقد من تعلو به الرتب».وبإمكانك استخدام فترة زمنية محددة للبحث فيها، مثل الرغبة بالوصول إلى معلومات في حقبة ما دون معرفة عام محدد، وذلك باستخدام 3 نقاط...، مثل البحث عن الاكتشافات العلمية في الفترة الممتدة بين عامي 1960 و1970. على شكل «الاكتشافات العلمية 1960...1970».وكثيرا ما نبحث عن جملة كاملة وليس كلمة واحدة. وللبحث عن الجملة كاملة بالترتيب المطلوب وليس عن كلمة منها أو أي ترتيب للكلمات المرغوبة، تستطيع وضع الكلمات بين علامتي اقتباس «» ليفهم المحرك أنك تبحث عن الجملة كاملة. ويمكنك تجربة البحث باستخدام العلامتين ومن ثم من دونهما لتوضيح الفرق بين الآليتين، مثل «البحث الأكاديمي الموثق» والبحث الأكاديمي الموثق.ولحذف كلمات غير مهمة أو غير مرغوبة من نتائج بحثك، فتستطيع استخدام إشارة السالب قبل كل كلمة غير مرغوبة. وكمثال على ذلك، يمكن البحث عن المواقع التي تقدم كتبا مثيرة للاهتمام ولكنك لا ترغب في عرض المواقع التي تبيعها، لتستخدم عبارة البحث التالية interesting books - buy، دون وضع أي مسافة بين إشارة السالب والكلمة التي ترغب في حذفها من النتائج.