أحدث ابتكارات «أبل»: «آي فون 5 إس» و«5 سي»  

كشفت شركة «أبل» الثلاثاء الماضي عن تصاميم هاتف «آي فون 5 إس» (iPhone 5s) الجديد، وهاتف آخر منخفض التكلفة من طراز «آي فون 5 سي» (iPhone 5c)، بالإضافة إلى استعراضها لبعض مزايا الإصدار السابع من نظام التشغيل «آي أو إس». ويدعم «آي فون 5 إس» قراءة البصمات لفتح الهاتف، ويتميز بسرعة أداء عالية، وتقنيات تصوير متقدمة، بينما ينافس «آي فون 5 سي» هواتف الفئة المتوسطة للهواتف الذكية بشكل مباشر، مع تميزه بتقديم ألوان مختلفة. وسيطرح «آي فون 5 سي» في 20 سبتمبر (أيلول) في 9 بلدان، وفي ديسمبر (كانون الأول) المقبل في أكثر من 100 بلد، مع القدرة على طلبه وطلب «آي فون 5 إس» مسبقا.
  وتوجهت «الشرق الأوسط» نحو موقع المتجر الإلكتروني للشركة وحصلت على السعر الرسمي للإصدار المفتوح من هاتف «آي فون 5 إس» الذي يبلغ 649 و749 و849 دولارا لإصدارات 16 و32 و64 غيغابايت على التوالي، بينما يبلغ سعر «آي فون 5 سي» 549 و640 دولارا لإصداري 16 و32 غيغابايت.
  من أحدث المزايا التي كشفت الشركة عنها دعم قراءة البصمات من خلال حساس مدمج في زر البداية (Home) لرفع مستويات الأمان، والسماح باستخدام الجهاز فقط للأشخاص المرخص لهم بذلك من خلال حفظ صور بصماتهم بواسطة تطبيق «تاتش آي دي» (Touch ID). ويمكن كذلك إتمام عمليات الشراء من متجر «آي تونز» باستخدام بصمة اليد، وتجاوز إدخال الأرقام السرية في الكثير من الخدمات الأخرى.
  وتقدم الكاميرا وميضا (فلاش) مزدوجا باللون الأبيض والأصفر سمته «ترو تون» (True Tone)، وذلك لتقديم أدق الألوان الممكنة في ظروف الإضاءة المختلفة، مع قدرة الكاميرا على التقاط الصور بدقة 8 ميغابيكسل و10 صور متتالية في الثانية الواحدة، والتصوير بنمط الحركة البطيئة بسرعة 120 صورة في الثانية الواحدة وبدقة 720 التسلسلية، مع تقديم تقنية إلغاء أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التصوير. هذا، ويمكن استخدام نمط التصوير البانورامي لالتقاط صور عريضة جدا بدقة نهائية تبلغ 28 ميغابيكسل، مع استخدام الهاتف لمستشعر أكبر بنسبة 15% مقارنة بالإصدار السابق، وذلك لتقديم صور أفضل وذات جودة أعلى، بالإضافة إلى استخدام فتحة عدسة تبلغ f2.2.
  ويقدم الهاتف الجديد ضعف مستويات الأداء مقارنة بالإصدار السابق من حيث القدرة على معالجة البيانات، مع توفير سرعة معالجة رسومات أعلى بكثير من السابق بسبب استخدام المعالج الجديد «إيه 7» (A7) الذي يعتمد على تقنية 64 بت لتسريع معالجة الصوتيات وعروض الفيديو عالية الدقة والتطبيقات المتطلبة للرسومات المتقدمة، الأمر غير المنتشر في عالم الهواتف الجوالة، والذي قد يسبب بعض المشكلات بالنسبة للتطبيقات القديمة، إلا أن الشركة تقول إن دعم تقنية 64 بت سيتطلب ساعتين إضافيتين من المبرمجين. ويستخدم الهاتف كذلك معالجا مساعدا اسمه «إم 7» (M7) وظيفته هي جمع البيانات من مستشعرات الحركة المختلفة لخفض استهلاك الطاقة الكهربائية.
  ويبلغ قطر شاشة الهاتف 4 بوصات، مع استخدام مادة الألمنيوم عالي الجودة في هيكله، وهو يدعم شبكات «واي فاي إيه» و«بي» و«جي» و«إن» و«بلوتوث 4,0» اللاسلكية، ويبلغ وزنه 112 غراما. ويمكن استخدام الهاتف لمدة 10 ساعات من التحدث عبر شبكات الجيل الثالث أو الرابع، وهو متوفر في ألوان الذهبي أو الفضي أو الرمادي، وسيطرح في 20 سبتمبر الحالي في إصدارات 16 و32 و64 غيغابايت بأسعار 199 و299 و399 دولارا أميركيا إذا وقع المستخدم عقدا لمدة سنتين مع إحدى شبكات الاتصالات. مع طرح أغلفة جلدية واقية بسعر 49 دولارا أميركيا.
  أما بالنسبة لـ«آي فون سي» فيقدم شاشة يبلغ قطرها 4 بوصات ويستخدم معالج «إيه 6» (A6)، (وليس «إيه 7» مثل «آي فون 5 إس») مع تقديم كاميرا خلفية تبلغ دقتها 8 ميغابيكسل وأخرى أمامية بدقة 1,9 ميغابيكسل. ويدعم الجهاز تقريب عروض الفيديو أثناء التسجيل لغاية 3 أضعاف، مع تقديم مرشحات (فلاتر) تعمل مباشرة أثناء التصوير تعرض الأثر الخاص بها على الشاشة. ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع أيضا، إلا أن «أبل»لم تذكر دعم تقنية «تاتش آي دي» لقراءة البصمات في هذا الهاتف. واستخدمت الشركة مادة البوليكاربونيت في صناعة هيكل الهاتف الذي يبلغ وزنه 132 غراما.
  وسيطرح الهاتف في 5 ألوان مختلفة، هي الأبيض والأزرق والبرتقالي والأصفر والأخضر، وبسعات 16 و32 غيغابايت بأسعار 99 و199 دولارا أميركيا مع عقد لمدة سنتين مع إحدى شبكات الاتصالات. هذا، وستطرح الشركة أغلفة سليكونية واقية في ألوان مختلفة بسعر 29 دولارا أميركيا. ويمكن حجز الهاتف بدءا من تاريخ 13 سبتمبر، وسيطرح في 20 سبتمبر في الولايات المتحدة الأميركية وبريطانيا وفرنسا وألمانيا وكندا وأستراليا واليابان وسنغافورا والصين، مع طرحه في أكثر من 100 دولة في شهر ديسمبر المقبل.
  وبالنسبة لنظام التشغيل «آي أو إس 7» (iOS 7) فكانت الشركة قد كشفت عنه في مؤتمر «دبليو دبليو دي سي» (WWDC) الصيف الماضي، ولكنها كشفت الأسبوع الماضي عن مواصفات جديدة، مثل القدرة على استخدام صوت ذكوري لخدمة الأوامر الصوتية «سيري» (Siri)، واستخدام تقويم يعرض السنة كلها، وتنظيم الصورة وفقا لتاريخ التقاطها، وتعديل بعض النغمات الحالية وإضافة نغمات جديدة. وسيطرح النظام في 18 سبتمبر الحالي على شكل تحديث للأجهزة الحالية، مثل «آي فون 4» و«آي باد» و«آي باد ميني»، وسيطرح على أجهزة «آي فون 5 إس» و«آي فون 5 سي». وذكرت الشركة أن حزمة تطبيقات «آي ووركس» (iWorks) الإنتاجية ستكون متوفرة مجانا بالكامل في جميع الأجهزة الجديدة، وأعلنت كذلك عن إطلاق خدمة «راديو آي تونز» (iTunes Radio) التي تسمح للمستخدمين بتجربة الموسيقى والاستماع إليها قبل الشراء.
  ويذكر أن قدرات الكاميرا التي أعلنت عنها الشركة ضرورية لمواجهة المنافسة الحادة التي تواجهها «أبل» من الهواتف الجديدة التي تدعم تقنيات التصوير البطيء لعروض الفيديو أو التقاط صور ثابتة متعددة في فترات قصيرة، مثل تقنيات شركات «إتش تي سي» و«نوكيا» و«سامسونغ».
  وتبلغ كثافة شاشة «آي فون 5 إس» 326 بيكسل للبوصة المربعة، مقارنة بـ468 لـ«إتش تي سي وان» و443 لـ«سوني إكسبيريا زيد» و441 لـ«سامسونغ غالاكسي إس 4» و334 لـ«نوكيا لوميا 1020»، ولكنها أفضل من دقة شاشة «موتورولا موتو إكس» التي تبلغ 316. هذا، ولم تدعم الشركة تقنية الاتصال عبر المجال القريب (NFC) بعد.
  ويذكر أن تطوير المعالج الجديد ضروري أيضا في ظل احتدام المنافسة بين الشركات المصنعة لمعالجات الهواتف الجوالة، إذ أعلنت شركة «إنتل» في اليوم نفسه عن إطلاق معالجات متقدمة مخصصة لسوق الهواتف الذكية تدعم شبكات الجيل الرابع وأخرى خاصة للأجهزة اللوحية خلال فعاليات مؤتمر «إنتل» للمطورين IDF) 2013). وطرحت شركة «كوالكوم» في الفترة نفسها معالج «سنابدراغون 800» الذي يقدم مستويات أداء عالية ودعما للكثير من التقنيات المتطورة للصوت والصورة والاتصالات اللاسلكية. وستطرح شركة «ميديا تيك» (MediaTek) أول معالج ثماني الأنوية للأجهزة المحمولة (وليس مثل معالج «سامسونغ إكزينوس 5 أوكتا» الذي يشغل 4 أنوية من أصل ثمانية في وقت واحد، وفقا للحاجة).
  وبالنسبة لهاتف «آي فون 5 سي»، فيتوقع أن ينافس هاتفي «إتش تي سي وان ميني» و«غالاكسي إس 4 ميني» من حيث المواصفات التقنية والفئة السعرية، وذلك في محاولة من «أبل» للحصول على حصة في فئة الهواتف الذكية المتوسطة. وتجدر الإشارة إلى أن الشركة عرضت مجموعة من الصور للهواتف خلال المؤتمر ظهرت في عدد من التقارير المسربة قبل فترة، الأمر الذي يدل على عدم قدرتها على السيطرة على التسريبات بشكل مضبوط. وكعادة الشركة بعد طرح أي هاتف جديد، توقف بيع هاتف «آي فون 5» كليا، إلا أن «آي فون 4 إس» لا يزال متوفرا في المتجر الإلكتروني لها.