أفضل الشواحن اللاسلكية للهواتف في السيارات  

بعد اختبار أحدث إصدارات الشواحن اللاسلكية الخاصة بالسيارات، ننصحكم بشراء «كينو إيربيز وايرلس» و«كينو إيرفريم وايرلس» لأنّها الأفضل للأشخاص الذين يحتاجون إلى الاحتفاظ بشاحن لاسلكي في سيارتهم.
  - أفضل الخياراتيعتبر شحن الهاتف لاسلكياً في السيارة، مع إبقائه في مكانه، أكثر أماناً وراحة لكم من وضعها في حاملة للأكواب مثلاً. وفي حال قررتم واحداً، ننصحكم باختيار «كينو إيربيز وايرلس» التي تُثبّت بالزجاج الأمامي، أو «كينو إيرفريم وايرلس» الذي يُثبّت بفتحات التهوية. وقد اختبر موقع «ذا واير كاتر» أكثر من 30 شاحناً لاسلكياً، ووجد أن 20 منها يتمتع بخصائص الشحن السريع والثبات وسهولة التعديل المطلوبة للشحن اللاسلكي في السيارة. وفيما يلي، ستتعرفون على أفضلها. الخيار الأفضل: «كينو إيربيز وايرلس» Kenu Airbase Wireless. الأفضل لناحية التثبيت على الزجاج الأمامي. وقد سجّل هذا الشاحن واحدة من أكبر السرعات في الشحن، وحاز على أفضل النتائج لناحية الثبات وسهولة تثبيت الهاتف ونزعه. السعر: 60 دولاراً. الخيار الثاني: «كينو إيرفريم وايرلس» Airframe Wireless. الأفضل لتثبيته على فتحات التهوية. ويمكننا القول إن هذا الشاحن هو الأكثر صلابة، ويتميّز بسرعات شحن ممتازة، مع قبضة محكمة وسرعة في وضع ونزع هاتفكم عنه. السعر: 60 دولاراً.ويقدم شاحنا «كينو إيربيز وايرلس» و«كينو إيرفريم وايرلس» طريقة بسيطة لشحن هاتفكم في السيارة، ويسهلان عليكم الوصول إلى التحكم بالصوت والاتجاهات والرسائل، وغيرها. وتبيّن الاختبارات أن هذين الإصدارين من الأسرع لجهة الشحن. وتتيح لكم ذراع الحمل المثبتة على نابض وصل ونزع هاتفكم، مهما كان حجمه، عن الشاحن بسهولة، بينما تحمله بثبات في أثناء القيادة. ويقدّم لكم كلا النموذجين مجموعة متنوعة من التعديلات على وضعيات هاتفكم، لتتمكنوا من رؤيته، والقراءة على شاشته بوضوح، بغض النظر عن وضع السيارة. خيار رائع آخر: «إي أوتي إيزي وان تاتش وايرلس» iOttie Easy One Touch Wireless. آمن قابل للتعديل، ولكنه أقل سرعة في الشحنويمنحكم عنقه القابل للتمديد مرونة إضافية في التحكم بوضعية هاتفكم، كما يضمن لكم تصميمه الأشبه بالمهد دعماً إضافياً، إلا أنّه ليس من الإصدارات الأسرع شحناً. السعر: 50 دولاراً. قد لا يمنحكم شاحن «إي أوتي إيزي وان تاتش وايرلس» الذي يثبت بلوحة السيارة سرعة الشحن نفسها التي تمنحكم إياها شواحن «كينو»، ولكن عنقه (8 بوصات) القابل للتمديد، وقاعدته الدوارة، يضمنان لكم مرونة إضافية لتثبيت هاتفكم، والتحكم بوضعيته كما تريدون، خصوصاً في حال كنتم تجلسون بعيداً عن الزجاج الأمامي، أو أن تصميم لوحة السيارة كان عميقاً بعض الشيء. ويتميز هذا الشاحن اللاسلكي أيضاً بحمالة محكمة للهاتف، مع ذراع داعمة سفلية تزودكم بمزيد من الاستقرار، وتساعدكم على وضع هاتفكم في المكان الصحيح للشحن اللاسلكي. ولكن خيارات التعديل قد تتعبكم بعض الشيء، لأنكم كلما مددتم العنق البلاستيكي أكثر، تراجعت درجة ثبات حمالة الجهاز، خصوصاً مع الهواتف الكبيرة الحجم كالـ«آيفون XS Max» (6.5 بوصة).
  - شواحن مغناطيسية خيار رائع أيضاً: «سكوتشي ماجيك ماونت برو تشارج» Scosche MagicMount Pro Charge MPQ2WD – XTSP. أفضل شاحن لاسلكي مغناطيسي للتثبيت بلوحة القيادة.وتسهل عليكم الشواحن المغناطيسية عملية وضع ونزع الهاتف، ويقدم لكم شاحن «سكوتشي» أفضل مزيج بين التثبيت المحكم والشحن السريع، رغم تعقيد عملية ضبطه، مقارنة بالشواحن اللاسلكية الأخرى. السعر: 58 دولاراً «شكوتشي ماجيك ماونت برو تشارج» Scosche MagicMount Pro Charge MPQ2V. أفضل شاحن لاسلكي مغناطيسي للتثبيت في فتحات التهوية. كما أن الإصدار الصالح للتثبيت بلوحة السيارة يقدّم لكم سرعة الشحن نفسها التي قد تحصلون عليها من شواحن «كينو»، ويحمل هاتفكم بشكل آمن، ولكنه يتطلب إعداداً دقيقاً. السعر: 60 دولاراً من موقع الشركة.والشواحن اللاسلكية المغناطيسية للهواتف هي الأكثر راحة، والأبسط على صعيد خيارات حمل هاتفكم في السيارة. ومن بين قلة من الشواحن اللاسلكية المغناطيسية، يقدم لكم شاحن «سكوتشي ماجيك ماونت برو» أسرع أداء في الشحن، ويحمل هاتفكم بأمان تام. ولا بد من الإشارة إلى أن إصداري MPQ2WD - XTSP القابل للتثبيت بلوحة السيارة، وMPQ2V القابل للتثبيت بفتحات التهوية، يشحنان هاتفكم بالسرعة نفسها التي توفرها شواحن «كينو». وفي الوقت الذي لا تتوافق فيه معظم الشواحن المغناطيسية مع عملية الشحن اللاسلكي، عملت شركة «سكوتشي» على تفادي هذه المشكلة، من خلال الاستعانة بمغناطيسين في أعلى وأسفل الشاحن، بعيداً عن حقل الشحن في الوسط. ويحمل هذا التصميم جميع أنواع الهواتف بشكل محكم وآمن، ولكنه يتطلب منكم حذراً أكبر عند وضع الشرائح المعدنية على هاتفكم أو غطائه. قد لا ترون في هذا التصميم مشكلة نظراً للمرونة التي يمنحكم إياها الشاحن المغناطيسي، ولكن الأمر سيكون أصعب دون شك مع الهواتف الكبيرة الحجم.