تطبيقات هاتفية جديدة تؤمن «الهدوء الداخلي»  

اليوم أصبح لحياتنا مليون من المطبّات التي تزيد من حدة التوتر لدينا، بما في ذلك محادثاتنا الهاتفية، والأزيز الصادر عن هواتف سمارت فون. لكن مع استخدام التطبيق الصحيح يمكن لجهاز الهاتف الذكي أن يصبح أداة مساعدة في تخفيف التوتر وتوفير حالة من الهدوء.* تطبيقات الهدوءواحد من هذه التطبيقات يطلق عليه اسم «هيد سبيس Headspace» الذي تعتمد فكرته على التأمل الموجه، حيث يتحدث المستخدم من خلال اختبار فكري وجلسة تهدف إلى المساعدة في تنفيذ هدف معين مثل تخفيف حدة التوتر أو القلق المتزايد.من الممكن أن يحدث التأمل الموجه على مراحل من عدة جلسات تتراوح مدتها من عدة دقائق إلى عدة ساعات، وهناك جلسة تأمل واحدة للمساعدة في التغلب على مشكلة معينة مثل التحكم في القلق أو التوتر المفاجئ. ما عليك سوى النقر على خيار «جلسة تأمل»، ثم الاسترخاء، اضغط على خيار السماعة، ثم اضغط «تشغيل» لتبدأ عملية السرد الهادئ كي تغير من حالتك المزاجية. التطبيق سهل الاستخدام ويشمل واجهة مباشرة، ويذكرني صوت الراوي بحكايات قبل النوم التي اعتدت سماعها عندما كنت طفلة. كذلك فإن اللغة المستخدمة سهلة الفهم وخالية من أي هراء قد تجده في غيره من برامح التأمل. عليك باستخدام التطبيق بانتظام كي تحصل على أقصى استفادة ممكنة، وهو الأمر الذي قد لا يستطيع البعض الالتزام به. ولتشجيع الناس على المواظبة على استخدام التطبيق، يحتفظ التطبيق بسجل يوضح مرات استخدام الشخص بعد كل مرة ينتهي فيها المستخدم من جلسة التأمل.تطبيق «هيد سبيس» متوفر على نظام تشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، ويشمل عددا محدودا من الجلسات المجانية، وفي حال رغبت في المزيد فعليك سداد اشتراك قدره 13 دولارا شهريا.أما تطبيق «كالم calm»، أو «هادئ»، فهو تطبيق للتأمل الموجه أيضا، ويعتبر أبسط في خواصه وشكل قوائمه من تطبيق «هيد سبيس» ويساعد على الاسترخاء سواء في شكله المرئي أو الإحساس الذي يبعثه داخل المستمع. من أهم خواصه القدرة على اختيار الموضوع المرئي والمسموع خلال جلسة التأمل مع قائمة طويلة من الخيارات. هناك فيلم «الشاطئ وقت الغروب» و«المدفأة»، وعند تشغيل أي منهما ستشاهد فيلما جرى تصويره بشكل جذاب مع موسيقي تصويرية مصاحبة. يتسم تصميم فيلم «كالم» واللغة المستخدمة في كل تأمل موجه بالبساطة والخلو من التعقيد، ويمكن اختيار مدة بعض جلسات التأمل الموجه بشكل يناسب الوقت المتاح؛ بدءا من دقيقتين حتى نصف ساعة.تحوي النسخة المجانية لتطبيق كالم عددا ضخما من المحتويات، تبلغ قيمة الاشتراك الشهري 10 دولارات شهريا، أو 40 دولارا شهريا، ويوفر قدرا أكبر من برامج التأمل. تطبيق «كالم» متوافر على نظام تشغيل «آي أو إس» و«آندرويد».* توازن واسترخاءمن ضمن أساليب المحافظة على الهدوء والتوازن النفسي أن تحتفظ بدفتر مذكرات يومية. فبسداد مبلغ 3 دولارات تستطيع الحصول على تطبيق «غراتيتيود جورنال Gratitude Journal» المتاح على موقع «هابي تابر» ويمكن تشغيله بنظام تشغيل «آي أو إس»، ويساعد التطبيق على الاحتفاظ بسجل بالمواقف والذكريات العزيزة على قلبك. وللتطبيق واجهة مستخدم جذابة ويتميز بسهولة التحكم، ويمكنك كتابة جمل بسيطة للذكريات التي لا تزال تشعر بسعادة عند تذكرها.يساعدك التطبيق على إضافة صور ومقاطع مصورة، ويوفر معلومات فورية عن حالة الطقس في المكان الذي كنت توجد فيه في وقت معين حتى تستدعي حالة الجو أثناء تلك الذكرى القديمة، وذلك نظرا للعلاقة الوثيقة بين حالة الطقس والحالة المزاجية. هناك خيار لحماية الدخول عن طريق إضافة كلمة سر وذلك لكي تحمى خصوصياتك وتفاصيل حياتك الشخصية، وكذلك تستطيع نشرها إن أردت في مواقع التواصل الاجتماعي. تطبيق استرخاء «باسيفيكا Pacifica» قريب الشبه بسكين الجيش السويسري نظرا لأنه يشتمل على كثير من التقنيات. يشتمل التطبيق على خواص تتبع الحالة المزاجية، وتتبع الحالة الصحية، وخاصية سمعية للتأمل الموجه للمساعدة على تخطى كثير من المشكلات. يشتمل التطبيق على روابط لبعض مواقع الدردشة في موضوعات متعددة لمناقشة القلق الذي ينتاب البعض والخبرات التي يمر بها، وكذلك إمكانية تبادل الأفكار مع باقي المستخدمين مثل الأفلام التي أسهمت في تغيرك للأفضل أو العبارات الملهمة.التطبيق متاح على نظام تشغيل «آي أو إس» و«آندرويد»، ويشتمل على عدد محدود من المحتويات المجانية، وبمقدورك استخدام باقي المحتويات مقابل 4 دولارات شهريا أو 30 دولارا سنويا.* خدمة «نيويورك تايمز»