قصة ملحمية في لعبة «إنجاستيس 2» 

تماما مثل أبطالها، فإن لعبة «إنجاستيس 2» Injustice 2 خارقة ومبهرة، وتقدم الكثير من التطويرات على آلية اللعب، مقارنة بالإصدار السابق الذي طرح في عام 2013. وتقدم اللعبة 28 شخصية مشهورة من عالم القصص المصورة، مثل «سوبرمان» و«سوبرغيرل» و«باتمان» و«كاتوومان» و«فلاش» و«جوكر» و«أكوامان»، وغيرهم. وستأخذ اللعبة اللاعب عبر عوالم هذه الشخصيات وتدمجها في عالم واحد يتحدون فيه قدرات بعضهم البعض بشكل يشابه لعبة «قتال الشوارع» Street Fighter، ولكن بشكل أفضل. اللعبة ممتعة في نمط اللعب الفردي وتقدم كذلك متعة اللعب الجماعي مع أو ضد الآخرين.* قصة ملحميةوتتمحور قصة اللعبة بما ستفعله شخصية خيّرة بعد تحولها إلى الجانب المظلم، حيث استطاعت شخصية «المهرج» خداع «سوبرمان» لقتل صديقته «لويس لين» وضرب مدينته «ميتروبوليس» بقنبلة نووية، ليتحول بعدها «سوبرمان» إلى شخصية خارقة شريرة كونت منظمة فاشية بصحبة بعض الأصدقاء (منهم «المرأة العجيبة») تهدف إلى إيقاف الجرائم دون الاكتراث بعواقب العملية. وتحاول شخصية «باتمان» إعادة النظام إلى العالم، ولكن على حساب شخصية «سوبرمان» وأتباعه.وتقدم اللعبة شخصيات مشهورة كثيرة يمكن الاختيار من بينها، وهي Aquaman وAtrocitus وBane وBatman وBlack Adam وBlack Canary وBlue Beetle وBrainiac وCaptain Cold وCatwoman وCheetah وCyborg وDarkseid وDeadshot وDoctor Fate وFirestorm وFlash وGorilla Grodd وGreen Arrow وGreen Lantern وHarley Quinn وJoker وPoison Ivy وScarecrow وWonder Woman وSwamp Things كما يمكن الحصول على 7 شخصيات جديدة من خلال استخدام ملابس جديدة للشخصيات، وهي Grid (من شخصية Cyborg) وJay Garrick (من شخصية Flash) وJohn Stewart (من شخصية Green Lantern) وMr. Freeze (من شخصية Captain Cold) وPower Girl (من شخصية Supergirl) وReverse - Flash (من شخصية Flash) وVixen (من شخصية Cheetah). كما يمكن تحميل مجموعات إضافية من الشخصيات من الإنترنت لقاء مبلغ محدد، وهي Red Hood وStarfire وSub - Zero (من لعبة Mortal Kombat).* مزايا ممتعةويستطيع اللاعبون استخدام البيئة من حولهم لصالحهم، مثل ضرب الخصم بالسيارات المحيطة والتماسيح، وغيرها، مع عرض مشاهد سينمائية لدى الانتقال من منطقة لعب إلى أخرى قريبة منها. وتقدم اللعبة كذلك مجموعة كبيرة من الحركات القتالية الخاصة بكل شخصية، مثل صدم الخصم بسيارة «باتمان»، وصولا إلى الانتقال بالزمن لجلب ديناصور واستخدامه لصالح اللاعب.وتقدم اللعبة عداداً قوياً خاصاً يسمح للاعب بتجاوز الضربات البعيدة للخصم الذي يستخدمها بكثرة، وذلك لقلب الموازين لصالح اللاعب وتجاوز بعض الضربات ضده التي يستخدم فيها الخصم البيئة، مع رفع سرعة إيقاع اللعب ووتيرة القتال بشكل كبير. كما أصبحت سرعة سير الشخصيات أعلى، الأمر الذي يجعل اللاعب يشعر وكأن اللعبة أصبحت أسرع من قبل، مع تقديم طرق جديدة لحماية اللاعب وصد الضربات المباغتة.ومن المزايا المبهرة في هذه اللعبة هو القدرة على ربط الضربات ببعضها البعض والحصول على سلسلة رائعة من الحركات القتالية المترابطة التي يندر ما نشهدها في ألعاب أخرى. ويمكن مثلا ضرب الأعداء نحو الجدران ليصطدموا بها ويرتدوا عنه ومن ثم ضربهم ضربة من الأسفل ليطيروا في الهواء، الأمر الذي يفسح المجال أمام المزيد من الضربات اللاحقة.ويمكن استخدام العداد الخاص في تلك الفترة للحصول على سلاسل جديدة من الضربات، مثل قدرة مسدس شخصية «المهرج» على ضرب العدو في الهواء ومن ثم إطلاقه في الهواء مرة أخرى. ويمكن لكل الشخصية أداء عدة ضربات متسلسلة خاصة بهم وجمعها مع الضربات التي تستخدم عناصر من البيئة للحصول على معارك قتالية استراتيجية ومبهرة للاعبين والمشاهدين في الوقت نفسه.متعة اللعب كبيرة في نمط اللعب الفردي، وتقدم اللعبة الكثير من العناصر الإضافية التي يمكن الحصول عليها بعد إتمام شروط محددة، والتي تعتبر أكثر من العناصر الموجودة في أي لعبة قتال أخرى.* أنماط اللعبولدى اللعب في نمط القصة، سيختبر اللاعب أسباب اقتتال البطلين «سوبرمان» و«باتمان» وسيشعر بتبعات خلافهما على العالم الذي يعيشون فيه، وبعظمة المعارك الملحمية التي يجب فيها على اللاعب استخدام جميع شخصيات اللعبة للتقدم. ولكن هذا الأمر قد يشكل تحديا مرغوبا، ألا وهو تجربة اللعب بجميع الشخصيات لتعلم مهارات كل منها، لعل شخصية جديدة تعجب اللاعب وتجعله يرغب في اللعب بها لفترة من الزمن. ويتطلب هذا النمط التعرف على الحركات القتالية لتلك الشخصيات التي تستخدم بعض الحركات الحصرية بها، ولكن هذه التجربة ممتعة وتمنع الشعور بالملل بعد إتمام القصة بشخصية واحدة وإتقان حركاتها. وسيختبر اللاعب أجواء مختلفة في خلفيات المعارك، مثل قعر المحيطات وكوكب كريبتون الذي أتى منه «سوبرمان» ومدينة «غوثام» التي يعيش فيها «باتمان».وبالنسبة لنمط اللعب «الكون المتعدد» Multiverse، فيسمح للاعب ترقية مهارات شخصيته وفقاً لعدد المعارك التي يخوضها، الأمر الذي يمنحه نقاطاً يمكن استخدامها لتطوير جانب من جوانب مهارات الشخصية، مثل الطاقة أو الدفاع أو الهجوم أو القدرات الخاصة، وغيرها. هذا، ويستطيع اللاعب الحصول على عناصر خاصة تسمح له بتغيير حجم ولون ضرباته البعيدة أو بدء المعارك بعداد ممتلئ. كما ستغير هذه العناصر مظهر شخصية اللاعب، وذلك بتغيير أو ترقية درعه أو سترته أو جعل عيون «باتمان» تضيء، مثلاً، وصولاً إلى تغيير شعار «سوبرمان» الذي يضعه على صدره، بالإضافة إلى تقديم أحذية وأسلحة وخوذ جديدة مبهرة لشخصية اللاعب.وبالنسبة لنمط اللعب الجماعي، فيمكن للاعب التنافس مع الآخرين من حوله أو مع الأصدقاء والغرباء عبر الإنترنت، وبكل سهولة وسرعة. وتقدم اللعبة رسومات مبهرة لشخصياتها، وسيشعر اللاعب بأن بعض الشخصيات تبدو وكأنها حقيقية ومأخوذة من الأفلام السينمائية عالية الجودة، بصحبة موسيقى تصويرية مناسبة لأجواء القتال الحماسية.** معلومات عن اللعبة* الشركة المبرمجة: «نيذير ريلم ستوديوز» NetherRealm Studios http: / / www.netherrealm.com*  الشركة الناشرة: «وورنر براذرز إنترأكتيف إنترتينمنت» Warner Bros. Interactive Entertainment http: / / community.wbgames.com* موقع اللعبة على الإنترنت: https: / / www.injustice.com* نوع اللعبة: قتال* أجهزة اللعب: «إكس بوكس وان» «وبلاي ستيشن 4» والهواتف الجوالة* تاريخ الإطلاق: 05 / 2017* تقييم مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للمراهقين «T»* دعم للعب الجماعي: نعم