ابتكارات متنوعة في مؤتمر «غوغل» للمطورين 

كشفت «غوغل» عن كثير من الخدمات والبرامج المقبلة التي من شأنها تطوير تجربة استخدام كثير من الأجهزة، ومن بينها الهاتف الجوال، حيث استعرضت نظام التشغيل المقبل «آندرويد أو» وإصداراً خاصاً من نظام التشغيل للأجهزة منخفضة المواصفات اسمه «آندرويد غو»، بالإضافة إلى منصة خاصة بالواقع المعزز Augmented Reality ودعم المزيد من الوظائف لمساعديها الشخصي والمنزلي وتقديم عروض فيديو محيطية 360 درجة في التلفزيونات الذكية، وأخيراً دعم استخدام لغة برمجة جديدة لتطوير نظام التشغيل «آندرويد» اسمها «كوتلين» Kotlin عوضا عن لغة «جافا». وعرضت هذه الخدمات والبرامج في مؤتمر «غوغل» للمطورين I / O  2017 الذي انتهت فعالياته الأسبوع الماضي.* «آندرويد أو» و«آندرويد غو»استعرضت الشركة نظام تشغيلها الجديد الخاص بالأجهزة المحمولة «آندرويد» أو Android O الذي يقدم تحسينات كبيرة في الأداء والأمن والتصميم، مع إضافة الكثير من الوظائف المفيدة. وسيستطيع المستخدمون الآن مشاهدة عروض الفيديو واستخدام تطبيق آخر في الوقت نفسه دون مشكلات، مع تطوير نظام التنبيهات بحيث تظهر نقطة صغيرة فوق أيقونات التطبيقات التي تحتوي على تنبيهات جديدة، وعرض محتوى التنبيه بمجرد الضغط عليها قليلا. كما وعدت الشركة بتحسين سرعة بدء عمل النظام ليصبح أسرع مرتين تقريبا، وذلك بإعادة كتابة بعض أجزاء النظام.أما على صعيد رفع مستويات الأداء، أكدت الشركة أن خاصية الحماية داخل متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني قادمة لحماية المستخدمين من التطبيقات الخبيثة، حيث تفحص الشركة 50 مليار تطبيق يومياً للبحث عن التطبيقات الخبيثة. ويمكن تحميل الإصدار التجريبي من رابط http: / / www.android.com / beta، مع إطلاق الإصدار الكامل خلال صيف العام الحالي.هذا، وعدلت الشركة نظام التشغيل «آندرويد» وأطلقت نسخة معدة خصيصاً للأجهزة منخفضة الأداء والتكلفة اسمها «آندرويد غو» Android Go تستهلك أقل قدر ممكن من البيانات أثناء العمل، مع دعم الكثير من اللغات.ويستهدف النظام الأجهزة التي تستخدم ذاكرة عمل بسعة 1 غيغابايت، مع تفعيل نمط توفير البيانات قياسياً في متصفح «كروم» المدمج، وذلك بهدف خفض استهلاك البيانات يوميا بمعدل 750 تيرابايت من خلال هذه الميزة. ويقدم النظام خدمة «يوتيوب غو» التي تستهلك كمية أقل من البيانات وتسمح حفظ عروض الفيديو لمشاهدتها لاحقاً دون اتصال بالإنترنت، ومشاركة العروض مع الأجهزة الأخرى. ومن شأن هذا النظام خفض استهلاك الطاقة الكهربائية بشكل ملحوظ، مع إتاحة النظام كخيار إضافي للهواتف الأعلى مواصفات.كما أكدت الشركة أن عدد المستخدمين النشطين شهرياً لنظام التشغيل «آندرويد» قد وصل إلى مليارين، وأنها أصبحت تعتمد لغة «كوتلين» رسميا لتطوير نظام التشغيل «آندرويد» عوضا عن لغة «جافا».* منصة الواقع المعززوكشفت الشركة كذلك عن منصتها للواقع المعزز باسم «غوغل لينس» Google Lens تتكامل مع مساعدها الشخصي «غوغل أسيستانت» Google Assistant. ويمكن استخدام كاميرا الهاتف للتعرف على العناصر الموجودة من حوله بعد وضعها أمام الكاميرا، كتوجيه الكاميرا نحو واجهة مطعم ما، مثلا، لعرض تقييمه فورا دون الحاجة إلى البحث عنه في محرك البحث. واستعرضت الشركة مثالا تم فيه توجيه الكاميرا نحو ورقة كتب عليها اسم شبكة «واي فاي» لاسلكية في المنطقة وكلمة السر الخاصة بها، ليفهم المساعد ذلك من تلقاء نفسه ويتصل بالشبكة ويدخل كلمة السر دون أي تدخل من المستخدم. ويمكن بهذه الطريقة تكامل خدمات المساعد الشخصي لتتجاوز الكتابة والاستجابة للأوامر الصوتية، وتضيف ميزة الرؤية والتحليل إلى قدرات وظائفه. كما يمكن ترجمة النصوص إلى لغة المستخدم الرئيسية.* مساعدات شخصية مطورةكما ستطلق الشركة مساعدها الشخصي على نظام التشغيل «آيفون»، ودعم أربع لغات جديدة هي الفرنسية والألمانية والبرتغالية واليابانية، مع إطلاق المزيد من اللغات قبل نهاية الحالي، ومنها الإيطالية والإسبانية والكورية. يذكر أن عدد مستخدمي هذا المساعد الشخصي قد وصل إلى 100 مليون عالميا، مع توفير القدرة للمطورين على إطلاق تطبيقات خاصة بالمساعد الشخصي تطور من وظائف بشكل كبير.أما بالنسبة للمساعد المنزلي «غوغل هوم» Google Home، فأصبح يدعم الاتصال مع الآخرين مجانا (في الولايات المتحدة وكندا) عبر الإنترنت من خلال الأوامر الصوتية. وأصبح بمقدور المساعد عرض المعلومات على تلفزيون المستخدم، مثل جداول المواعيد وعروض الفيديو وحالة الازدحام، ومن خلال الأوامر الصوتية. وستطلق الشركة هذا المساعد في 5 دول جديدة، هي كندا وفرنسا وأستراليا وألمانيا واليابان. ويدعم التحديث الجديد للمساعد التعرف على عادات الاستخدام وفهمها، بحيث يتوقع أسئلة المستخدم قبل طرحها، مثل تنبيه المستخدم إلى ضرورة الخروج قبل موعده المقبل نتيجة للازدحام، ومن تلقاء نفسه. وأصبح هذا المساعد متوافقاً مع خدمات بث الموسيقى «سبوتيفاي» و«ساوند كلاود»، بالإضافة إلى دعمه تشغيل عروض الفيديو عند الطلب عبر الإنترنت من «هولو» و«إتش بي أو» على تلفزيون المستخدم.* صور «ذكية» و«يوتيوب» محيطيويستخدم خدمة «صور غوغل» أكثر من 500 مليون مستخدم يقومون برفع أكثر من 1.2 مليار صورة يوميا، الأمر الذي يجعل عملية ترتيب الصور والوصول إلى الصورة المرغوبة بسرعة أمرا بالغ الأهمية. ولحل هذه المشكلة، اعتمدت «غوغل» على تقنيات الذكاء الصناعي للتعرف آليا على محتوى الصور والأشخاص الموجودين فيها واقتراح مشاركة تلك الصور معهم، الأمر المفيد لدى التقاط صورة جماعية مع الأهل أو الأصدقاء. وإن كان أحد الأصدقاء لا يستخدم هذه الخدمة، فستصله رسالة بريد إلكتروني أو رسالة نصية تخبره بوجود صورة خاصة به داخل الخدمة. وأصبح بإمكان المستخدمين الآن مشاركة مكتبات الصور الخاصة بهم مع شخص محدد، مع إمكانية مشاركة جميع الصور أو تلك التي التقطت في فترة زمنية محددة أو التي تحتوي على عنصر ما، مثل البحر.وقالت الشركة إن أكثر من مليار مستخدم نشط يستخدم «يوتيوب» يشاهدون أكثر من مليار ساعة محتوى يوميا، وأن أكثر من 60 في المائة من المشاهدات تكون على الهواتف الذكية، وهناك نمو بنسبة 90 في المائة في وقت المشاهدة على التلفزيونات الذكية. وستعمل عروض الفيديو المحيطية 360 درجة المسجلة والمباشرة على التلفزيونات الذكية بكل سهولة.