أقراص «بلو راي» جديدة عالية الوضوح في طريقها إلينا  

مع ازدياد أعداد عقود البث التي يجري إبرامها من قبل منتجي التلفزيونات العالية الوضوح والتحديد، ربما يعتقد البعض أن مستقبلنا من هذه الناحية يكمن كليا في السحاب الإلكتروني. لكن استنادا إلى جمعية أقراص «بلو - راي»، فإن أقراص «بلو - راي» «4كيه» 4K، وأجهزة تشغيلها ستصل إلينا في أواخر عام 2015.وأفاد موقع «سي نت» أن الجمعية بلسان رئيسها فيكتور ماتسودا أعلنت أنها ستشرع بترخيص هذه التقنية في وسط العام المقبل بهدف تحضير الأجهزة والمحتويات في موعد بدء التسويق لموسم العطلات. كما أعلن أن الجمعية ستشرع بترخيص التقنية هذه من أوائل العام المقبل حتى منتصفه.وعلى الرغم من أن مبيعات أقراص الوسائط الإعلامية تدنت بسبب اختراقها من قبل خدمات البث، فإن ثمة أسبابا وجيهة لإنتاج صيغة طبيعية جديدة. والمعلوم أن الفيديو العالي الوضوح جدا هو عريض النطاق جدا، مما يعني أن محتويات البث منه تكون مضغوطة بصورة كثيفة، وطبعا إذا ما تقلبت سرعة الإنترنت وتذبذبت، فإن نوعية الصورة تتغير بشكل كبير.أما الفيديو الذي يعتمد على القرص فهو أقل انضغاطا، وبذلك يقترب على صعيد الجودة من «4كيه». لذلك بالنسبة إلى محبي مشاهدة الأفلام السينمائية، وأي شخص يقدر تجربة الاستمتاع بمشاهدة الأفلام من دون مقاطعة وبغير تعقيد، فإن هذا يعد أمرا كبيرا.  وأقراص «بلو - راي» الحالية محدودة التخزين بـ50 غيغابايت، لكن سعتا 66 و100 غيغابايت في طريقها إلينا، وهي ستستخدم أيضا ترميز H.265/HEVC العالي الكفاءة القادر على حشر المزيد من البيكسلات في أقل مساحة من القرص مقارنة بالقرص الحالي H.264/AVC.كما ستستخدم هذه الأقراص بصيغة «4كيه» الجديدة، وأجهزة تشغيلها، ألوان «10 - بت» بصيغة Rec.2020 التدرجية، وهذه تقنية مستقبلية مثيرة للاهتمام خاضعة للإثبات، إذ لا يمكن إلا لعدد قليل من التلفزيونات الحالية عرض مدى الألوان التي تنتجها.ولكون صيغة الترميز الجديدة تتطلب أساليب جديدة لفك الترميز، لذلك يتطلب الأمر معدات جديدة، وهذا يعني أن على مالكي مشغلات أقراص «بلو - راي» الحالية تحديث أجهزتهم بأجهزة جديدة للحصول على البث العالي الوضوح والتحديد جدا.