هاتف ذكي جديد من «إل جي» لـ«رواة الحكايات»  

هل بإمكان مستخدم «يوتيوب» الجاد أن يستخدم الهاتف الذكي فقط في تصوير كل الفيديوهات؟ هذا ما تعد به شركة «إل جي» العملاء، ضمن الخيارات المتاحة في سوق الهواتف الذكية ذات الشاشات الكبيرة.كانت شركة «إل جي» قد كشفت حديثا عن المواصفات والمميزات الخاصة بالهاتف الذكي الجديد «V20» ذي الشاشة مقاس 5.7 بوصة، الذي يشبه إلى حد كبير الهاتف «V10» الذي صدر العام الماضي. إلا أن الموديل الجديد يستهدف «رواة الحكايات» storytellers من العملاء الذين يعتمدون كثيرا على هواتفهم في تسجيل المواد الصوتية والصور الثابتة والفيديوهات.وبكل تأكيد، فإن الهاتف الجديد من «إل جي» هو الهاتف الأول الذي يعمل بنظام التشغيل «أندرويد 7 نوغات». ولا تزال «إل جي» تطرح خططا لمبادلة البطارية. ولكن أكثر من أي شيء آخر، تعتمد «إل جي» على مجموعة من المكونات الرائعة، والبرمجيات المعقدة، في محاولة لإقناع هواة الإبداع أن هاتف «V20» الجديد هو الخيار المنطقي والوحيد من بين الهواتف الذكية كبيرة الحجم. وقد استكشفت «بي سي وورلد» الهاتف الجديد بهدف تقييمه.* مواصفات تقنية* المواصفات الرئيسية مع الكاميرا ذات الزاوية الواسعة الجديدة:* بعض المواصفات الاعتيادية المألوفة. يأتي هاتف «V20» بمعالج من طراز «سنابدراغون 820»، و4 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائية، و64 غيغابايت من سعة التخزين المدمجة. ويمكنك زيادة سعة التخزين إلى 2 تيرابايت، من خلال بطاقات الذاكرة المصغرة. وتعمل البطارية القابلة للإزالة بقدرة «3200 ملي أمبير| ساعة»، ويدعم الهاتف خاصية الشحن السريع «Quick Charge 3.0».* تعمل الشاشة مقاس 5.7 بوصة بدقة «2560×1440»، وهي دقة جيدة. وعلى غرار الهاتف «V10»، فإن الهاتف الجديد يحمل شاشة أخرى تستقر على الشاشة الأساسية، وهي مخصصة لعرض الإخطارات المختلفة والاختصارات، وغير ذلك من العناصر التي تظهر في أثناء عدم استعمال الهاتف. والشاشة الثانية في الهاتف الجديد أوضح بشكل ملحوظ من الهاتف القديم.* في هاتف «V10» دعم كبير لكاميرا الصور الذاتية الأمامية، ولكن «إل جي» أضافت الآن زاوية واسعة في خلفية الهاتف كذلك، بفضل إضافة عدسات الكاميرا الثانية. وتعمل الكاميرا الخلفية بمعايير للجودة عالية، بقدرة 16 ميغابكسل، ومنفذ بمقاس «إف / 1.8». ولكن إذا كنت تريد التقاط صورة بدرجة 135 بالزاوية الموسعة، فيمكنك اختيار الكاميرا 8 ميغابكسل ذات المنفذ مقاس «إف / 2.4».* ثبات صورة الفيديوالصور الثابتة جميلة جدا في الهاتف الجديد، ولكن عاشقي الـ«يوتيوب» يهتمون بجودة الفيديوهات. ومن أجل ذلك، يأتي الهاتف الجديد بخاصية التسجيل الثابت «Steady Record 2.0»، وهي مجموعة من الأساليب التي تسهل من تصوير لقطات الفيديو مع اهتزاز الأيدي. وعلى الواجهة الأمامية، تستخدم إل جي «تثبيت الصورة الإلكترونية» من إنتاج شركة «كوالكوم»، التي تقلل من الكمون في الواجهة بين أداة تحديد الاتجاه في الهاتف وصورة الفيديو. ثم على الواجهة الخلفية، وفي أثناء ما بعد المعالجة، تحسن خاصية «تثبيت الصورة الرقمية» من سلاسة التقاط الصور والفيديوهات، مع استخدام البرمجيات للمقارنة بين مختلف الأطر في التسلسل التصويري الواحد، وتطبيق التعديلات التي تجعل الأشياء والأجسام تبدو في مكانها الصحيح.وهناك الضوابط اليدوية الكبيرة في كاميرا الفيديو بالهاتف «V20»، وتحاول «إل جي» هذه المرة إضافة 9 من التأثيرات الجديدة التي تحاكي مظهر الفيلم التقليدي. وهذه التأثيرات كانت متاحة في كاميرا التصوير الثابت في هاتف «V10»، ولكن يمكن تطبيقها على تصوير الفيديو في هاتف «V20» الجديد. كما يقدم الهاتف أيضًا نظام الضبط التلقائي للصورة ثلاثي المراحل، والمتاح في كل من الصور الثابتة والفيديو.* جودة الصوتتفاخر «إل جي» بأن هاتف «V20» الجديد هو أول هواتفها الذي يعرض خاصية «quad DAC32 bit». والنتيجة؟ إن أي ملف موسيقي يعمل على الهاتف سوف يكون صوته رائعا للغاية. ويدعم هاتف «V20» مجموعة من الامتدادات الصوتية المتنوعة، بما في ذلك امتدادات «FLAC»، و«DSD»، و«AIFF»، و«ALAC». ولكن الذي يثير الفضول والاهتمام أكثر أن الهاتف يوفر 75 درجة مختلفة من زيادة مستوى الصوت، بالإضافة إلى التحكم في توازن «L / R». وتقول الشركة أيضًا إن خاصية «quad DAC» تقلل من التشويه والضوضاء المحيطة في الصوت بنسبة تصل إلى 50 في المائة.وتستمر قصة الصوت في الهاتف الجديد إلى إنشاء المحتويات الصوتية أيضا. وبالنسبة للمبتدئين، تزعم شركة «إل جي» أن مسجل الصوت بقدرة «24 بت / 192 كيلوهرتز» يعد بتسجيل صوتي أكثر دقة، بواقع «×6.5»، من بدائل «16 بت» الحالية. والأكثر من ذلك أن هناك نمط الاستوديو الموسيقي الذي يسمح لك بإضافة المحتويات الصوتية سابقة التسجيل الخاصة بك.والأكثر من ذلك، توجد 3 ميكروفونات على هاتف «V20» تساعد في التقاط الأصوات بكل وضوح في أثناء تصوير الفيديوهات في المحيط ذي الصوت المرتفع. وعلى وجه التحديد، تقول الشركة إنها حسنت من التقاط الأصوات في نطاق 120 إلى 132 ديسيبل، ولذلك عندما تسجل لقطات الفيديو في قاعة الحفلات الموسيقية، أو الملاعب الرياضية، سوف تسمع لمادة صوتية نقية مع أدنى درجات التشويش.ويأتي هاتف «V20» في ثلاثة ألوان: المعدني، والفضي، والوردي. والواجهة الخلفية والأمامية من الهاتف مصنوعة من الألمنيوم 6013، وهو غطاء قوي كان أداؤه جيدا للغاية في أثناء اختبار للهاتف الجديد. وبشكل عام، يبدو هاتف «V20» الجديد منافسا قويا لهاتف «سامسونغ غالاكسي نوت - 7»، والمنافس الحتمي «آيفون 7 بلس»، وهما من الهواتف التي تشترك مع هاتف «إل جي»، من حيث الحجم الكبير.وبالتأكيد، يمتلك هاتف سامسونغ كافة مزايا التسويق، وحازت آبل على اهتمام العالم كما لم تفلح أي شركة أخرى. ولكن ربما يمنح المتحمسون المخلصون لأنظمة أندرويد - وبالطبع عاشقو المحتويات - هاتف «إل جي V20» نظرة منصفة.وقد طرحت شركة «إل جي» الهاتف الجديد في كوريا الجنوبية في شهر سبتمبر (أيلول) الحالي، ولا يعرف موعد طرحه حول العالم.