«أرض المعركة 1».. لعبة تروي ويلات الحروب في قصة عالمية تشمل المنطقة العربية  

بعد ترقب طويل لمحبي ألعاب التصويب، أطلقت لعبة «أرض المعركة 1» (Battlefield) المحببة، التي تأخذ اللاعبين عبر عدة معارك في بلدان مختلفة لتروي ويلات الحرب وتضع اللاعبين مكان الجنود خلال أحداث مشتقة عن الحرب العالمية الأولى، في ظروف وأماكن كثيرة تشمل أوروبا والمنطقة العربية وبحر البلطيق (شمال أوروبا). وتروي اللعبة قصة بداية القرن العشرين الذي بدأت الأمم فيه باستخدام التقنيات العسكرية الجديدة، ولكنها تركز على الشعور الإنساني الخاص بجنود تلك المعارك من خلال قصص قصيرة خيالية ولكنها متقنة الإعداد.* لعب فردي وجماعي مبهرويستطيع اللاعبون استخدام أسلحة فترة الحرب العالمية الأولى، مثل قاذفات اللهب والمسدسات والرشاشات والبندقيات القديمة، بالإضافة إلى القنابل اليدوية التاريخية والمدافع والغازات السامة لقتال الأعداء، مع استخدام السيوف والسكاكين وغيرها من أدوات القتال اليدوي المختلفة. ويستطيع اللاعبون كذلك التحكم بمجموعة من الآليات المختلفة، مثل الدبابات والطائرات ذات المحركات المروحية والشاحنات المدرعة والمناطيد الغازية والخيول.ويقدم نمط اللعب الفردي بيئة متنوعة وموسعة مقارنة بالإصدارات السابقة للسلسلة، مع توفير طرق مختلفة لإتمام المراحل وكيفية قتال الأعداء (بالتسلل أو الخداع أو القتال المباشر). وسيتحكم اللاعبون بشخصيات كثيرة خلال مجريات اللعبة، خصوصًا في مقدمة اللعبة، حيث سيتحكم اللاعب بجندي في جبهة حرب شرسة، وعندما تسقط شخصيته جراء إصاباتها، ستنتقل الكاميرا إلى جندي آخر بعد عرض اسم لجندي حقيقي توفي خلال إحدى المعارك السابقة، وهكذا. وتختلف أدوار الجنود التي تسقط، مثل القناصين والمشاة والمدفعيين، وغيرهم.ويستطيع اللاعب اختيار تسلسل المعارك بالشكل الذي يعجبه، وهو ليس مضطرا للعب في سلسلة محددة مسبقا، وسيختبر رغبات الجنود بالتضحية من أجل المصلحة العامة أو البقاء على قيد حياة بغض النظر عن النتيجة. وتطلب بعض المراحل من اللاعب الدفاع عن جندي آخر في ظروف صعبة، أو نقل بعض الجرحى إلى مكان آمن، أو حتى تربص الأعداء وسرقة كتب التشفير التي يستخدمونها لإرسال رسائل مضللة إلى مدفعيتهم عبر الحمام الزاجل. وتعتمد اللعبة على بحث اللاعب عن الأسلحة في المرحلة التي يلعب بها لتطوير قدراته القتالية، حيث سيبدأ اللعب ببعض المراحل وبحوزته سكين فقط، ليحصد بنادق الأعداء بعد التغلب عليهم ويسرق المتفجرات وبندقيات القنص والرشاشات والمسدسات من خيامهم.وتدعم اللعبة نمط اللعب الجماعي لغاية 64 لاعبا، مع تقديم ميزة دخول مجموعة من اللاعبين إلى جهاز خادم معا وخروجهم معا، عوضا عن دخولهم إلى أجهزة خادمة عشوائية وقتالهم ضد آخرين عوضا عن اللعب في مجموعة واحدة. ويمكن اختيار اللعب في مراحل المناطق العربية وجبال الألب وغرب أوروبا، مع تقديم 9 خرائط و6 أنماط لعب مختلفة. وتقدم اللعبة 8 فئات مختلفة للشخصيات، هي المهاجم والطبيب واختصاصي الدعم والمساندة والكشاف وقائد الدبابة وكابتن الطائرات والفرسان والنخبة. وتنقل المباراة الجماعية اللاعبين عبر عدة مناطق قبل أن تنتهي، وهي بديلة عن خوضهم 5 مباريات جماعية، مثلا، للفوز.ويقدم نمط اللعب الجماعي تحديا جديدا يتعلق بالحمام الزاجل، حيث يجب على اللاعبين العثور على مكان آمن لتحط الحمامة فيه ويكتب لاعب رسالة مهمة ويعلقها بأرجل الحمامة، ومن ثم يقوم الفريق بحمايتها للتأكد من عدم إصابة العدو لها أثناء تحليقها إلى هدفها المرجو. وتقدم قرية «بيرون» منطقة مثالية من مخلفات المباني والحقول البرية التي يجب حفظ الأماكن الاستراتيجية فيها للتغلب على الأعداء، وتحتوي غابة «آرغون» على ضباب يعيق الرؤية، ولكنه يساعد على التسلل من حول الأعداء، بينما تسمح بيئة جبال الألب بتبني استراتيجية القنص بسبب وجود المساحات الكبيرة الفارغة.* مواصفات تقنيةأما البيئة فيمكن تدمير عناصرها، مثل الجدران والصناديق والأشجار، بينما سيسمع اللاعب أصوات الرصاصات وهي تسقط إلى الأرض من حوله أو الأصوات المتأخرة لانفجارات المناطيد في الأفق، أو أصوات تحرك مكونات البنادق المعدنية وهي تتحرك، كل ذلك في بيئة مليئة بـ64 لاعبا مختلفا بأصوات عتادهم المختلف في نمط اللعب الجماعي، أو عشرات الأعداء من حول اللاعب في نمط اللعب الفردي. وتلعب البيئة دورا كبيرا، حيث ستعصف الرياح القوية بالرمال في المراحل الصحراوية وتؤدي إلى حدوث عاصفة رملية، بينما ستشتت الأمطار والرعد والبرق تركيز اللاعب في المراحل الجبلية، وتنعكس أشعة الشمس عن مياه البحيرات في مراحل الغابات. وتجدر الإشارة إلى أن اللعبة تدعم عرض النصوص ونطقها باللغة العربية في النسخة الخاصة بالمنطقة العربية.وبالنسبة لإصدار الكومبيوتر الشخصي، فتتطلب اللعبة معالجا من طراز Intel i5 6600K أو AMD FX – 6350 ويفضل استخدام معالج Intel i7 4790 أو AMD FX 8350 Wraith، وذاكرة بسعة 8 غيغابايت (يفضل استخدام 16 غيغابايت)، ونظام التشغيل «ويندوز 7 أو 8.1» بتقنية 64 - بت (يفضل استخدام «ويندوز 10» بتقنية 64 - بت)، وواجهة امتداد الرسومات DirectX 11.1، و50 غيغابايت من السعة التخزينية على القرص الصلب، وبطاقة رسومات من طراز nVidia GeForce GTX 660 أو AMD Radeon HD 7850 بذاكرة تبلغ 2 غيغابايت (يفضل استخدام بطاقة nVidia GeForce GTX 1060 بذاكرة 3 غيغابايت أو AMD Radeon RX 480 بذاكرة تبلغ 6 غيغابايت).** معلومات عن اللعبة* الشركة المبرمجة: «إي إيه دايس» EA Dice http: / / dice.se* الشركة الناشرة: «إلكترونيك ارتس» Electronic Arts http: / / www.ea.com* موقع اللعبة على الإنترنت: https: / / www.battlefield.com* نوع اللعبة: تصويب وقتال من المنظور الأول First - person action - shooter* أجهزة اللعب: «إكس بوكس وان» و«بلاي ستيشن 4» والكومبيوتر الشخصي* تاريخ الإطلاق: 10 / 2016تصنيف مجلس تقييم البرامج الترفيهية ESRB: لمن يبلغ عمرهم 18 عاما أو أكثر* دعم للعب الجماعي: نعم