تطبيق شعبي لتقليد الأصوات يحافظ على تزامن حركة الشفاه 

جينيفر لوبيز قامت بهذا الشيء، وكذلك فعلت ريحانا، وكول كارديشيان، وريس ويذرسبون، وكارا دليفنغين، وهاغ جاكمان، وجوش غروبان، وبعضهن كُنّ في غاية المرح.استخدم كل هؤلاء المشاهير التطبيق الذي أطلق عليه «دابسماش» (Dubsmash)، الذي يساعد الناس على تصوير مقاطع فيديو «سيلفي» قصيرة باستخدام الهواتف الذكية، وهو التطبيق الذي يحافظ على التزامن بين حركة الشفاه والصوت المستمد من فيلم شهير، أو عرض تلفزيوني، أو أغنية. يمكن للمستخدم بعد ذلك رفع المقطع المصور على برنامج «إنستغرام»، و«فيسبوك» أو أي برنامج تواصل اجتماعي آخر.
 أصبح التطبيق أشبه بظاهرة ثقافية بعد أن تخطى عدد المستخدمين الذين قاموا بتحميله 75 مليون مستخدم من جميع أنحاء العالم، منهم عدد كبير من المشاهير من الرياضيين مثل نجم كرة السلة الأميركي ستيفين كيري.يعتبر التطبيق مفيدًا في تسجيل اللحظات الخاصة وعرضها للعامة، بحيث لا تقتصر المحادثات على الدردشة النصية في الرسائل الخاصة. يسير التطبيق بفكر برامج التواصل الاجتماعي التي تميل لتسجيل لحظات المرح التي انتشرت في برامج التلفزيون، مثل «برنامج معركة تزامن الشفاه».فاجأ نجاح «دابسماش» حتى مصممي التطبيق أنفسهم «فالشيء المميز في البرنامج أنه عضوي بالكامل»، حسب سوشيت داش، رئيس الشركة المنتجة للتطبيق ومقرها برلين، مضيفًا: «ولم نبذل جهدًا يُذكر في سبيل الانتشار».والتطبيق متوافر مجانًا على نظام تشغيل «آي أو إس» و«أندرويد» وقام رولاند غرينك، وجوناس درابل، ودانيل تشيك، بطرحه في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. وكانت الشركة أعلنت في أغسطس (آب) الماضي، عن أنها استطاعت جمع مبلغ 5.5 مليون دولار أميركي كتمويل من أصحاب الشركات.وقال داش إن السبب في انجذاب الناس لبرنامج «دابسماش» يرجع لجمع التطبيق خواص الصوت والصورة، بالإضافة إلى عدد من الخواص التي تقلل من حدة الملل وتزيد من جاذبيته لتسجيل مقاطع الفيديو.يوفر «دابسماش» مقاطع فيديو سابقة التسجيل، مما يعنى أن المستخدم لن يسمع صوته في المقطع، وهو الأمر الذي قد يروق لمن يخجلون من تبادل مقاطعهم المصورة الشخصية عبر الإنترنت، كذلك يعطي المقطع الصوتي إشارة عند بداية ومنتصف ونهاية المقطع المصور. «من الصعب وضع الكاميرا على وجه شخص ما وتسجيل فيديو دائم.. أمر صعب»، حسب داش، إذ إن خواص التطبيق المتعددة تهدف إلى «مساعدة الناس في التغلب على الخوف من تسجيل مقاطع مصورة لأن هذا يعتبر أفضل طرق التواصل».
 بمقدور تطبيق «دابسماش» اليوم تسجيل 35 مقطعا مصورا في الثانية، وهو ما يعادل ضعف سرعة «يوتيوب»، حسب داش.لكن بالنسبة لأغلب المستخدمين فإن استخدام «دابسماش» لا يقتصر فقط على عرض المقاطع المصورة لأي أحد أو لأي مُشاهد، إذ إن 90 في المائة من المقاطع المصورة يجري تبادلها بشكل خاص. «التطبيق لمن يبحثون عن أسلوب أفضل للتعبير عما يشعرون به في لحظة ما».يقوم الناس كذلك بدمج مقاطع الفيديو في محادثاتهم اليومية، فقد نشر اثنان من أصدقائي أخيرا مقطع «دابسماش» مضحكًا عن نقاش دار بينهما على «فيسبوك»، وانتهى بهما الأمر بأن ضحك كل منهما على جهد الآخر، بدلاً من الدخول في عراك.وتستخدم راكويل لرانجو، وتعمل فنانة ماكياج، مؤثرات خاصة في «دابسماش» لعرض التشابه بين المشاهير بأن تعرض مثلاً تعديلاً في ملامح نجوم مثل مايكل جاكسون، وفريدي ميركري.قال داش إن أفضل مقطع شاهده على «دابسماش» كان من أب من مدينة مينابوليس يدعى إيريك بروس، وسمى المقطع باسم «دابسماش داد»، وكان الغرض من المقاطع التي صورها الأب مع ابنه الرضيع هو تسلية زوجته، والتأكيد لها أن كل شيء في البيت على ما يرام، وانتشر المقطع بشكل كبير.«قد يتسبب مقطع مصور لي ولطفلي جاك في أن يجعل زوجتي البعيدة عنا تشعر بالغربة، لكن مقطعا باستخدام (دابسماش) قد يسعدها، وقد يخفف بعضا من الضغوط التي تعانيها بعد العودة للعمل»، بحسب بروس. وأضاف: «لم يسبق لنا أن نفذنا مقاطع مصورة من قبل ظهور (دابسماش) لأن التصوير قبل ذلك لم يكن له معنى بالنسبة لنا»، وقال داش: «ليس من المشاهير، لكن ما قام به أوضح قوة التطبيق». وأوضح داش أن «(دابسماش) لم يفعل ما يغير العالم أو أي شي من هذا القبيل، فكل ما فعله هو أن أضفى قدرا من البهجة على حياة الناس بسرعة كبيرة».