أفضل 7 أجهزة لابتوب للعمل عن بعد  

إذا كنتم من ملايين الأشخاص الذين يحاولون اليوم التوصّل إلى أفضل طريقة تسهّل عليهم العمل من المنزل، لا شكّ في أنّكم بتّم تعرفون أنّ امتلاك التقنيات الصحيحة يلعب الدور الأكبر في إتمام الأعمال. لهذا السبب، جمعنا لكم فيما يلي أفضل أجهزة اللابتوب وأكثرها تلبية لحاجات العاملين من منازلهم.- أفضل لابتوب1. الأفضل على الإطلاق: «ماك بوك إير». يعد لابتوب «ماك بوك إير 2013» (13 بوصة) الخيار الأفضل لمعظم الأشخاص، وفي معظم أوضاع العمل، باستثناء بعض الحالات التي ستجدون خيارات أخرى مناسبة لها في اللائحة.يضمّ «ماك بوك إير 2013» (13 بوصة) 2020 13-inch MacBook Air، سعة تخزينية تصل إلى 256 غيغابايت، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 غيغابايت، ولوحة مفاتيح «ماجيك كيبورد» Magic Keyboard، وشاشة «ريتينا»، ومعالج «إنتل كور» مزدوج من الجيل العاشر أو معالجات رباعية النواة. ويتميّز هذا اللابتوب بحفّة الوزن وسهولة الحمل وقدرته على تلبية غالبية المهام اليومية التي قد يواجهها المستخدم.ونجحت شركة آبل أخيراً في خفض سعر المنتج الأوّلي إلى 999 دولاراً، ما أضفى ميزة أخرى على الجهاز. وفي حال أردتم الأفضل، ننصحكم بدفع 100 دولار إضافية للحصول على إصدار «i5» منه، وستكونون ممتنّين من النتيجة.2. أفضل لابتوب لمستهلكي الطّاقة: «ماك بوك برو». في حال قرّرتم اختيار جهاز «ماك بوك برو» MacBook Pro، ننصحكم بشراء مقاس الـ13 بوصة منه، رغم أنّ مقاس الـ16 بوصة هو الخيار «الملك» في فئة لابتوبات الطّاقة. ولكن لا تقلقوا لأنّ إصدار العام الحالي من «ماك بوك برو 13 بوصة» قوي بأسلوبه الخاص، ولا سيّما إذا اخترتم أحد نماذجه المزوّدة بمعالج إنتل رباعي النواة من الجيل العاشر.ويبدأ سعر هذه الأجهزة من 1799 دولاراً، وتحصلون فيها على سعة تخزينية تبدأ من 256 غيغابايت، يمكنكم توسيعها لتصل إلى 4 تيرابايت. كما أنّها تضمّ ذاكرة وصول عشوائي بسعة 16 غيغابايت، يمكنكم توسيعها أيضاً حتّى 32 غيغابايت، إذا كنتم ممن يحتاجون إلى ذاكرة كبيرة. والآن، ومع عودة لوحة مفاتيح «ماجيك كيبورد»، لم يعد ينقص جهاز «ماك بوك برو 13 بوصة» شيء ليصبح من أفضل اللابتوبات... حتّى إنّه كاد يكون الأفضل على الإطلاق لولا سعره المرتفع.- لمستخدمي «ويندوز»3. أفضل اللابتوبات لمستخدمي ويندوز: «ديل إكس بي إس 13 بوصة» XPS 13 (جديد). يمنح الإصدار الجديد من «ديل» مستخدمي نظام تشغيل ويندوز الخصائص نفسها التي يمنحها جهاز «ماك بوك برو» لمستخدمي نظام تشغيل ماك. ويجمع هذا الجهاز التصميم الرقيق مع الطاقة الفعّالة التي تحتاجونها لإنجاز أعمالكم. قد يكون سعره مرتفعاً أكثر من أسماء أخرى واردة في اللائحة (يبدأ سعره من 1299 دولاراً للنموذج المزوّد بمعالج إنتل i5 الرباعي النواة من الجيل العاشر بسعة تخزينية 256 غيغابايت)، ولكن إذا كنتم من مستخدمي ويندوز، وتريدون جهازاً يستحقّ كلّ درهم تدفعونه، لا تتردّدوا في شرائه. وتجدر الإشارة إلى أنّه يمكنكم إضافة شاشة بدقّة عرض 4 كيه رائعة مقابل مبلغ إضافي.4. أفضل لابتوب اثنان في واحد: «سورفايس بوك 3» من مايكروسوفت.قد لا يكون «سورفايس بوك 3» Surface Book 3 الجهاز الأقوى على اللائحة، ولكنّه متميّز الأداء في إتمام الأعمال. كما أنّه يضمّ ميزة غير متوفّرة في أجهزة أخرى (ما عدا الآيباد برو الذي سنتحدّث عنه لاحقاً)، وهي الشاشة القابلة للفصل. بشكل عام، إذا كنتم تبحثون عن لابتوب متين يمكنكم استخدامه كجهاز لوحي أيضاً من وقت إلى آخر (جهاز لوحي كبير الحجم)، لقد وجدتم ما تبحثون عنه. كما أنّه الخيار الأمثل، في حال كنتم من النوع المبدع الذي يفضّل التمسّك باستخدام جهاز لابتوب.- أجهزة متميزة5. أفضل العالمين: الآيباد برو 12.9 بوصة، مع لوحة مفاتيح «ماجيك كيبورد» 12.9 - inch iPad Pro with Magic Keyboard. لا يمكن إطلاق وصف «اثنان في واحد» على هذا الجهاز لأنّه ببساطة ليس كذلك. ولكن يمكن القول إنّ مزيج الآيباد برو مع لوحة مفاتيح «ماجيك كيبورد» الجديدة من آبل يُعدّ خياراً محمولاً غاية في المرونة، متفوقاً لجهة الطاقة، وسيقدّم لكم أفضل ما في عالمي اللابتوبات والأجهزة اللوحية.ولا بدّ من الإشارة إلى أنّ الآيباد برو يتفوّق بسرعته على جميع الخيارات الأخرى المعروضة في هذه اللائحة، ما عدا الماك بوك برو (وربّما لابتوب XPS، بحسب التركيبة الداخلية التي تختارونها). علاوة على ذلك، يقدّم لكم هذا الجهاز اللوحي أفضل كاميرا أمامية لن تجدوها في أي لابتوب متوفر في الأسواق اليوم، ستحتاجونها أكثر من أي شيء إذا كنتم ممن يجرون كثيراً من الاتصالات الافتراضية عبر تطبيق «زوم».6. أفضل لابتوب لجهة خدمة البطارية: «غالاكسي بوك إس» من سامسونغ Galaxy Book S. احتاج هذا الجهاز إلى بعض الوقت ليكتسب شعبيته، بعد إطلاقه رسمياً الصيف الفائت. ويضمّ «غالاكسي بوك إس» معالج «كوالكوم سناب دراغون 8CX» الذي يُستخدم عادة في الهواتف الذكية، ما يمنح هذا اللابتوب خفّة ملحوظة في الوزن مع بعض المشكلات التي قد تطرأ خلال استخدام بعض تطبيقات ويندوز. ولكنّه دون شكّ سيعوّضكم بسرعته الفائقة، وخدمة بطاريته الرائعة التي تصل إلى 23 ساعة، بحسب شركة سامسونغ. ويفتقر «غالاكسي بوك 6» إلى الخصائص المميّزة، ولكنّه في المقابل زهيد بعض الشيء (999 دولار)، ويزوّدكم بسعة تخزينية 256 غيغابايت، مع اتصال LTE خلوي لاسلكي يشكّل إضافة رائعة للأشخاص الذين يضطرون إلى العمل في أماكن أخرى غير المنزل.7. أفضل أجهزة الكروم بوك: «بيكسل بوك غو» من غوغل Google Pixelbook Go. قد لا تكونون من محبّي أجهزة الكروم بوك، ولكن إذا اضطررتم إلى استخدام أحدها، ننصحكم بـ«بيكسل بوك غو» من غوغل. يعد هذا الجهاز الأرخص ثمناً في هذه اللائحة بسبب قلّة الميّزات التي يقدّمها لمستخدمه ربّما (يبدأ سعره من 649 دولاراً). وأخيراً، يعدّ هذا الجهاز الأفضل في فئته، وإذا كنتم ممن يضطرون إلى الاعتماد على أجهزة الكروم بوك، هذا هو أفضل الخيارات لكم.- «مانسويتا فنتشرز» - خدمات «تريبيون ميديا».