تغيير نوع خط الطباعة المعتمد في برنامج «وورد» 

كيف يمكنني أن أغير نوع خط الطباعة الأساسي المعتمد في برنامج «مايكروسوفت وورد» لـ«ماك 2016»، بحيث يصبح استخدامها دائماً في البرنامج؟- إجابة من «نيويورك تايمز» تقول إن الوسيلة الوحيدة التي تسمح للمستهلك بتغيير نوع خط الطباعة المعتمد في «مايكروسوفت وورد»، واعتماد آخر في كل المستندات التي تكتب في البرنامج، هي تعديل الإعدادات في الصندوق الخاص بالخط.في نسخة «ماك 2016» من البرنامج، يتوجب على المستخدم أن يفتح صفحة «وورد» جديدة، وأن يذهب إلى لائحة التصميم (فورمات) في لائحة الأدوات، ثم يجب أن يختار خط، ومن ثم أن يحدد نوع الخط في الصندوق.بعد أن يفتح صندوق الخط، يجب أن يستخدم اللوائح لاختيار نوع الخط وحجمه الذي يرغب في أن يعتمد في الملفات المقبلة. وحين ينهي هذه الإجراءات، يجب أن ينقر على زر «ديفولت» الموجود في الزاوية اليسرى السفلى من الصندوق. عندها، ستظهر أمامه علبة تسأله ما إذا كان يريد تغيير الخط المعتمد سابقاً، وتحذره من أن التغيير سيؤثر على المستندات التي كتبت سابقاً بالنموذج العادي. هنا، يجب أن يضغط على «نعم» لإجراء التغييرات. ويخزن «مايكروسوفت وورد 2016» جميع الأشكال المعتمدة للخط، بالإضافة إلى درجة المساحة بين السطور، والهوامش، وغيرها من أشكال الملف الجديد في ملف النموذج. ويمكن للمستهلك أن يقوم بأكثر من تغيير في إعدادات الملف الأساسي، من خلال فتح نموذج «نورمال.دوتمي» في مستند «وورد»، وتعديله مباشرة على جهاز «ماك» أو «نظام ويندوز». أما بالنسبة للمستهلكين الراغبين بتغيير الخط المعتمد في نسخة «ويندوز وورد 2016»، فيجب أن ينقروا على «هوم تاب» في لائحة الأدوات، وأن يذهبوا إلى قسم الشريط، ثم يجب أن يضغط على رمز السهم الصغير في أعلى منطقة الخط لفتح علبة الحوار الخاصة بالخط، ثم يجب أن ينقر على «خط»، وأن يختار الشكل والحجم الذي يريد أن يستخدمه. وفي الزاوية اليسرى السفلى من العلبة، يجب أن يضغط على «اعتمده كخط دائم»، وأن يؤكد أنه يريد أن يغير النموذج العادي.