أفضل هواتف «أندرويد» لـ2021 

تتطوّر تقنية الهاتف الذكي بسرعة كبيرة مدفوعة من أكبر وأبرز الشركات في هذه الصناعة.
 هواتف «أندرويد»وقد أصبحت بعض المزايا الجديدة كاتصالات الجيل الخامس وشاشات «سوبر أموليد» أكثر شيوعاً، إلى جانب تقنيات مستقبلية أكثر إثارة كالشاشات القابلة للطي التي تستهدف المستهلكين الباحثين عن التفرّد (والذين يملكون الموارد المالية الكافية لشرائها طبعاً).يسيطر خط غالاكسي من سامسونغ على فئة هواتف الأندرويد، ويبدو أن هذا الواقع لن يتغير قريباً. واليوم، بدأت شركات أخرى تنافس لتصبح صانعة أفضل الهواتف العاملة بنظام أندرويد، والمستفيد الأول من هذه المنافسة هو الزبون.تحتوي الأسواق على عددٍ لا بأس به من هواتف الأندرويد المذهلة وبأسعار مختلفة، تتراوح بين المتطورة والباهظة جداً والأخرى المناسبة للميزانية المتوسطة.أجرى موقع «سي نت» أخيراً جولة على أفضل خيارات الأندرويد في الأسواق ووضع لائحة بعددٍ منها يتسم بالروعة على صعيد خدمة البطارية والشاشة والكاميرات وغيرها من العناصر. كما أخذ الموقع في عين الاعتبار خصائص أخرى كجهاز استشعار بصمة الإصبع والشحن اللاسلكي والسعة التخزينية القابلة للتوسيع. فيما يلي، ستتعرفون على أفضل ثلاثة خيارات في عالم هواتف الأندرويد.
 أفضل الخيارات الأفضل اليوم في خط هواتف الأندرويد «غالاكسي إس 21 ألترا» من «سامسونغ» Samsung Galaxy S21 Ultra. يعد «غالاكسي إس 21 ألترا» أبرز إصدارات «سامسونغ» لعام 2021 خصوصاً أنه مصمم بشاشة «أموليد» 6.8 بوصة بمعدل تحديث 120 هرتز فائق السلاسة، تدعم قلم «إس - بين» الرقمي من «سامسونغ».يضم الجهاز كاميرا خلفية بمهارات تكبير مذهلة وتقنية اتصال الجيل الخامس لسرعات بيانية فائقة. يعد هذا الإصدار أفضل هاتف ذكي قدّمته «سامسونغ» حتى اليوم ولا شك أنه أفضل جهاز أندرويد يمكنكم الحصول عليه إذا كنتم تبحثون عن تقنية استثنائية. أفضل هاتف بسعرٍ مدروس - «وان بلاس 9». قد لا تتمتع علامة «وان بلاس» التجارية بشهرة «آبل» و«سامسونغ» نفسها، ولكنها تقدم دون شك تجربة من الدرجة الأولى بتكلفة أقل من منافسيها. يضم «وان بلاس 9» تقنية اتصال الجيل الخامس، ويعمل بمشغل كوالكوم السريع ويحتوي على كاميرا متعددة العدسات. وتجدر الإشارة إلى أن الإصدار 9 من هذا الجهاز هو المفضل لدينا لأنه يضم جميع المزايا الضرورية، إلى جانب خدمة بطارية أفضل من الإصدار الذي تبعه من العلامة نفسها «وان بلاس 9 برو». لذا، إذا كنتم من جماهير الأندرويد ولا تستطيعون شراء الغالاكسي 21 ألترا الباهظ، لا تترددوا في اقتناء «وان بلاس 9». أفضل هاتف بتقنية الجيل الخامس وبسعرٍ مدروس - «بيكسل 4 آي 5 جي» من «غوغل» Google Pixel 4A 5G. إذا كنتم تبحثون عن هاتف بتقنية اتصال الجيل الخامس ولكن ميزانيتكم محدودة، جرّبوا هاتف «بيكسل 4 آي 5 جي» الذي يعتبر واحداً من أفضل أربعة أجهزة أندرويد لا تتعدى أسعارها عتبة 500 دولار. يتميز هذا الجهاز بخدمة بطارية متينة ويضم كاميرتين خلفيتين رائعتين ودعمٍ برمجي قوي من «غوغل». يوجد أيضاً جهاز «بيكسل 5» الذي يضم شاشة رائعة بمعدل تحديث 90 هرتز، ولكن يُباع بسعرٍ أعلى يصل إلى 699 دولاراً.* «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»