لوحة مفاتيح مدمجة للعمل واللعب 

بالنسبة لمستخدمي ألعاب الكومبيوتر تحظى الصمامات الثنائية الباعثة للضوء «إل آي دي» ببريق كريستال سوارفسكي نفسه بالنسبة للأثرياء الجدد، فهي تمثل قطعًا لا تقاوم تعكس انتماء الإنسان لطبقة معينة من الناس. وهكذا أصبحت كل لوحات مفاتيح الألعاب الآن مزينة بصفوف من الأضواء المبهرة بحيث أصبح من الصعب اختيار الأفضل من بينها.وقد أنتجت شركة لوجيتيك مؤخرا لوحة مفاتيح تسعى لأن توفر كل الخصائص لجميع الناس بقدرتها على تعديل طريقة الأداء، وسرعة استجابتها للأوامر، واللوحة مزودة بنظام إضاءة بالألوان وتصميم أنيق وكفء جعل منها الخيار الأمثل للعمل المكتبي أيضا.لوحة المفاتيح «جي 810 أوريون سبيكتروم G810 Orion Spectrum» مدمجة شأنها شأن لوحة المفاتيح الكاملة، بيد أنها أعرض بقليل من لوحة مفاتيح «آبل» وتتميز بسطح بلاستيكي خارجي بسيط. يمكن تعديل الإضاءة بحيث تصبح ضوءا خلفيا خافتا ليساعد على التوفير في استهلاك البطارية وفى الوقت نفسه تعمل بكفاءة عالية.وقد جرى تصميم لوحة المفاتيح بهدف رئيسي واحد وهو عنصر الكفاءة، إذ تزعم شركة لوجيتيك أيضا أن لديها أكثر لوحات المفاتيح كفاءة في السوق، إذ إن مفاتيح التحويل المسماة «رومر جي» تتميز بقدرتها على أداء عمليتي تشغيل، وذلك للتنقل من حالة تشغيل لأخرى في حال تعطلت إحداهما عن العمل. تأتي تلك الخصائص الجديدة في إطار التعديلات الهندسية التي يسعى لها مستخدمو الألعاب، وكذلك المستخدمون المنتظمون، حتى لو لم يحتاجوها في البداية.أما فيما يخص جانب الألعاب، فتقدم لوجيتيك برنامجا كومبيوتريا يتعرف على أكثرية الألعاب مرفقا ببرنامج التشغيل يقوم بإضاءة مفاتيح التحكم الموجودة في كل لعبة تلقائيا. وهي أكثر من 300 لعبة، وتعمل مع الناشرين لتوسيع القائمة. تعد شركة «يوبيسوفت» أحد شركائها، وسيجري إرفاق نسخة من لعبة «ذا ديفيجن» عند شراء لوحة مفاتيح «جي 810» من الآن وحتى الأول من أبريل (نيسان) القادم.تطرح لوحة مفاتيح «جي810 أوريون سبيكتروم» قريبا في الأسواق بسعر 189 يورو في أوروبا، و159 دولارا أميركيا في الولايات المتحدة.