«الشرق الأوسط» تختبر نظارات «هولولينس» للواقع المعزز 

بالنسبة لنظارات «هولولينس» للواقع المعزز، أكدت «مايكروسوفت» أنها بدأت إرسالها إلى المبرمجين للبدء في تطوير تطبيقاتهم وألعابهم عليها، وستطلقها في الأسواق في وقت لاحق من العام الحالي. واختبرت «الشرق الأوسط» النظارات وبيئة البرمجة الخاصة بها في جلسة برمجة للتعريف بكيفية تطوير المجسمات في الواقع المعزز على الكومبيوتر الشخصي وتعديل خصائصها ونقلها لاسلكيا إلى النظارة، ومن ثم التفاعل معها بشكل فردي أو مع الآخرين من حول المستخدم.
 وتم اختبار تطوير مجسم رقمي على الكومبيوتر وتعديل خصائصه ليقبل التفاعل مع المستخدم ويشغل أصواتا محيطية ورسومات مختلفة جراء ذلك، مع القدرة على تدميره واكتشاف عالم جديد جراء ذلك. وبيئة البرمجة المستخدمة هي برنامج «يونيتي» (Unity) لتطوير الألعاب و«فيجوال ستوديو» Visual Studio (لغة C#). وكان من السهل تعديل الخصائص ونقل المجسم إلى النظارة لاسلكيا، ذلك أن بيئة البرمجة المستخدمة متقدمة وتدعم النظارة بشكل قياسي، الأمر الذي يخفض من عدد الخطوات اللازمة للتفاعل مع العناصر الموجودة في بيئة الواقع المعزز.
 وزن النظارة خفيف وهي مريحة للارتداء، ومن السهل تطوير التطبيقات عليها. ويجب أن تطلق الشركة والشركات وفرق البرمجة تطبيقات وألعابًا مقنعة لتنتشر «هولولينس» بشكل كبير بين المستخدمين، ولكن «مايكروسوفت» تهدف إلى تطوير حياة الناس بهذه التقنية، حيث استعرضت تطبيقات طورتها لكليات الطب في الجامعات تسمح للطلاب مشاهدة مكونات الجسم البشري فورا أمامهم والتفاعل مع الأعضاء المريضة. وتتعاون الشركة كذلك مع «ناسا» لتطوير بيئة تحاكي كوكب المريخ، وذلك بهدف تدريب رواد الفضاء على العمل في أجواء المريخ قبل الوصول إليه، والسماح للزوار بمعرفة ماهية زيارة رواد الفضاء للكواكب البعيدة من على بعد كيلومترات قليلة من منازلهم.