تحديثات بسيطة تحول غرفة الجلوس إلى صالة سينمائية  

أمضينا الكثير من الوقت أمام التلفزيون هذا العام، وأعدنا مشاهدة الكثير من الإنتاجات مرّات عديدة.، لهذا السبب؛ أدخل الكثيرون منا بعض التعديلات الصغيرة على مركز الترفيه في منزلهم؛ الأمر الذي ساهم في تحسين العطل الأسبوعية التي اضطرّوا إلى قضائها في المنزل بشكلٍ كبير.أضاف البعض إلى أنظمة مشاهدتهم المنزلية بعض أجهزة الإضاءة المتطوّرة ومكبرات صوتية خارجية وإكسسوارات للرّاحة ساهمت في رفع مستوى المشاهدة حتّى أصبحت تجربة مشاهدتهم المنزلية توازي تجربة السينما جودة.وقد قُسمت حياة غالبية النّاس خلال فترات الحجر المنزلي إلى ثلاثة أقسام أساسية، هي العمل والنوم واللعب، ولا نتوقّع أن تشهد حياة ما بعد الجائحة تغيّرات يومية كبيرة. لذا؛ إذا كنتم ممن أدخلوا تغييرات على غرفة نومهم لتصبح أكثر راحة وملائمة للنوم وعلى المساحة المخصصة للعمل لتعزيز جوّ الإنتاجية فيها، حان اليوم وقت تطوير غرفة معيشتكم لتصبح مكاناً أفضل للشعور بالرّاحة والاسترخاء والرغبة بالترفيه.
  - مكبرات صوتية منصّة «سونوس بيم ساوند» الصوتية Sonos Beam Sound Bar. علاوة على منح صاحبها تجربة مشاهدة محسنة بشكلٍ كبير، تساهم هذه المنصّة الصوتية في مضاعفة النظام الصوتي في الغرفة لمنح المشاهد جواً أفضل. تتميّز هذه المنصّة من «سونوس» بحجم صغير، وتتوافق بشكل رائع مع أجهزة المساعدة المدعومة بالذكاء الصناعي، فضلاً عن أنّها مصممة بهندسة صوتيّة خاصّة لتوضيح الحوارات؛ كي لا تفوت المستخدم أي كلمة. السعر: 399 دولاراً. مكبّر صوت «ديفياليت فانتوم II95DB» المدمجDevialet Phantom II 95dB Compact Speaker. هذا المكبّر الصوتي الصغير التصميم هو خيارٌ آخر للأصوات القوية التي تخرج عن جهازٍ صغيرٍ جداً. صُمم جهاز «فانتوم 2» ليس ليبدو رائعاً فحسب، بل أيضاً لملء الغرفة بأصواته الضاجّة والواضحة. السعر: 1200 دولار. منصّة «فيزيو إليفيت» الصوتيةVIZIO Elevate Sound Bar. تعتبر «فيزيو إليفيت» خياراً استثنائياً في مجال التجهيزات الصوتية؛ نظراً لميزة الحركة التي تتيح لها الدوران باتجاه المشاهد ونحو السقف لتقديم أفضل تجربة موسيقية أو سينمائية بأصواتٍ غامرة في الوقت الذي تريدونه. السعر: 999 دولاراً.
  - تلفزيونات ومسلاطات وشاشات تلفزيون «سامسونغ ذا فريم كيو ليد 4 كيي» الذكي Samsung The Frame QLED 4k Smart TV. يمكنكم تعليق هذا التلفزيون الذي يوصف بسابق عصره من «سامسونغ» كالأعمال الفنية على الحائط، أو أن تثبتوه على سطحٍ مستوٍ بواسطة منصّته المرتفعة القابلة للتعديل، أو أن ترفعوه عن الأرضية مباشرة بواسطة مسنده «ستوديو ستاند» الذي يشبه مساند اللوحات الفنية. السعر: يبدأ من 999.99 دولار. مسلاط «نيبولا كابسول» الضوئي Nebula Capsule Projector.لا شكّ أنّكم لم تروا بعد جهازاً كهذا المسلاط (البروجكتور) بحجمه المشابه لعبوة المشروبات الغازية وتصميمه المتين وسعره المدروس والذي يضمن لكم الحصول على تجربة سينمائية في أي مكانٍ تريدونه. ضعوه أمام جدارٍ أبيض أو قماشة بيضاء معلّقة في غرفة المعيشة أو في الخارج وستحصلون على ترفيه رائع وغير مألوف.السعر: 299.95 دولار.  مسلاط «كوداك لوما 350» الضوئي الذكي Kodak Luma 350 Smart Projector. يعتبر مسلاط «كوداك لوما» خياراً متفوّقٌاً آخر للحصول على تجربة مشابهة للمشاهدة السينمائية دون الاضطرار إلى تخصيص مساحة كبيرة أو مبالغ هائلة لتلفزيون جديد. يتميّز هذا الجهاز بتصميم أنيق ويعمل بنظام أندرويد، ويضمّ وصلة «ميرا كاست» اللاسلكية؛ ما يسمح لكم بالاستغناء عن الأسلاك. السعر: 299.99 دولار. شاشة «بايل موتورايزد وايت 72 الكهربائية» للمسلاط Pyle Motorized White 72″ Electric Projection Screen. إذا كان منزلكم لا يضمّ جداراً أبيض واسعاً، إليكم ثاني أفضل خيار: شاشة كهربائية خاصة للمسلاط تغيب عن نظركم أو تعرض نفسها بكبسة زرٍّ واحدة. السعر: 126 دولاراً.
  - إكسسوارات للأثاث «براكسينوسكوب أنيمشن سبينر» Praxinoscope Animation Spinner. هذا الجهاز مستوحى من المنصّات القديمة الدوارة التي تعرض شرائح صورٍ كلاسيكية وتبثّ الموسيقى أثناء دورانها، وهو مصمم لإضفاء بعض السحر والضجيج على أجواء غرفة معيشتكم. السعر: 100 دولار. موقد «فليكر فاير برسونال» الكهربائي FLIKR Fire Personal Fireplace. يمكنكم وضع هذا الموقد النّاري المصمم للزينة في الداخل أو الخارج وتشغيله ببعض الإيزوبوبانول للحصول على جوّ دافئ وبعض الشرارات الصغيرة لإضفاء الحميمية أو حتى الشواء! السعر: 95 دولاراً.
  - «فاست كومباني» - خدمات «تريبيون ميديا»