ألعاب متنوعة على الجوال  

تساعد ألعاب الجوال على التخفيف من وطأة اللحظات الثقيلة في حياتنا، مثل فترات الانتظار في صف طويل بأحد المطاعم، أو الانتظار في المطار بعد إرجاء موعد انطلاق الطائرة. وفيما يلي مجموعة من ألعاب الجوال المثيرة التي طرحت بالأسواق خلال الأشهر الستة الأخيرة، أو أدخلت عليها تحديثات كبرى في هذه الفترة وفقا لتحليلات «إنفورميشن ويك».* ألعاب غريبة- فول أوت شلتر (Fallout Shelter): تعتمد هذه اللعبة على لعبة «فول أوت» الشهيرة، حيث تقوم خلالها ببناء قبو خاص بك بعد وقوع انفجار نووي هائل، وتعمل على اجتذاب أفراد آخرين للعيش معك بهدف بناء مجتمع مثالي. وكان من شأن الجمع بين عناصر مألوفة من الحياة الواقعية وأسلوب اللعب إضفاء متعة كبيرة على هذه اللعبة.- غاذرينغ سكاي (Gathering Sky): من الصعب شرح هذه اللعبة، حيث لا يوجد بها نقاط، ولا فائز. وقد يمكن وصفها بأنها لعبة تأمل. خلال اللعبة، تتولى توجيه سرب الطيور الخاص بك بخصوص مسارات الرياح، بينما تستكشف العالم على خلفية موسيقى رائعة من إبداع «مدرسة سان فرانسيسكو للموسيقى».- بروكين إيدج: الفصل الثاني (Broken Age: Act 2): تنتمي هذه اللعبة لمجموعة الألعاب التي تقوم على فكرة لعب أدوار، على غرار بعض أوائل هذه النوعية من الألعاب، مثل «كينغز كويست». ومن الصعب شرح فكرة «بروكين إيدج»، لكنها بصورة عامة تدور حول مراهقَين، يعيش واحد بمفرده في سفينة فضائية بمنطقة غير مأهولة، وقد عايشا أحداثًا مريرة، وهما بحاجة لاستعادة الشعور بالأمان. ويكشف الفصل الثاني الذي صدر هذا الربيع، عن كثير من الأسرار التي بقيت من دون حل من الفصل الأول للعبة.- سبيس مارشالز (Space Marshals): تنتمي هذه اللعبة لطراز «إكس كوم»، وتدور فكرتها حول خليط من عالم الغرب المتوحش والخيال العلمي، حيث تضطلع خلالها بدور أحد مارشالات الفضاء. وتعمد اللعبة في تصميمها على استغلال أفضل لجوانب الجوالات الذكية والكومبيوترات اللوحية. وقد طرحت في الأسواق منذ فترة، لكن الفصل الثالث منها لم يصدر سوى مؤخرًا، ومن المفترض أن يشكل نهاية القصة الأولى من الملحمة.- أغار آي أو (Agar.io): في الأصل كانت عبارة عن لعبة تصفح عبر الإنترنت، لكنها متاحة الآن عبر الجوالات، حيث مكانها الطبيعي. وتتميز هذه اللعبة المعتمدة على عدة لاعبين بقدر مذهل من البساطة والإمتاع.خلال اللعبة، تلعب دور خلية على وعاء لتنمية الخلايا مختبريا، وتتمثل مهمتك في أن يزيد حجمك. وبمقدورك التهام أي شيء أصغر منك حجمًا، بينما بمقدور أي شيء أكبر منك حجمًا التهامك. وباستطاعتك التجول في مختلف أنحاء الوعاء محاولا أن تصبح ملك الوعاء، بينما يلعب كثيرون من شتى أرجاء العالم داخل الوعاء ذاته.وعندما تلعب هذه اللعبة للمرة الأولى، تتنامى معرفتك بها سريعًا، وسرعان ما تدمنها، خاصة عندما تشعر بغضب دفين حيال خلايا معينة التهمتك في مراحل سابقة من اللعبة.* الطيور الغاضبة- أنغري بيردز الثانية (Angry Birds 2): هل تتذكر الوقت عندما كانت اللعبة الأولى على الجوال هي «أنغري بيردز»؟ حسنًا، لقد عادت. وتمثل النسخة الجديدة المعتمدة على عدة لاعبين إضافة لطيفة، لكنها في معظمها تمثل اللعبة الأصلية ذاتها مع توافر رسوم غرافيك أفضل وبعض الإضافات الطفيفة.- غيم استوديو تايكون الثانية (Game Studio Tycoon 2). تصدرت ألعاب «تايكون» أفضل الألعاب المعتمدة على لاعب واحد خلال تسعينات القرن الماضي ومطلع العقد الأول من القرن الحالي. وعبر الجوالات، تعود لعبة «تايكون» مجددًا. وتعد «غيم استوديو تايكون الثانية» واحدة من الحلقات الباقية من سلسلة حروب «تايكون» لذا فإنها قد تمثل بداية لنمط كامل جديد من الألعاب.- كارد كرول (Card Crawl): تشبه هذه اللعبة «هيرثستون» الشهيرة، لكنها تفتقر إلى الموازنة الضخمة أو المجموعات الضخمة من البطاقات التي تتميز بها «هيرثستون». ومع ذلك، فإنها تتمتع بذوق رفيع وبساطة في التصميم وطابع مميز لها.- هير ستوري (Her Story): قد تكون «هير ستوري» الأولى في سلسلة طويلة من الألعاب قد تشكل نمطًا جديدًا تمامًا من ألعاب الجوال. وتعد «هير ستوري» في جزء منها فيلما، وفي جزء آخر لعبة، وفي جزء ثالث لعبة أداء أدوار حقيقية. في إطارها، تضطلع بدور محقق قادر على الاطلاع على كومبيوتر قديم مليء بمقاطع مصورة من مقابلات شخصية وعدد من الأدلة والمفاتيح الأخرى التي يمكنها معاونتك على حل لغز اختفاء زوج إحدى السيدات. ومن خلال مشاهدتك للمقابلات واحدة تلو الأخرى تقترب من حل اللغز.وينبغي التنويه هنا إلى أن هذه هي لعبة الجوال الوحيدة غير المتاحة عبر الجوالات الذكية والكومبيوترات اللوحية المعتمدة على «آي أو إس» و«آندرويد» معًا. حتى الآن، تتوافر لتلك المعتمدة على «آي أو إس» فقط.- ديزني ماجيك كينغدمز (Disney Magic Kingdoms): خلال معرض «دي 23 إكسبو»، أعلنت شركتا «غيملوفت» و«ديزني إنترأكتيف» عن لعبة جديدة تحت اسم «ديزني ماجيك كينغدمز»، والتي يمكنك خلالها بناء متنزهات خاصة بك تدور حول أفكار بعينها، على غرار «ديزني لاند»، ستشبه إلى حد كبير «رولر كوستر تايكون»، مع إضافة سحر «ديزني» وطابعها المميز.