سباق محموم لطرح كومبيوترات مخصصة لممارسة الألعاب الإلكترونية  

يسعى صناع أجهزة الكومبيوتر الشخصي إلى غزو سوق الألعاب الآخذ في الازدهار. وقد أعلنت شركة «ديل» بداية هذا الشهر، عن جهاز كومبيوتر محمول جديد «إنسبيرون Inspiron» للألعاب يستهدف محبي الألعاب الذين يودون شراءها بأسعار معقولة.ويبلغ حجم شاشة هذا الكومبيوتر المحمول 15 بوصة، وبه معالج «إنتل كواد كور» من الجيل السابع، ومعالجات غرافيك «جي فورس جي تي إكس» من «نفيديا». ويقل وزنه عن ستة أرطال (الرطل 453 غرامًا تقريبًا)، ويدعم شاشة عرض دقتها 1080 بيكسل؛ ومن المفترض أن يبدأ سعره من 799 دولارا. ويلبي جهاز الكومبيوتر المحمول الجديد طلب تلقته شركة «ديل» من عملاء كثيرين حيث طلبوا من الشركة إنشاء خط إنتاج لأجهزة الكومبيوتر المتطورة الخاصة بالألعاب ولكن بسعر معقول* كومبيوتر للألعابوتم تصميم الكومبيوتر بحيث يسمح للاعبين بزيادة قدرات الجهاز، مثل إضافة ذاكرة، بسهولة أكبر. ويحتوي الجهاز المحمول على مروحتي تبريد كبيرة الحجم، ووسائل تبادل حراري بحيث يتمكن اللاعبون من اللعب لفترة طويلة دون القلق من زيادة حرارة الجهاز بشكل كبير.ولا تعد شركة «ديل» الشركة الوحيدة الوحيدة المصنعة لأجهزة الكومبيوتر الشخصي التي تطرح خط إنتاج من أجهزة كومبيوتر محمول تستهدف محبي ألعاب الفيديو؛ فقد أماطت شركة «لينوفو» اللثام عن خط إنتاج جديد لأجهزة كومبيوتر محمول «ليجون Legion» يبدأ سعرها من 900 دولار ومن المقرر طرحها في فبراير (شباط). على الجانب الآخر، طرحت شركة «لوغيتيك» المصنعة للكماليات في شهر سبتمبر (أيلول) الماضي خط إنتاج «جي بروديجي G Prodigy» الذي يضم فأرة، ولوحة مفاتيح، وسماعة، بأسعار متوسطة.في الوقت الذي تتسم فيه سوق أجهزة الكومبيوتر الشخصي بالضعف بوجه عام، عززت كل من تقنية الواقع الافتراضي، والرياضات الإلكترونية (ألعاب الفيديو التنافسية)، مساحة الألعاب في عالم أجهزة الكومبيوتر الشخصي. وحسب شركة «سوبر داتا ريسرش»، تم إنفاق نحو 36 مليار دولار على ألعاب الكومبيوتر الشخصي خلال العام الماضي، وكذلك تم إنفاق 2.7 مليار دولار على الواقع الافتراضي، ونحو واحد مليار دولار على الرياضات الإلكترونية.كذلك أعلنت شركة «ديل» عن شراكتها مع «إيليغ»، وهو مباريات الدوري الاحترافية للرياضات الإلكترونية تديره كل من «تيرنر» و«دابليو إم إي». ويتم بث المباريات، التي يتم استضافتها خلال هذا الدوري، على محطة الكيبل «تي بي إس» التابعة لشركة «ترنر». وسوف تكون «ديل» شريكًا رسميًا، وموردًا حصريًا لمكونات أجهزة الكومبيوتر المادية.ومن المقرر أن تحدّث شركة «ألاينوير»، الشركة الرائدة في عالم مكونات أجهزة الكومبيوتر الشخصي الخاص بالألعاب، والتي استحوذت عليها شركة «ديل» عام 2006، خط إنتاجها من الكومبيوترات المكتبية والمحمولة، باستخدام تكنولوجيا «إنتل» و«نفيديا» الجديدة بعدما عززت بالفعل الواقع الافتراضي، والشاشة التي تبلغ دقتها 4000 × 2000 بيكسل. ترى الشركة المصنعة لأجهزة الكومبيوتر، والتي احتفلت بذكرى تأسيسها العشرين خلال العام الماضي، إمكانيات كثيرة واعدة في ظل بزوغ نجم الواقع الافتراضي والرياضات الإلكترونية.