أفضل السماعات اللاسلكية للاتصالات الهاتفية 

كثيرون هم الأشخاص الذين لا يبحثون عن سماعات تكون مريحة أثناء الارتداء وعالية الجودة لناحية الصوت فحسب، بل يريدون أيضاً أداءً مثالياً أثناء إجراء وتلقّي الاتصالات.
 تتمتع غالبية سماعات البلوتوث بمستوى لا بأس به أثناء التواصل، ولكنّ الأنواع المتطوّرة منها حقّا تمنح المستخدم محيطاً خالياً من الضجيج في أكثر الأماكن إزعاجاً، مما يتيح له سماع صوت الجهة الأخرى من الاتصال بمعزل عن الثرثرات الدائرة حوله.
 فيما يلي، ستتعرفون إلى أفضل أربع خيارات لسماعات لاسلكية مثالية في الاتصالات بحسب تصنيف موقع «سي نت» المتخصص بالشؤون التقنية.
  سماعات رأس «بوز نويز كانسلينغ هيدفونز 700» Bose Noise Cancelling Headphones 700.
 - التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (مذهل)
 - الإيجابيات: تتسم هذه السماعات بالراحة المطلقة وتمنح مرتديها عزلاً تاماً للضجيج، والأهمّ أنّها رائعة حقاً أثناء إجراء الاتصالات. تضمن «بوز نويز كانسلينغ هيدفونز 700» نوعية صوت أفضل من سماعة «كوايت كومفورت 35 II» من نفس شركة «بوز»، إلى جانب عدد كبير من الميزات الأخرى أبرزها إمكانية الاتصال بأليكسا دون استخدام اليدين، وتعديل مستوى عزل الضجيج حسب الرغبة، والعمل دون مصدر للطاقة، والشحن بواسطة USB - C، ووضع الشفافية.
 - السلبيات: أغلى بـ50 - 100 دولار من منافسيها كـ«كوايت كومفورت 35 II» التي تمنح مرتديها راحة أكبر، فضلاً عن أنّ خدمة بطاريتها لا ترقى إلى مستوى خدمة السماعات الأخرى من نفس فئتها، كما أن التعامل مع تطبيقها ليس مريحاً كما يجب.
 - السعر: بين 399 و399.99 دولار.
 - الخلاصة: يمكن اعتبارها تطوراً ملحوظاً عن «كوايت كومفورت 35 II»، ولكنّ ميزات عزل الصوت، ونوعية الصوت والاتصالات ليست أفضل بكثير من سماعات أخرى متوفرة في الأسواق.
  «إيربود برو» من آبل Apple AirPods Pro
 تكلمنا في موضوع سابق عن خصائص هذه السماعات (انظر: أفضل هدايا بأقل من 250 دولاراً، «الشرق الأوسط» - تقنية المعلومات 10 ديسمبر (كانون الأول) 2019). ونكتفي بالتصنيف والخلاصة.
 - التصنيف: 4.5 من 5 نجوم (مذهل).
 - الخلاصة: قد لا تكون الأفضل في فئتها لجهة نوعية الصوت، ولكنّها دون شكّ سماعات لاسلكية رائعة متفوقة على سماعات آبل اللاسلكية التقليدية في كلّ المعايير.
  »جابرا إيليت 85h» Jabra Elite 85h.
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)
 - الإيجابيات: تقدّم لكم «جابرا إيليت 85h» أداء عالياً في عزل الضجيج، مع صوت قوي وخدمة بطارية ممتازة، وميزة شحن USB - C. تضمن هذه السماعات لمستخدمها الراحة أثناء الارتداء وتزوّده بميزات تزيد حياته سهولة أبرزها الوصول إلى مساعد غوغل، وسيري، وأليكسا بنقرة زرّ واحدة. والأهمّ، أنّها الأفضل في فئتها في الاتصالات بالإضافة إلى تقديمها لميزة النبرة الجانبية.
 - السلبيات: أثقل وزناً من سماعات بوز وسوني المنافسة، فضلاً عن أنّها ليست مريحة جداً ولا تناسب الجميع.
 - السعر: بين 246.24 و299.99 دولار.
 - الخلاصة: تعتبر سماعات «جابرا إيليت 85h» بديلاً زهيداً لنماذج عزل الصوت من سوني وبوز ولا سيّما فيما يتعلّق بنوعية الصوت أثناء الاتصالات.
  »جابرا إيليت 75t» Jabra Elite 75t
 - التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز)
 - الإيجابيات: تضمن هذه السماعات لمستخدمها نوعية صوت أفضل من الإيربود برو مع مستوى أفضل من الوضوح والصفاء. كما أنّها تتميّز بتصميم أصغر ويناسب الجميع أكثر من سابقاتها، إلى جانب خدمة بطارية تدوم لـ7.5 ساعات بين الشحنة والأخرى، وميزة شحن USB - C.
 - السلبيات: نوعية الصوت التي تقدّمها في الاتصالات لا ترقى إلى منافسيها من «آبل» و«أنكر»، ولا تتوافق مع الشحن اللاسلكي.
 - الخلاصة: قد لا تكون «جابرا إيليت 75t» بجودة وتطوّر سماعات الإيربود برو في بعض المجالات، ولكنّها دون شكّ تقدّم أفضل نوعية صوت وخدمة البطارية بسعر مدروس.