ما أفضل وسائل إعادة شحن بطارية الهاتف؟ 

لا يمكننا الحياة من دون الهواتف الجوالة، ولا يمكن للهواتف الجوالة الحياة من دون البطاريات، فما أفضل الطرق لشحن البطاريات؟ أوصل نيك غاي، الكاتب البارز في موقع «Wirecutter» المملوك لصحيفة «نيويورك تايمز» والمعني بتقييمات الأجهزة والإلكترونيات، الأجهزة بالشواحن، وجاءنا ببعض الأجوبة المفيدة.* خيارات الشواحن* عندما أكتب «شاحن حائطي» على موقع «أمازون» أحصل على 32.819 نتيجة للبحث. كيف يمكنني تخير الأفضل من بينها؟- إن العدد الهائل من الخيارات يبدو محيرا. ولكن الأمر ليس سيئا للغاية عندما تعرف ما الذي تبحث عنه. إن أفضل الخيارات للشاحن الحائطي هو «باور بورت4 (PowerPort4)» من إنتاج شركة «أنكر»؛ إذ يوجد فيه 4 منافذ «يو إس بي»، وكل منفذ منها يوفر 2.4 أمبير.وأغلب الأجهزة التي بحوزتنا لا تحتاج إلى طاقة شحن أكبر من ذلك، ولذلك، فهذا الشاحن يقوم بشحن أغلب الأجهزة بسرعة عالية، بما في ذلك الهواتف والأجهزة اللوحية الكبيرة. والاستثناءات تكون في الأجهزة الحديثة المتوافقة مع تقنيات «يو إس بي - سي بي دي» و«كوالكوم كويك تشارج»، ولكن هذه التقنيات ليست شائعة الاستخدام في الوقت الحالي.* إنني أحمل الشاحن معي في كل مكان. فهل يمكنني حمله في جيبي؟ وهل سوف يزيد من وزن الحقيبة التي أحملها؟- يسهل حمل الشاحن «باور بورت4» في الحقيبة، ولكن حجمه كبير عند حمله في الجيب. وإنني أفضل الشاحن الحائطي «Dual USB Travel Wall Charger» من «آي كليفر» المزدوج والمخصص لأغراض السفر. وهو شاحن من منفذين فقط، ولكن حجمه صغير لا يتجاوز بوصة ونصف البوصة، ولذلك فهو محكم وسهل الحمل.
 * شواحن عمومية وفي السيارات*  قرأت أخيرا أن محطات الشحن العامة يمكن أن تكون خطيرة للاستخدام بسبب أنها قد تنسخ البيانات من الأجهزة. فهل هذا صحيح؟- لا أرى أن هذا مدعاة للقلق. ولكن أجل، من الممكن بكل تأكيد أن ينقل الناس المعلومات إلى أو من جهازك عبر منفذ شحن «يو إس بي» العام. ووجود الشاحن الخاص بك يقضي على هذه المخاوف من الأساس، بسبب أن هذه المعلومات لا يمكنها المرور عبر منفذ الطاقة بمفرده.كما أنك تحصل على ميزة إضافية بشحن كثير من الأجهزة في الوقت نفسه من دون أن تكون ذلك الشخص في المطار الذي يحتل كل منافذ الشحن العامة.* أحب ذلك. فأي نوع من شواحن السيارات تفضل؟- إن خيارنا المفضل هو «باور درايف2 (PowerDrive2)» من إنتاج شركة «أنكر»، الذي يوجد فيه اثنان من منافذ الشحن بقوة 2.4 أمبير، ولا يتجاوز سعره 10 دولارات. كما أن هناك عددا معقولا من الشواحن الجيدة بسعر قريب من هذا، ولكننا نفضل هذا المنتج بسبب الضمان الذي تقدمه الشركة لمدة 18 شهرا على المنتج والإشارة الضوئية الصغيرة على الشاحن التي تسمح لك بمتابعة الشحن طيلة الوقت.* إنكم تفضلون كثيرا من منتجات شركة «أنكر»؛ فماذا عن «أمازون بيسكس» أو «مونوبرايس»؟- ظلت شركة «أنكر» تقوم بعمل رائع خلال السنوات القليلة الماضية من خلال المنتجات القوية والمصممة بشكل جيد وبأسعار في متناول الجميع.وتميل «أمازون بيسكس» أو «مونوبرايس» إلى الخروج بمنتجات جيدة وغير غالية، ولكن عندما يتعلق الأمر بالكابلات، فهناك كثير من المنتجات المعروضة في الأسواق التي تصيب المشترين بكثير من الحيرة. لقد اعتدنا أن نوصي باستخدام كابلات «مونوبرايس»، ولكن الموديلات تتغير بسرعة عالية، فقد يتطلب شراء أحد الكابلات يوما، ثم ترى تصميما آخر مختلفا تماما في المتجر في اليوم التالي.* هل لديك من نصيحة بشأن الكابل الذي يتصل بالشاحن الخاص بك؟- أجل! ومرة أخرى، فإننا نفضل منتجات شركة «أنكر» لذلك، وهي كابلات «باور لاين لايتننيغ» وأيضا «ميكرو يو إس بي»، وهي من الكابلات القوية ومنخفضة الثمن، وتأتي بكثير من الأطوال والألوان المختلفة، وهناك أيضا ضمان جيد عليها.وأي شخص عانى من قبل مع انقطاع الكابلات سوف يتجه إلى تغيير المنتج على الفور من دون تفكير.* نني أستخدم منتج «سوغرو» للتغلب على هذه المشكلة...- لقد رأيت كثيرا من ذلك، وكثيرا من الناس الذين يتركون الكابل المكشوف معرضا لمختف أحوال الطقس. والتخفيف من الإجهاد - عند النقطة التي يلتقي فيها الكابل مع القابس - في هذه الكابلات هي أقوى من المنتجات الأخرى. وتقول شركة «أنكر» إن منتجاتها تتحمل حتى 5 آلاف انحناءة.* اختبار الشاحن*كيف يمكن اختبار الشاحن؟- كانت جميع اختبارات الشواحن واضحة. نوصل الشاحن بالكهرباء وسوف يقوم بالشحن بسرعة عالية، أو نادرا ما يتوقف عن الشحن تماما. وليس هناك شرر أو دخان على الإطلاق. ونضع في الاعتبار مواضع المنافذ على كل شاحن والتصميم الكلي في الحسبان كذلك. وليس من المفترض أن يكون تصميم الشاحن جيدا وكفى. ولكن لماذا لا يكون الشاحن جيدا من حيث الأداء وجميلا من حيث التصميم؟* ما أغرب الشواحن التي رأيتها؟- هناك عدد قليل من الشواحن الذكية في السيارات التي توجد وحدات الشحن بها عند نهاية كابل طويل، وبذلك يمكنها الوصول إلى المقعد الخلفي في السيارة لشحن أجهزة الركاب. ليس لدي أطفال، لكنني أتصور أن ذلك سوف يكون من المفيد للغاية عند مشاهدتهم أفلام الفيديو أو اللعب أثناء قيادتك للسيارة.