«أونر 50»... هاتف متقدم وأنيق لمدوني الفيديو بسعر معتدل  

يعدّ هاتف «أونر 50 (Honor 50)» أول هاتف تطلقه شركة «أونر» عالمياً يعمل بنظام التشغيل «آندرويد» وجميع خدمات «غوغل»، بعد انفصالها واستقلالها عن «هواوي». ويستهدف الهاتف مدوني الفيديو بفضل قدراته التصويرية المتقدمة وسرعة شحنه الفائقة وتصميمه الفاخر والأنيق وسعره المعتدل. واختبرت «الشرق الأوسط» الهاتف قبل إطلاقه في الأسواق العربية بنحو أسبوعين، ونذكر ملخص التجربة.
   تصميم فاخر: أول ما سيلاحظه المستخدم لدى حمل الهاتف هو تصميم الحلقة المزدوجة المكونة من دائرتين في الجهة الخلفية منه التي تحتوي نظام الكاميرات الخلفية وضوء الـ«فلاش»، والتي تضيف إلى أناقة تصميمه. ووضعت الكاميرا الأمامية في «ثقب» في منتصف الهاتف، مع تقديم مستشعر للبصمة خلف الشاشة. أما زوايا الهيكل فمنحنية وتجعل استخدامه لفترات مطولة مريحاً، وانحناء الشاشة من الجانبين يضيف إلى ذلك بشكل واضح، وتستجيب أزرار التحكم بالصوت وإقفال الهاتف بسرعة لدى الضغط عليها.
  ومن المزايا المتقدمة في الهاتف استخدامه 3 ميكروفونات لتسجيل الصوتيات بشكل أفضل في عروض الفيديو، مع توفير القدرة على استخدام السماعات الرأسية اللاسلكية من مسافة تصل إلى 10 أمتار بعيداً من الهاتف، وذلك لتسهيل التنقل أثناء التسجيل أو البث المباشر.
   قدرات التصوير: وبالنسبة للقدرات التصويرية، فإن الهاتف يقدم نظام كاميرات خلفياً متقدماً مكوناً من 4 كاميرات: الأولى بدقة 108 ميغابيكسل تدعم تقريب الصورة حتى 10 أضعاف للصور الثابتة و6 أضعاف لعروض الفيديو. والثانية لالتقاط الصور بزاوية عريضة وبدقة 8 ميغابيكسل. والثالثة مختصة بقياس عُمق وبُعد العناصر من الهاتف والتقاط صور الـ«بورتريه» بدقة 2 ميغابيكسل. والرابعة بدقة 2 ميغابيكسل وتستخدم عدسة «ماكرو» لتسجيل أدق التفاصيل من كثب. وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية 32 ميغابيكسل وتلتقط الصورة بزاوية واسعة تبلغ 90 درجة، مع استخدام تقنيات الذكاء الصناعي لالتقاط مزيد من التفاصيل في ظروف الإضاءة المنخفضة وخفض الضجيج البصري الذي عادة ما يوجد في الصورة الملتقطة ليلاً. كما تستطيع هذه الكاميرا إضافة اللمسات التجميلية الآلية لرفع جودة تفاصيل الأوجه والخلفيات في صور البيئة القاتمة.
   أنماط تصوير الفيديو: يقدم الهاتف 6 أنماط تصوير متعددة مناسبة لمدوني الفيديو، تتضمن نمط تسجيل العرض المزدوج عبر الكاميرتين الأمامية والخلفية في آن، والتنقل في أي وقت لتسجيل مجريات الأحداث عبر الكاميرات الأمامية أو الخلفية، والتصوير بالحركة السريعة، والتصوير بالحركة البطيئة، والتقاط صورة ضمن صورة، والانتقال من نمط التصوير بكاميرا واحدة إلى نمط التصوير الثنائي في أي وقت.
   البطارية: ويمكن التسجيل لفترات مطولة بفضل البطارية الكبيرة التي تبلغ شحنتها 4300 ملي أمبير/ ساعة والتي تكفي للعمل ليوم كامل دون القلق من نفاد شحنتها. وإن احتاج المستخدم إلى مزيد من الوقت للتسجيل، فيمكنه شحن البطارية من 0 إلى 70 في المائة خلال 20 دقيقة فقط، وذلك بفضل تقديم الهاتف تقنية الشحن فائق السرعة بقدرة 66 واط، مستخدماً مستويات أمان عالية لضمان حماية البطارية من ارتفاع الحرارة خلال ذلك.
   الشاشة: يتميز الهاتف بشاشة منحنية بزاوية 75 درجة من الجانبين، ويبلغ قطرها 6.57 بوصة وهي تستخدم تقنية «OLED» لعرض الألوان بواقعية كبيرة. ويدعم الهاتف عرض الصورة بسرعة تحديث تبلغ 120 هرتز، وذلك بهدف تقديم انسيابية أكبر لدى مشاهدة المحتوى على الشاشة أو اللعب بالألعاب الإلكترونية، مع استشعار لمس المستخدم للشاشة بمعدل تحديث يبلغ 300 مرة في الثانية.
  يعمل الهاتف بمعالج «سنابدراغون 778 جي» يدعم شبكات الجيل الخامس للاتصالات، ويستخدم 8 نوى (4 بسرعة 2.4 غيغاهرتز، و4 بسرعة 1.8 غيغاهرتز)، و6 أو 8 غيغابايت من الذاكرة للعمل، و128 أو 256 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة. ويبلغ قطر الشاشة 6.57 بوصة وهي تعرض الصورة بدقة 2340x1080 بيكسل وبكثافة 392 بيكسل في البوصة، وبسرعة تحديث للصورة تبلغ 120 هرتز (120 مرة في الثانية).
  وبالنسبة لنظام التصوير، يقدم الهاتف 4 كاميرات خلفية تعمل بدقة 108 و8 و2 و2 ميغابيكسل تستطيع تسجيل عروض الفيديو بالدقة الفائقة «8K» بسرعة 30 صورة في الثانية أو بالدقة العالية 1080 بسرعة 60 صورة في الثانية مع إلغاء أثر اهتزاز يد المستخدم خلال التصوير، وأخرى أمامية للصور الذاتية (سيلفي) بدقة 32 ميغابيكسل.
  ويسمح الهاتف باستخدام شريحتي اتصال، ويعمل بنظام التشغيل «آندرويد 11» وواجهة الاستخدام الخاصة بالشركة المسماة «ماجيك يو آي 4.2».
  يذكر أن جميع تطبيقات «آندرويد» وخدمات «غوغل» تعمل بشكل طبيعي بالكامل على هذا الهاتف؛ الأمر الذي يزيل العقبة التي كانت موجودة أمام الشركة قبل انفصالها واستقلالها عن «هواوي».
  كما يدعم الهاتف شبكات «واي فاي» a وb وg وn وac و6 و«بلوتوث 5.2» اللاسلكية، إلى جانب دعم تقنية الاتصال عبر المجال القريب «(Near Field Communication (NFC». ويعمل الهاتف بمنفذ «يو إس بي تايب – سي 2.0» وتبلغ شحنة بطاريته 4300 ملي أمبير/ ثانية، ويمكن شحنها من 0 إلى 70 في المائة خلال 20 دقيقة فقط بفضل دعم الشحن السريع جداً بقدرة 66 واط. ويبلغ وزن الهاتف 175 غراماً ويبلغ سمكه 7.8 مليمتر.
  الهاتف متوافر بألوان الكريستال الأبيض أو الأخضر أو الأسود، وسيتم إطلاقه في المنطقة العربية يوم السبت 30 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي بسعر 2499 ريالاً سعودياً (نحو 666 دولاراً أميركياً) لإصدار 8 غيغابايت من الذاكرة و256 من السعة التخزينية المدمجة، وبتاريخ لاحق لإصدار 6 غيغابايت من الذاكرة و128 من السعة التخزينية المدمجة وبسعر 2199 ريالاً سعودياً (نحو 586 دولاراً أميركياً).
   لدى مقارنة الهاتف مع «آيفون 13 برو» الذي أطلق نهاية سبتمبر (أيلول) الماضي، نجد أن «أونر 50» يتفوق في قطر الشاشة (6.57 مقارنة بـ6.1 بوصة)، والمعالج (6 مقارنة بـ8 نوى)، والذاكرة (8 مقارنة بـ6 غيغابايت)، ونظام الكاميرات الخلفية (108 و8 و2 و2 مقارنة بـ12 و12 و12 ميغابيكسل)، والكاميرا الأمامية (32 مقارنة بـ12 ميغابيكسل)، ودعم لمستشعر البصمة خلف الشاشة، وتقنية «بلوتوث» (إصدار 5.2 مقارنة بـ5.0)، والبطارية (4300 مقارنة بـ3095 ملي أمبير/ ساعة)، ودعم لتقنية الشحن فائق السرعة (66 مقارنة بـ23 واط)، والوزن (175 مقارنة بـ204 غرامات)،
  ويتعادل الهاتفان في دعم تقنيات «واي فاي» والاتصال عبر المجال القريب «NFC»، بينما يتفوق «آيفون 13 برو» في دقة الصورة (2532x1170 مقارنة بـ2340x1080 بيكسل)، وكثافة الصورة (460 مقارنة بـ392 بيكسل في البوصة)، والسعة التخزينية المدمجة (لغاية واحد تيرابايت مقارنة بسعة تصل إلى 256 غيغابايت)، والسُمك (7.7 مقارنة بـ7.8 مليمتر).