أول مكبرات صوتية من «سونوس» مطورة لهندسة المعمار 

في إطار شراكة جمعتها مع «سونانس»، طرحت شركة «سونوس» المتخصصة في صناعة المكبرات الصوتية، مكبرات صوت مستترة جديدة مصممة للتركيب داخل الجدران وأخرى للأماكن المفتوحة، تعمل بالتوأمة مع المضخّم الجديد الذي يحمل اسمها أيضاً.مكبرات صوت مستترةبدأت «سونوس» فعلاً في تلقي الطلبات المسبقة لشراء أول مكبراتها الصوتية الهندسية المصممة بالتعاون مع شركة «سونانس». وتتألف المجموعة الجديدة التي تحمل اسم «سونوس أركيتكتورال» Sonos Architectural من مكبرات صوتية مستترة مخصصة للتركيب في قلب الجدران والأسقف وأسطح المنصات في الأماكن المكشوفة، والمصممة لتستمدّ طاقتها التشغيلية من مضخّم «سونوس» الصوتي الجديد الذي أعلنت عنه الشركة في الخريف الماضي.وكانت شركة «سونوس» قد فتحت باب تلقي الطلبات المسبقة بداية الشهر الماضي لشراء مكبري الجدران والأسقف عبر موقعها الإلكتروني مقابل 599 دولاراً للمكبّر الواحد، إلا أن المنتجَين أصبحا متوفرين في الأسواق في 26 فبراير (شباط) الحالي. وتجدر الإشارة إلى أن الأغطية الشبكية لمكبّري الصوت المذكورة قابلة للطلاء لتتوافق مع أي سطح تُركّب فيه.أما نظام «سونوس» الصوتي الجديد للأماكن الخارجية الذي صممته «سونانس» أيضاً فسيكلّفكم 799 دولاراً، وسيصبح متوفراً في الأسواق ابتداءً من أبريل (نيسان) المقبل. ويتم تثبيت هذه المكبرات الخارجية بالجدار بواسطة أقواس، وتتميّز بخصائص تتيح لها الصمود أمام مختلف العوامل الطبيعية، كالرطوبة والمياه ورذاذ الملح والأشعة الفوق البنفسجية والبرودة الشديدة.تأتي المكبرات الصوتية الثلاثة الجديدة بمواصفات 8 أوم (للمقاومة الكهربائية)، وهي قابلة للتركيب بطريقتين مختلفتين، ومجهّزة بمخرجات صوت مكبّرة مصنوعة من البولي يوريثان والسوائل الممغنطة المبرّدة بمقاس بوصة واحدة، ومحرّك مكبّر صوت مصنوع أيضاً من البولي يوريثان بمقاس 6.5 بوصة.وتدّعي شركة «سونوس»، أن استجابة المكبرات الصوتية الترددية تتراوح بين 44 هرتز و20 كيلو هرتز في الساعة لـ-+3 ديسيبل لتصميمات التركيب الداخلي، وتتراوح بين 55 هرتز و20 كليو هرتز لـ-+3 ديسيبل للمكبرات الصوتية الخارجية. أما نسبة الحساسية في التصميمات الثلاثة فتبلغ 89 ديسيبل لضغط الصوت (2.83 فولت للمتر الواحد).توأمة صوتيةتسلّط خصائص الطاقة المتوافرة في مجموعة المكبّرات الجديدة تصميمها للتوأمة مع مضخّمات «سونوس» الصوتية، وتأتي هذه الخصائص على الشكل التالي: 5 واط للحدّ الأدنى، و130 واط للحدّ الأقصى (بحسب التصنيفات، فإن الطاقة القصوى التي تولّدها مضخمات «سونوس» الصوتية تبلغ 125 واط للقناة الواحدة وحتى قوّة 8 أوم). ويأتي مضخّم «سونوس» الصوتي مجهّزاً بمقابس مخصصة لتحمل التيار الكهربائي. وتقول «سونوس»: إن كلّ مضخّم صوتي قادر على تشغيل ثلاثة مكبرات صوتية هندسية من تلك التي صممتها «سونانس» حديثاً.يحتاج المستهلك إلى شقّ بطول 8 بوصات وربع بوصة، وعمق 4 بوصات وثلاثة أرباع بوصة لتركيب القالب الدائري المخصص لمكبرات الصوت المصممة للأسقف (يبلغ قطر شبكة المكبر البيضاء القابلة للطلاء 9 بوصات وثلاثة أرباع بوصة). أما مكبرات الجدران المستطيلة الشكل، فتحتاج إلى شقوق بطول 10 بوصات وثلاثة أرباع بوصة، وبعرض بوصات 6 و15 من 16 من البوصة، وعمق 3 بوصات وواحد من 12 من البوصة (البوصة 2.5 سم تقريباً).أما الشبكات البيضاء للمكبرات القابلة للطلاء فهي بقياس 8 بوصات وثلاثة أثمان البوصة و12 بوصة وربع البوصة. ويستطيع المستخدمون التحكّم بالمكبرات الصوتية الداخلية في أي غرفة عبر استخدام برنامج «ترو بلاي» من «سونوس» وجهاز محمول من «آبل».أما مكبرات الصوت الخارجية، فهي مصممة للتركيب على الأسطح وتبلغ 6.86 بوصة عمقاً، و12.14 بوصة ارتفاعاً، و7.51 بوصة اتساعاً (رغم أنّ التصميم الهندسي يشير إلى إمكانية تركيبها بوضع البروتريه). تقول «سونوس»: إن المساحات الخارجية المفتوحة متنوعة جداً، ولا يمكن إدارتها بواسطة برنامج «ترو بلاي» الخاص للغرف.تشتهر شركة «سونانس» ببناء مكبرات صوت هندسية متطوّرة، ومضخمات صوتية فريدة تباع للتركيبات الخاصة، وتصمم جميع منتجاتها للتركيب الخفي، في قلب الجدران والأسقف؛ حتى يتمكن المستهلك من سماعها دون رؤيتها.