«فالف إندكس»... نظارة جديدة متميزة للواقع الافتراضي  

قدّمت منصّة «ستيم» لألعاب الفيديو التي أنتجت ألعابا مثل ـ «ليفت 4 ديد» و«هالف لايف»، نظارة جديدة متطوّرة للواقع الافتراضي تحمل اسم «فالف إندكس» Valve Index.تتميّز هذه النظارة الجديدة، التي ستدخل إلى الأسواق في يوليو (تموز) بسعر 499 دولاراً، بدقّة بصرية وصوتية عالية وتأتي مع أداة تحكّم (279 دولاراً) مزوّدة بخاصيّة لتتبّع حركة أصابع اللاعب.قدّمت شركة «فالف سوفتوير» شرحاً مفصّلاً عن النظارة الجديدة وأداة التحكّم، إلى جانب مجموعة تضمّ أداة التحكّم مع النظارة ومنصّة محدّثة لرصد الحركة والتتبع بسعر 999 دولاراً. وأعلنت أنّ النظارة وأداة التحكّم تتوافقان مع جميع ألعاب «ستيم» للواقع الافتراضي، وأنّ جميع السلع التي أعلن عنها ستُباع بصيغة فردية وبمجموعات مختلفة بعد فتح باب تسجيل الطلبات المسبقة.- دقة بصرية وصوتية الدقّة البصرية. يضمّ تصميم نظارة «فالف إندكس» التي تثبت على الرأس، شاشتين من نوع إل سي دي 1440 × 1600 مميزتين تعتمدان على توظيف خاص لنسق البيكسل مصمم لتقليص «تأثير الشاشة - الباب» «screen - door effect»، أي ظهور خطوط تضارب البكسلات مع البكسلات الفرعية الذي نراه في معظم الشاشات. ويرتكز هذا النسق على زيادة البكسلات الفرعية المستخدمة بنسبة 50 في المائة أكثر من شاشات الأوليد.تقول شركة «فالف» أيضاً إنّ هاتين الشاشتين تتميزان بثبات يصل إلى 330 ملي ثانية من شأنه أن يزيد وضوح الصور خمس مرّات أكثر خلال الحركة.تأتي هذه الشاشات أيضاً مع خصائص بصرية محسنة أهمّها عدسة ثنائية العوامل تزيد وضوح صور إل سي دي. وتوفّر مجال رؤية أكبر بعشرين درجة من نظارة «فايف» للواقع الافتراضي، بحسب الشركة.وعن التصميم العام للنظارة، قالت «فالف» إنها عملت على إضافة انحناء في العدسة ليساعد في تلاقيها مع نظر المستخدم أثناء ارتدائه نظارة «فالف إندكس» التي يُفترض بها أن تضمن استقرار العدسات في أقرب وضعية ممكنة من عين مرتديها. يساهم هذان العاملان في زيادة مجال الرؤية، ويقدّمان للمستخدم تجربة أقل إجهاداً للعينين.تقدّم النظارة لمستخدمها نسبة تحديث 120 هرتز يستطيع الانتقال إليها من نسبة 144 هرتز تجريبية، مقارنة بنسبة تجديد 90 هرتز في نظارة «فايف»... ولكنّ «فالف إندكس» تتوافق أيضاً مع نسبة تجديد 90 هرتز.- الدقة الصوتية. غيّرت نظارة «فالف إندكس» طريقة إيصال الصوت بشكل كامل، لهدفين هما زيادة دقّة الصوت وضمان حصول المستخدم على تجربة مريحة أكثر.تستخدم النظارة الجديدة مكبرات صوت بعيدة عن الأذن بمجال قريب، تزوّد المستخدم بالصوت من حول أذنه وليس في داخلها.هذا التغيير لا يهدف إلى زيادة شعور المرتدي بالراحة فحسب، بل يعزّز أيضاً شعوره بمحيطه المكاني، بحسب تصريح «فالف» التي رأت في الإعداد الجديد وسيلة طبيعية لسماع الصوت وفرصة للتخلص مما قد يغطي أذنكم أو يلمسها أثناء ارتداء النظارة.- أدوات ومنصات  أدوات التحكم. توازي أداة التحكّم الجديدة تصميم الشاشة الذي تحدّثنا عنه أهمية، لذا عمدت شركة «فالف» إلى الكشف عن تفاصيلها أيضاً.تبدو أداة «إندكس» للتحكّم والتي تتصل بيدي المستخدم، كمقبض السيف مع قرص في أعلاها يضمّ ثلاثة أزرار، وزرّا سفليا يعمل كشريحة تتبّع، وعصا للإبهام، إلى جانب زند متصل بالجهة السفلية لقرص الواجهات. ويبدو أنّ الشركة اعتبرت أن الأزرار المذكورة ليست كافية، لذا زوّدت أداة التحكّم بـ87 جهاز استشعار للبصريات والحركة والقدرة والقوة.يتتبّع تصميم أداة التحكّم إصبع المستخدم وحركة اليد في الوقت الحقيقي، حتى يتمكّن اللاعبون من استخدام الضغط التقليدي على الأزرار للعب أو ببساطة استخدام اليدين والأصابع في العالم البصري كما في العالم الحقيقي.تشير «فالف» إلى أنّ هذا التصميم لأداة التحكّم مهمّ ليس لتعزيز انغماس اللاعب ووجوده فحسب، بل أيضاً لشعوره بالراحة الدائمة على المدى البعيد.تحتوي أداة التحكّم على بطاريت «لي - إيون» بشحنة 1100 ملي أمبير - ساعة، تُشحن عبر منفذ USB C، وتدعم منفذاً للشحن السريع بشحنة 900 ملي أمبير - ساعة. تقول فالف إن البطارية تدوم لسبع ساعات بين شحنة وأخرى.وتجدر الإشارة إلى أنّ أداة التحكّم ونظارة «إندكس» تعملان مع منصات اللعب من الجيلين الأول والثاني.- منصات اللعب 2.0 تتوافق نظارة «فالف إندكس» الجديدة مع المنصات السابقة والمنصات الجديدة 2.0 وتتميّز الجديدة منها بنطاق أطول، ومجال أوسع للرؤية وتعمل مع نظارتي «إندكس» و«فايف برو».يبدأ سعر هذه المنصات من 149 دولاراً، أو يمكنكم شراء مجموعة الواقع الافتراضي الكاملة التي تضمّ نظارة «إندكس» وأداتين للتحكّم، ومنصتين للعب بـ999 دولاراً. أمّا في حال قررتم شراء مجموعة تضمّ النظارة وأداة واحدة للتحكّم فقط، فستكلّفكم 749 دولاراً.-«فاريتي ميديا» خدمات «تريبيون ميديا»