«لينوفو ثينك ستايشن بي 320 الصغير»... كومبيوتر مخصص للعمل في الأماكن المحدودة المساحة  

يعتبر جهاز «لينوفو ثينك ستايشن بي 320 الصغير ThinkStation P320 Tiny» الجديد أحدث الخيارات التي يجب على مستخدمي ويندوز الذين يعملون في مساحات ضيقة ويحتاجون إلى محطات عمل صغيرة الحجم بمنافذ عرض متعددة وطاقة تشغيل قوية أن يطلعوا عليها.وقال روب هيرمن، المدير العام لوحدة محطات العمل في شركة «لينوفو»، إن اسم الجهاز الجديد يعبر عنه. وبلغت مقاساته 1.4×7.1 بـ7.2 بوصة (البوصة 2.5) مما جعله الجهاز الأصغر في السوق اليوم، وهو حاصل على اعتماد «أي.إس.في» (إندبندنت سوفتوير فيندور)، وهو الاعتماد الذي يتمتع بأهمية كبيرة، إذ يعتبر لويد كوهين، محلل من «أي.دي.سي» أنه لا يمكن الاعتراف بأي جهاز على أنه محطة عمل قبل الحصول عليه.وأشار كوهين إلى أن الحكومة الأميركية تعتمد التعريف نفسه لمحطات العمل وللمستخدمين غير الحكوميين، حيث تمنح شهادة السوفتوير هذه، الحق في تشغيل برامج التصميم بمساعدة الكومبيوتر (CAD) وبرامج التصنيع بمساعدة الكومبيوتر (CAM)، دون الحاجة إلى القلق من التعرض لأي اختراق مثلاً. كما يعتبر هذا الشرط مهماً في حال كان المستخدم يعمل على تصميم مركب.
  محطة عملويتميز جهاز «لينوفو» الجديد بقدرة عالية، إن لم نقل إنها أكبر من أي منافس آخر في السوق، لأنه يعمل بـنواة مشغلة «آي7 - 7700» و«نفيديا كوادرو بي600 جي.بي.يو». ويبدأ سعر الجهاز الجديد بـ799 دولارا. وعلى الرغم من أن تصميمه أولي، فإنه يتمتع بقوة تخدم مستخدمي برامج (CAD) والتصنيع (CAM)، والخدمات المالية كشركات التداول. وأضاف كوهين أن محطات عمل «إس.إف.إف». مصممة خصيصاً للمستخدمين المحكومين بالعمل في مساحات صغيرة كالمصممين والعاملين في مجال البورصة. ولفت إلى أن الطلب على هذا النوع من المحطات هو الأعلى في السوق لأن المقاس هو العامل الأهم حين يتعلق الأمر بشروط المساحة.ولفت كوهين إلى أن المصممين والمحللين الماليين يحتاجون غالباً إلى أكثر من شاشة، لذا يجب أن يكونوا واعين في اختيار الجهاز الأفضل للاستفادة من المساحة الموجودة حول مكاتبهم. أما العاملون في مجال البورصة، فيحتاجون ما هو أكثر من عدة شاشات في عملهم، وربما إلى أكثر من محطة عمل لأنهم يعملون في زوايا متقاربة مع زملاء آخرين.قد لا يكون وزن هذا الجهاز مهماً على اعتبار أنه محطة عمل، إلا أنه تجدر الإشارة إلى أن المحطة الجديدة من «لينوفو» تزن 1.3 كلغم، ما يعادل وزن جهاز «ماك بوك». وتابع كوهين قائلاً إن أبرز منافسي محطة عمل لينوفو الجديدة في سوق هذا المنتج هو الـ«إتش.بي إينك» و«ديل إي.إم.سي». أما بالنسبة للسعر، فيمكن القول إن جديد لينوفو منافس قوي للعلامات التجارية الأخرى الموجودة في السوق.تقدم محطة عمل لينوفو الصغيرة الجديدة ذاكرة بسعة (32 غيغابايت دي.دي.أر4-2400)، وسعة تخزين بسعة تيرابايت، بالإضافة إلى ستة منافذ للذاكرة الفلاشية (يو.إس.بي). ومنفذ «إيثرنت»، وأربعة منافذ عرض صغيرة إلى جانب منفذين آخرين كبيرين للعرض.دخل الجهاز الجديد من «لينوفو» إلى الأسواق في أوائل يوليو (تموز)، ويمكن شراؤه عبر خدمة برنامج «لينوفو بي.سي»، المسؤولة عن خدمات التمويل، والتوزيع، والإدارة مقابل كلفة شهرية ثابتة. كما أنه متوافر عبر «لينوفو.كوم».