كيف أراقب طول حياة البطارية؟ 

- هل هناك طريقة لإظهار مؤشر حياة البطارية في شريط مهام «ويندوز 10»؟- في حال انضم رمز البطارية إلى قسم الرموز المخبأة الخاص بمنطقة الإنذارات في شريط المهام، أو أنه اختفى نهائياً عن النظر، يمكن للمستخدم أن يعيده إلى مكانه فوراً. يجب أن ينقر على الزر الأيمن على منطقة شريط المهام وأن يختار «إعدادات شريط المهام» من القائمة، أما بالنسبة للجهاز اللوحي، يجب أن يضغط لبضع ثوانٍ على الشاشة للحصول على القائمة.حين تفتح إعدادات لائحة المهام، يجب على المستخدم أن يقلب الخيارات نزولاً حتى الوصول إلى منطقة الإنذارات. ثم، يجب أن يضغط أو ينقر على «اختر أي رمز تريده أن يظهر على شريط المهام» أو «تشغيل أو إبطال نظام الرموز». في الشاشة التالية، يجب أن يضغط على الزر المجاور «طاقة» وأن يحوله من إبطال إلى تشغيل. (في حال كان المستخدم يرغب بإظهار رموز من برامج طرف ثالث، يجب أن يختار «اختر أي رمز تريده أن يظهر على لائحة المهام» لتشغيل إنذارات الرموز لتطبيقات كـ«دروب بوكس» أو خدمة ممولة من الإنترنت).بعد إرجاع رمز البطارية إلى لائحة المهام، يمكن للمستخدم أن ينقر أو يضغط عليها، أو حتى أن يمرر سهم الفأرة فوقها لتظهر النسبة المئوية التي تدل على أمد حياة البطارية والطاقة المتبقية فيها. يتضمن «ويندوزستور» كثيراً من التطبيقات المجانية أو الزهيدة المتوفرة المطورة لإظهار نسبة الطاقة في البطارية وتفاصيل أخرى، على المستخدم أن يفتح رمز متجر ويندوز في قائمة التشغيل وأن يبحث عن كلمة «بطارية».أما بالنسبة لمستخدمي منتجات «ماكنتوش» (ماك) الذين يسعون إلى الهدف نفسه، يجب أن يفتح المستخدم نظام التفضيلات من خلال النقر على رمزه الموجود على سطح المكتب، أو من خلال اختيار نظام التفضيلات الموجود تحت قائمة آبل في الزاوية العليا إلى يسار الشاشة. في صندوق نظام التفضيلات، يجب الضغط على رمز حافظ الطاقة ومن ثم تشغيل المربع الموجود إلى جانب خيار «أظهر وضع البطارية في عامود القائمة».* خدمة «نيويورك تايمز»