جدار حماية جديد للشبكة المنزلية 

لا حاجة للقول إن موجه الإشارة أصبح جهازاً ضرورياً في كل منزل ولا بد أيضاً من القول إن كل منزل يستطيع استخدام الجهاز الجديد «فايروالا غولد» Firewalla Gold متعدد الغيغابت الذي يؤدي دور جدار الحماية للأمن السيبراني.يصف أحد ممثلي شركة «فايرولا» المنتج الجديد على الشكل التالي: تتمتع موجهات الإشارة المنزلية العادية بأداء رائع في نشر إرسال الواي - فاي في جميع زوايا البيت، ولكنها ليست مثالية عندما يتعلق الأمر بردع المعتدين الإلكترونيين. باختصار، يمكن تشبيه استخدام «فايروالا غولد» بتعيين حارس أمني يعمل بدوامٍ كاملٍ لمراقبة الإنترنت في منزلكم على مدارس الساعة. أولاً، يجب أن تعرفوا أن إعداد الجهاز الجديد واضح وسهل التنفيذ حتى ولو لم تكونوا خبراء في التقنية ولن يكلفكم فلساً واحداً. صحيح أن عملية التركيب لا تنتهي بمجرد وصله بالطاقة والشبكة، ولكن التطبيق المرافق له سيقودكم خطوة بخطوة خلال العملية وسيقدم لكم التوصيات الصحيحة لتثبيت جدار الحماية. بعد الانتهاء من الضبط والتركيب، يصبح بإمكانكم الوصول إلى المزايا الأخرى بواسطة التطبيق وتحديد ما تريدونه ولا تريدونه منها، بالإضافة إلى ما تريدون حجبه. في الحالتين، ستحصلون في شبكتكم المنزلية على أمن ضروري لا يقدر بثمن. بعد وصل «فايروالا» بموجه الإشارة الموجود في منزلكم، ستنعم شبكتكم بطبقة موثوقة من الحماية لم تملكوها في السابق في أي جهاز. تغطي هذه الطبقة الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والكمبيوترات وأجراس المنزل المزودة بتقنية الفيديو وغيرها من الأجهزة الأمنية المنزلية وأدوات المنزل الذكي. يتيح «فايروالا» أيضاً للآباء والأمهات وضع قوانين خاصة بواسطة التطبيق لحماية أطفالهم من مواقع إلكترونية معينة وضمان الحصول على منطقة آمنة للتصفح الإلكتروني.وأخيراً، يعرض لكم التطبيق المرافق الأجهزة التي تستخدم الشبكة وسعة النطاق العريض المستخدمة وتحليلات سلوكية، بالإضافة إلى الاعتداءات التي تمت حماية الشبكة منها والكثير من التفاصيل الأخرى.يقدم «فايروالا» أداء بسرعة 3 غيغابت في الثانية، ما يضمن لكم توافقه مع الأجهزة الحالية والأجهزة التي ستصدر مستقبلاً ولو كانت أكثر سرعة.سعر المنتج: 418 دولارا.