أفضل الكاميرات الأمنية المنزلية  

تؤدي معظم الكاميرات المنزلية الأمنية الوظائف الأساسية نفسها: ترصد أي حركة، وتسجّل الحدث، وترسل لصاحبها تنبيهاً، ولكنّها لا تؤديها بالطريقة نفسها.وتضمّ بعض الكاميرات خصائص مميزة أبعد من هذه المهام الأساسية. وفيما يلي نظرة على أحدث الكاميرات الأمنية.
  كاميرات متميزة آرلو برو 2. السعر: 429.99 دولار. تضفي كاميرا «آرلو برو 2» (Arlo Pro 2) المزيد من البريق على كاميرا مميزة بالفعل. فقد كانت «آرلو برو» السابقة كاميرا أمنية رائعة، ويبدو أن الجيل الثاني منها يتمتّع بقوّة إضافية، بدقّة أكبر ورصد أفضل للحركة، إلى جانب لائحة طويلة من الخصائص كمرونة التشغيل عبر الطاقة الكهربائية أو البطارية (بالإضافة إلى وجود لوح شمسي يتيح للكاميرا العمل دون الحاجة إلى أي أسلاك). «أوما باترفلاي». السعر: 199.99 دولار. تعتبر كاميرا «أوما باترفلاي» (Ooma Butterfleye) واحدة من أفضل الكاميرات الأمنية المنزلية بفضل تشغيلها اللاسلكي، وسعة التخزين الاحتياطية الموجودة فيها، وخصائصها المتطورة من الذكاء الصناعي.لا تبدو هذه الكاميرا كغيرها من كاميرات الأمنية المنزلية التقليدية، حتى أنّ بعدها عن التقليدية يشمل خصائصها أيضاً، وفقا لخبراء «بي سي وورلد».وفي حال مررتم بأي انقطاع للطاقة، تنتقل الكاميرا فوراً إلى العمل ببطارية احتياطية، إلى جانب إمكانية تسجيلها للفيديوهات في سعة تخزين قائمة فيها عند فشل الاتصال بالنطاق العريض. بمعنى آخر، تستطيع هذه الكاميرا الاستمرار بتصوير أهمّ التفاصيل في أصعب اللحظات. «نيست كام آي. كيو». السعر: 349.99 دولار. تعتبر «نيست كام آي كيو آوتدور» (Nest Cam IQ) كاميرا أمنية خارجية متميّزة لأي شخص يستخدم منتجات «نيست» التقنية.إنّها الكاميرا المنزلية الأمنية الخارجية الأكثر تطوّراً في السوق. تأتي «نيست كام آي كيو» مجهّزة بجهاز استشعار بدقّة عرض 4 كيبي، ومدى عالي الديناميكية، وإمكانية رصد العنصر البشري، إلى جانب إمكانية تقريب الصورة على الأشخاص الظاهرين في مجال الرؤية، وملاحقتهم في الأرجاء، والتقاط صورة توضح تفاصيل وجوههم الدقيقة.
  كاميرات الإضاءة الخارجيةمن أفضل الكاميرات الأمنية بحزمة التصوير الخارجي والإضاءة: «ماكسيموس كاميرا فلودلايت» (Maximus Camera Floodlight). السعر: 249.00 دولار. قد لا تكون هذه العلامة التجارية شهيرة، ولكنّها ليست جديدة. تقدّم «ماكسيموس كاميرا فلودلايت» مجموعة قوية من الخصائص وبسعر مقنع.ستجدون الكثير من الأمور التي ستحبونها في هذه الكاميرا، بدءاً من فيديوهاتها الواضحة المصوّرة بدقة عرض 1080p، وأضوائها المزدوجة الكاشفة بتقنية الصمام الثنائي الباعث للضوء (LED) التي تغطّي مساحة واسعة، والتي يمكنكم أن تعدّلوا قوتها لتتوافق مع أجواء خاصة عبر التطبيق الهاتفي الخاص بالكاميرا.تضمّ «ماكسيموس» خصائص أخرى تميّزها عن الكاميرات الأخرى الشهيرة والمنافسة لها، ككاميرا «رينج فلودلايت كام» التي تتضمّن رسائل مسجّلة مسبقاً يطلقها راصد الحركة في الجهاز (ليدفع الدخيل إلى النظر لا إرادياً إلى الكاميرا) وخدمة اشتراك اختيارية.ومن دون اشتراك، يمكنكم أن تعودوا بالتسجيلات ساعتين فقط إلى الوراء، ولا يمكنكم أن تحمّلوا أكثر من ثلاث مرات في الشهر، أي أن «رينج» لا تمنحكم مشاهد آنية أو نسخات فيديو محمّلة دون أن تدفعوا ثمنها. «رينغ سبوتلايت كام وايرد» (Ring Spotlight Cam Wired). السعر: 199.00 دولار. تمنحكم «سبوتلايت كام» أمناً ممتازاً للمناطق الخارجية المعرّضة للخطر. تعتبر «رينغ سبوتلايت كام» خياراً رائعة للأشخاص الذي لا يريدون استبدال إضاءة منزلهم الخارجية الحالية بكاميرا تتضمّن أضواء. أنتم لا تحتاجون للتعامل مع أسلاك كهربائية، لأنّ كلّ ما عليكم فعله هو وصل الكاميرا بأقرب مقبس خارجي. وفي حال كان منزلكم لا يتضمن مقبسا مشابها، يمكنكم أن تبتاعوا نموذجا يعمل بالبطارية وشحنها بلوح شمسي.وأخيرا فإن أفضل كاميرا أمنية على صعيد السعر: «شاومي مي هوم سيكيوريتي كاميرا» Xiaomi Mi Home Security Camera. تقدّم لكم كاميرا «مي» كاميرا منزلية أمنية مرنة، مليئة بالخصائص الجيدة وبسعر مقبول. قد لا تكون كاميرا «شاومي مي هوم سيكيوريتي كاميرا» زهيدة جداً مقارنة بالكاميرات الأخرى من الفئة نفسها التي تحدّثنا عنها سابقاً، كـ»وايز كام في.2» بـ20 دولاراً، ولكن كاميرا «شاومي مي» المنزلية الأمنية تعتبر أفضل على صعيد الأداء والنوعية حتى ولو دفعتم 40 دولاراً لشرائها.