6 خطوات لتنظيم الصور الإلكترونية المبعثرة  

مع استخدام الكاميرات الرقمية أو الهواتف الذكية، يمكن للمستهلك أن يلتقط آلاف الصور، فيخزنها في كومبيوتره، ومن ثم يعود لالتقاط آلاف الصور الأخرى غيرها. وفي غضون ثوانٍ، يمكنه أيضاً أن يعدل مجموعات من الصور التي كانت تتطلب أياماً ليتم تظهيرها في الغرف المظلمة. ولكن الصور التي نلتقطها تخزن غالباً على مختلف الأجهزة التي نستخدمها، ما يعني أنها ستكون موجودة بأكثر من نسخة.
  ويتطلب ترتيب الصور الرقمية وقتاً وصبراً، ولكن الخطوات البسيطة التالية ستساعد على إتمام المهمة، وفقاً لـ«يو إس إيه توداي».
  تحميل الصور على الكومبيوتر. يجب أن يكون التحميل دائماً الخطوة الأولى، فحتى في هذا العصر الذي يعتمد على التقنية السحابية، يملك أغلبية الناس كومبيوتراً مكتبياً أو محمولاً يستخدمونه. وكقاعدة دائمة، يجب أن يضعوا فيها صورهم أولاً.
  • جهاز ماك: البرنامج المخصص في أجهزة ماك يسمى «صور» (فوتو)، ويأتي مجاناً مع «ماك أو إس». ويعمل برنامج «صور» بالطريقة نفسها على جميع أجهزة ماك، ويتيح حفظ الصور بسهولة على «آي كلاود». وفور وصل المستهلك للكاميرا أو بطاقة الذاكرة، يجب أن يذهب إلى ملفات استحضار، وسيبدأ بعدها تنزيل الصور مباشرة على البرنامج.
  • ويندوز: على عكس ماك، لا تتضمن أجهزة ويندوز برنامج تعديل مستقل يمكن استخدامه، ولكن «ويندوز» يوفر كثيراً من الخيارات الفعالة والمجانية، إذ يقدم تطبيقات مجانية للصور، فبفضل «مايكروسوفت فوتو»، يمكن للمستهلك ببساطة أن يستحضر الصور ومقاطع الفيديو من هاتفه أو الكاميرا الرقمية الخاصة به، ويمكنه أيضاً أن يعدل الصور بواسطة مجموعة كبيرة من أدوات التعديل وصناعة عروض شرائح ممتعة.
  وبالنسبة للمستهلك الشغوف بالتصوير، لا بد أنه سيحب العمل عليها وتعديلها بقدر ما يحب التقاطها. و«فوتوشوب» هو واحد من أفضل برامج التعديل، ولكنه مكلف.
  2- عدم تكديس الصور. لحسن الحظ، يستطيع المستهلك أن يتخلص من الصور الإضافية، خصوصاً ذات الإضاءة السيئة، أو الصور المغطاة بإبهام المصور.
  استخدام تقنية التعرف إلى الوجه. في حال كان المستهلك يستخدم صور آبل، سيسهل عليه الاستفادة من ميزة التعرف على الوجه؛ كلّ ما عليه هو الذهاب إلى «وجوه» (فايسيز)، والعثور على خيار «وجوه مقترحة». ومن ثم، يجب أن ينقر مرتين متتاليتين على أي من الأشخاص الذين يراهم، ليتمكن من تأكيد أو إنكار كون الشخص من الأصدقاء أو أفراد العائلة. وبهذا، يكون ببساطة قد نظّم ألبومات اعتماداً على الأشخاص المقربين منه.
  ميزة التعرف إلى الوجه ليست محتكرة من قبل شركة آبل، إلا أن كثيراً من برامج ويندوز تتطلب خطوات إضافية أو وصلات أخرى.
  إضافة كلمات دالة وعلامات. من السهل على الشخص أن يبحث عن ملف ما، كلّ ما عليه فعله هو أن يكتب عنواناً في صندوق البحث، وسيظهر الملف أمامه، ولكن العثور على الصور أصعب.
  4- كيف يجعل المستهلك من صوره قابلة للبحث؟ الجواب: عبر تغيير بياناتها الوصفية. والبيانات الوصفية هي المعلومات الصعبة الموجودة في كل صورة، كتاريخ وموقع التقاطها، كما توثق صور كثيرة تفاصيل كنوع الكاميرا والعدسات والظهور وغيرها، ولكن إضافة كلمات دالة وعلامات معينة سيسهل تعقب الصور والعثور عليها.
  في برنامج «صور»، على المستهلك أن ينقر على صورة ما، ومن ثم أن ينقر على حرف «i» الموجود أعلى الشاشة. بعدها، ستعرض عليه نافذة صغيرة البيانات الوصفية، ليتمكن فوراً من إضافة الكلمات الدالة والعلامات.
  حين يبحث الشخص عن اسم ملف صورة ما، ينقر عادة على الجهة اليمنى من الفأرة للحصول على المعلومات. هذه النقرة ستظهر البيانات الوصفية الخاصة بالصورة، ليتمكن من إضافة العلامات هناك.
  5- صنع ملفات يسهل التعرف عليها. جمع الملفات مع بعضها هو نوع من الفن لأنه يتطلب من المستخدم أن يتوقع الصور التي سيبحث عنها في المستقبل. وقد تساعد الكلمات الدالة بشكل كبير في هذه الحالة، ولكنه في بعض الأحيان قد يحتاج إلى البحث عن مجموعة غير مترابطة من الصور.
  حفظ الصور على الإنترنت. حتى لو كان المستهلك يملك كثيراً من سعة التخزين، لا بد أنه سيرغب بالاحتفاظ بنسخة احتياطية من صوره على الإنترنت، إليكم كيف:
  * آبل: حين يسجل المستخدم دخوله إلى «آي كلاود»، سيحصل تلقائياً على مساحة تخزين بسعة 5 غيغابايت. وفي حال استخدم كل مساحة التخزين السحابية، يمكنه أن يشتري سعة إضافية، ابتداء من 50 غيغابايت مقابل 0.99 دولار في الشهر. وللاطلاع على السعة السحابية التي يستخدمها، يجب أن يذهب إلى لائحة آبل تفضيلات النظام، ومن ثم أن يختار «آي كلاود» لرؤية حجم السعة، والسعة المتوفرة.
  * غوغل درايف: يأتي موقع التخزين الافتراضي هذا مع كل حساب من غوغل. عندما يفتح صاحب الحساب بريده الإلكتروني الخاص من «جي ميل»، يجب أن يعثر على رمز الميزات في الزاوية اليمنى أعلى الصفحة (يبدو كتسع مربعات متداخلة)، ليجد «غوغل درايف». هذه الخطوات ستوفر له مساحة 15 غيغابايت، تعادل نحو 1500 صورة عالية الوضوح، بسعة 10 ميغابايت للصورة الواحدة. وبدلاً من ذلك، يمكنه أيضاً أن يستخدم ميزة «صور غوغل» المصممة خصيصاً للصور. حين يحمّل الصور، يجب أن يختار «نوعية عالية»، ليحصل على مساحة غير محدودة لتخزين هذه الصور، إلا أن حجمها لا يمكن أن يتجاوز الـ16 ميغابيكسل.
  • أمازون فوتوز: «برايم فوتوز» هي واحدة من الميزات التي تقدمها أمازون للمستهلك عند اشتراكه في «أمازون برايم»، وتوفر سعة غير محدودة من مساحة التخزين، بالإضافة إلى خدمة تطبيقها الخاص الذي يساعد المستهلك على تنظيم صوره. وتجدر الإشارة إلى أن العضوية في «برايم» تكلف 99 دولاراً (في الولايات المتحدة)، أي أنها ليست مجانية. ولكن بمعزل عن قدرتها على التنظيم، تتوافق ميزة «برايم فوتو» مع «أليكسا»، أي أنه يمكن للمستخدم أن يشغلها عبر الأوامر الصوتية كـ«تشغيل عرض شرائح» و«أرني صور فلان».
  • فليكر: موقع «فليكر» الذي تملكه «ياهو» عانى أخيراً من كثير من المشكلات الخاصة بالأمن، ولكن «فليكر» بارع في خدمة حفظ الصور عبر الإنترنت، وهو يقدم كثيراً من خيارات المشاركة. ويوفر «فليكر» سعة 1 تيرابايت للتخزين، التي تعتبر سعة هائلة. وكـ«غوغل فوتوز»، يتيح للمستهلك أن يصنع بروتريهات حقيقية وصوراً على «لوحة الرسم» وكتب الصور.