6 قواعد تكنولوجية جديدة تحكم مستقبل العالم 

تتقدم التكنولوجيا بسرعة فائقة بحيث إننا سوف نشهد تغييرات جذرية في المجتمع بسبب ذلك ليس فقط خلال رحلة حياتنا، ولكن ربما عبر السنوات القليلة المقبلة. وقد بدأنا بالفعل في رؤية الطرق التي تعمل بها الحوسبة، وأجهزة الاستشعار، والذكاء الصناعي، والتقنيات الجينية على إعادة تشكيل صناعات قائمة بأكملها وتشكيل حياتنا اليومية كذلك.ومع معاينة التغييرات السريعة حولنا، فإن كثيرًا من الافتراضات القديمة التي كنا نعتمد عليها لن يكون لها مجال الآن. وتخلق التكنولوجيا مجموعة كاملة وجديدة من القواعد التي سوف تغير من وجودنا على هذا الكوكب بالأساس. وإليكم القواعد الستة التي خلصنا إليها:1 *  الرقمنة تغلب على كل شيء (أي أن كل ما يمكن رقمنته سوف يترقمن). بدأت الرقمنة مع الكلمات والأرقام. ثم انتقلنا إلى الألعاب، ومن بعدها إلى الوسائط المتعددة الغنية، مثل الأفلام، والصور، والموسيقى. كما نقلنا الكثير من مهام الأعمال المعقدة، والأدوات الطبية، والعمليات الصناعية، وأنظمة النقل إلى عالم الأرقام. والآن، نعمل على رقمنة كل شيء في حياتنا اليومية: تصرفاتنا، وكلماتنا، وأفكارنا. تسلسل الحمض النووي غير المكلف ماليًا، والتعلم الآلي، وحل رموز مفاتيح الحياة. وتعمل أجهزة الاستشعار الرخيصة وواسعة الانتشار، على توثيق كل شيء نفعله وتخلق من خلال ذلك سجلات رقمية غنية حول حياتنا بالكامل.2 * رقمنة الوظائف». هناك فرصة كبيرة لأن تفقد وظيفتك، إذ بدأت الماكينات والروبوتات، في كل مجال، تقوم بالوظائف والمهام التي يقوم بها الإنسان. ولقد رأينا ذلك يحدث أول الأمر في الثورة الصناعية، عندما انتقل الإنتاج اليدوي إلى المصانع وخسر الملايين من العمال والموظفين وظائفهم وسبل عيشهم. وخلقت وظائف جديدة، ولكن الوقت كان عصيبا ومرعبا، وكانت هناك «إزاحة» اجتماعية كبيرة وواسعة النطاق (التي كانت مهد ميلاد حركة (اللاضية) الاجتماعية الثورية التي نشأت في إنجلترا مع بدايات الثورة الصناعية في أوائل القرن التاسع عشر».بدأت حركة رقمنة الوظائف على قدم وساق بالفعل في الصناعات الخدمية ذات الرواتب المتواضعة. وتعتمد شركة «أمازون» على الروبوتات في تنفيذ جانب كبير من الأعمال في مخازنها. وترفع شركتا «سيف - واي» و«هوم ديبوت» من استخدامها لصناديق الدفع ذاتية الخدمة. كما تتجه السيارات ذاتية القيادة إلى القضاء على ملايين من فرص العمل في مجال السيارات. كما نرى أن الوظائف القانونية بدأت في الاختفاء مع برامج الكومبيوتر المتخصصة في البحث والتقصي مما يقضي على الحاجة إلى الآلاف وربما الملايين من المساعدين للبحث في الأوراق والمستندات الرقمية.وقريبًا سوف يحل التشخيص الطبي الآلي محل الأطباء من البشر في مجالات مهمة، مثل الأشعة، والأمراض الجلدية، وعلم الأمراض. والملاذ الوحيد سوف يكون في المجالات التي تتميز بالإبداع والاختلاق بطريقة من الطرق، مثل مجالات التسويق، وريادة الأعمال، والاستراتيجية، والمجالات التقنية المتقدمة. وسوف تظهر وظائف جديدة لا يمكننا اليوم مجرد تصور وجودها، ولكنها لن تستطيع أن تحل محل كل الوظائف المفقودة. علينا الاستعداد لمواجهة عالم يعاني من ارتفاع هائل في معدلات البطالة بشكل لم يسبق له مثيل. ولكن لا داعي للقلق، لأن الحياة سوف تكون أسهل، ولن يتطلب الاستمرار فيها ضرورة العثور على وظيفة.3 * «سهولة» الحياة. لاحظوا كيف تصبح دقائق الهاتف مجانية بمرور الوقت، وكيف صارت أجهزة الكومبيوتر أرخص وأقوى مما كانت عليه من قبل خلال العقود الماضية. ومع التقدم التكنولوجي الذي تشهده مجالات مثل الحوسبة، وأجهزة الاستشعار، والطاقة، تنخفض بالتالي التكاليف.والحياة كما نعرفها سوف تكون أرخص بكثير في المستقبل. ولقد بدأنا بالفعل في معاينة العلامات المبكرة على ذلك. وبسبب التحسن الملاحظ في سوق تبادل السيارات وسوق خدمات السيارات التي تسهل من استخدامها تطبيقات مثل «أوبر»، فهناك جيل كامل يترعرع من دون الحاجة أو حتى الرغبة في اقتناء سيارة. والرعاية الصحية، والغذاء، والاتصالات، والكهرباء، والحوسبة ثم تكون أرخص بكثير وبسرعة عالية مع إعادة اختراع الصناعات الموازية أو ذات الصلة.4 * مصيرك سوف يكون من تصميمك كما لم يحدث من قبل. الفائدة العائدة علينا من الانخفاض المطرد في تكاليف المعيشة هي أن التكنولوجيا والأدوات التي تعمل على رعاية الصحة، وتوفير السعادة، والتعليم الجيد، والاطلاع الممتاز، سوف تكون رخيصة أو مجانية. وأصبح التعلم عبر الإنترنت في أي تخصص من التخصصات بالفعل مجانيًا. وباتت تكاليف الأجهزة الطبية القائمة على الهواتف الجوالة في انخفاض مستمر. وسوف نتمكن من إجراء التشخيصات الطبية الذاتية وعلاج نسبة معتبرة من المشكلات الصحية باستخدام الهواتف الذكية وبرمجيات التوزيع الذكية.صارت مهام التصنيع الذاتي «اصنع بنفسك» أسهل بكثير في وجود الوحدات والأطقم عبر المصادر المفتوحة، وبالتالي يمكنك الآن صناعة المنتجات الخاصة بك بنفسك. ويسمح موقع (DIYDrones.com)، على سبيل المثال، لأي شخص بصناعة طائرة من دون طيار من خلال جمع وتركيب المكونات ومتابعة التعليمات السهلة البسيطة لبناء هذه الطائرات. وفي وجود الطابعات ثلاثية الأبعاد، يمكنك صناعة الألعاب الخاصة بك.وقريبا جدًا سوف تسمح لك هذه الطابعات بـ«طباعة» السلع المنزلية المعروفة - وحتى الأجهزة الإلكترونية. والتكنولوجيا التي تقود هذه التحسينات الهائلة في الحياة من حيث الفعالية والكفاءة سوف تجعل من إضفاء الطابع الشخصي الشامل والإنتاج والتوزيع حقيقة واقعية. أجل، قد تستطيع بناء المصنع الصغير الخاص بك في مرأب منزلك، كما يمكن لجيرانك فعل الشيء نفسه أيضًا.5 *  الوفرة سوف تكون المشكلة الأكبر بكثير من مشكلة الفقر. في ظل التكنولوجيا التي تقلل من تكلفة كل شيء حولنا وتجعله أكثر توافرا، سوف تنشأ المشكلات في المستقبل من الاستهلاك المفرط بدلا من الاستهلاك القليل. وأصبح هذا الأمر مشاهدا وبكل وضوح في بعض المجالات، خصوصًا في العالم المتقدم، حيث تعتبر أمراض الثراء (مثل السمنة، والسكري، والنوبات القلبية) هي القاتل الأكبر. ولقد انتشرت هذه الأمراض بسرعة عالية، إلى جانب الأنظمة الغذائية الغربية، إلى العالم النامي كذلك.والجينات البشرية المتوافقة مع الندرة هي غير مجهزة على الإطلاق لمواجهة ظروف الوفرة المفرطة في السعرات الحرارية. ويمكننا توقع تسارع هذه العملية فقط من خلال انخفاض أسعار الوجبات السريعة الشهيرة وغيرها من المنتجات التي لا تحتاج إليها أجسادنا، وهي ليست متاحة للجميع بطبيعة الحال.كما أن صعود وسائل الإعلام الاجتماعية، والإنترنت، وعصر الاتصال المستمر هي من المصادر الأخرى للإفراط في حياتنا، فقد تطورت البشرية وتكيفت على إدارة المهام بصورة متسلسلة وليست متزامنة. ويُعزى التدهور الكبير في مجالات اهتماماتنا والزيادة الهائلة في مشكلات نقص الاهتمام التي خبرناها بالفعل، وبصورة جزئية، إلى القلة المفرطة في التركيز والاهتمام. ومع استمرار تعاظم عدد المدخلات البيانية في أنشطتنا العقلية، فإننا لا نعمل إلا على ازدياد نشرها. وبذلك، فحتى مع وجود الأدوات اللازمة التي تسهل علينا القيام بما نحتاج إليه، فإن إجبار أدمغتنا على التصرف بما فيه الكفاية لأجل إنجاز المهام فحسب سوف يكون هو النشاط الروتيني لأدمغتنا في المستقبل.6 * التمايز بين الإنسان والآلة سوف يتلاشى بشكل متزايد. عكس الجدال الدائر حول «نظارة غوغل» أن المجتمع لا يزال يشعر بالقلق الواضح من إدماج الإنسان مع الآلة. تذكروا تلك النظارات غريبة الشكل التي سوف يرتديها الناس، التي تسجل كل شيء من حولهم؟ لقد أوقفت شركة «غوغل» إنتاج هذه النظارات بسبب الضجة التي أثيرت بشأنها، ولكن النسخ المصغرة من هذه الأجهزة سوف تكون قريبًا في كل مكان وفي متناول الجميع. وصارت شبكية العين المزروعة طبيًا تستخدم بالفعل مادة السليكون لتحل محل الخلايا العصبية الطبيعية.والأطراف الصناعية المخصصة التي تعمل بمساعدة البرمجيات الحاسوبية أصبحت أكثر انتشارًا، وصارت تعتبر من قبيل «الملحقات الجسدية» الأكثر فعالية. والهياكل الخارجية الموجهة حاسوبيًا سوف تدخل حيز الاستخدام الفعلي داخل المؤسسة العسكرية خلال السنوات القليلة المقبلة، ومن المتوقع أن تصبح أداة التنقل الشائعة لذوي الاحتياجات الخاصة وكبار السن.نحن نتجه إلى غرس المجسات وأجهزة الاستشعار كمثل الوشم في أجسادنا لتتبع المؤشرات الصحية الرئيسية ونقل تلك البيانات فورًا إلى هواتفنا الذكية، بالإضافة إلى كثير من الأجهزة التي تتصل مباشرة بأجسادنا وتسيطر على دورات مستمرة من المعلومات وردود الفعل البيولوجية بين الجسد والآلة. ونتيجة لذلك، فإن الفكرة الرئيسية التي تشكل هويتنا كآدميين سوف تتغير وتتبدل. وسوف يكون من الصعب بصورة كبيرة وضع حد فاصل بين الإنسان والآلة.* خدمة «واشنطن بوست»