سماعة رياضية لاسلكية مطورة 

يتزايد الاهتمام بسماعات الرأس الرياضية اللاسلكية، وتلفت سماعة «ستاديون»Stadion  من إنتاج شركة «أوربانيرز» السويدية النظر.وكانت الشركة قد عرضت النموذج الأوليّ قبل بضعة أشهر. وقد طرحت السماعات في الأسواق الآن وسعرها يبلغ 99 دولاراً أميركياً، وهي تظهر بتصميم مستدير، ويحس المستخدم بأن السماعات مستقرة في أذنه وسهلة الاستعمال ومريحة.وعلى غرار بعض السماعات، فإن هذه السماعات هي من الموديل شبه المفتوح داخل الأذن، مما يعني أنك لا تُدخِلها في قناة الأذن، كما تفعل مع السماعات الأخرى العازلة للضوضاء الخارجية. ومع ذلك، فإن هذا يعني أيضاً أنها تسمح بدخول بعض الأصوات المحيطة.ويعني هذا التسرب الصوتي أن السماعات غير مناسبة للاستماع في البيئات الصاخبة، ولكنها ميزة جيدة لسلامة العدائين وراكبي الدراجات الذين يفضلون الاستماع إلى حركة المرور من حولهم.والمواصفات الرئيسية لسماعة «ستاديون» التي تأتي بخيارات من أربعة ألوان، هي:* الوقاية من العرق.* ثلاثة أزرار للتحكم في الخلفية تسمح للمستخدمين بالانتقال بين مختلف قوائم التشغيل، وضبط مستوى الصوت، والرد على المكالمات.* تفاصيل انعكاسية للضوء لتسهيل الرؤية لمرتدي السماعة أثناء الليل.* سبع ساعات من التشغيل لكل شحنة.* خيارات الألوان: اللون المرجاني مع الرمادي، والأزرق مع الأبيض، والنيلي مع الأخضر، والأسود مع الرمادي.* السعر: 99 دولاراً أميركياً.