5 طرق للتحكم في الشاشة الرئيسية لهاتفك  

إن كان التغيير الوحيد الذي قمت به للشاشة الرئيسية لهاتفك الذي يعمل بنظام التشغيل «آيفون» أو «أندرويد» هو تغيير الخلفية وترتيب بعض الأيقونات، فإنك لم تلامس حدود الممكن، بعد، ذلك أنك تستطيع تخصيص الشاشة الرئيسة لهاتفك بطرق مختلفة بسيطة أو ضخمة، مثل إضافة اختصارات للأسماء التي تتصل بها بكثرة، وتجميع التطبيقات التي لا تستخدمها دائما داخل مجلدات خاصة بها. وإن كنت تستخدم نظام التشغيل «أندرويد»، فتستطيع تغيير جميع عناصر شاشتك الرئيسة.
  * ترتيب الفوضى1- مجلدات التطبيقات. إن أزعجتك الأيقونات الكثيرة في شاشتك الرئيسة، فتستطيع إعادة ترتيبها، ولكن الطريقة الأمثل هي إيجاد مجلدات لترتيب تلك الفوضى وفقا لفئات التطبيقات أو الألعاب المختلفة. وتستطيع القيام بذلك بسهولة على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آيفون» و«أندرويد»، إذ يكفي جر تطبيق ما ووضعه فوق آخر، ليوجد النظام مجلدا ويضع التطبيقان داخله. ويمكن بعد ذلك جر التطبيقات الأخرى ووضعها في ذلك المجلد، أو الضغط على المجلد فترة قصيرة لتعديل اسمه. ويمكن استخدام هذه الطريقة لإخفاء بعض التطبيقات التي لا يمكن حذفها.2-	ترتيب الأيقونات. وتستطيع تغيير ترتيب الأيقونات الموجودة في المنطقة السفلى لشاشة هاتفك وحذفها وإضافة أيقونات أخرى عوضا عنها وفقا لطبيعة استخدامك الهاتف، حيث يمكن الضغط عليها فترة قصيرة، ليسمح لك النظام ببدء عملية التعديل السهلة. ويمكن أيضا إيجاد مجلدات في تلك المنطقة.3- مواقع الإنترنت. وإن كنت تزور موقعا ما بشكل يومي، فيمكنك إضافة اختصار له على الشاشة الرئيسة عوضا عن تشغيل المتصفح والبحث في قائمة المواقع المفضلة. ويمكن القيام بذلك على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «أندرويد» بتشغيل متصفح «كروم» وزيارة الموقع، ومن ثم النقر على زر القائمة الذي يحتوي على 3 نقاط واختيار «الإضافة إلى الشاشة الرئيسة» Add to homescreen واختيار الاسم الذي سيعرض في شاشتك. وإن كنت تستخدم هاتف «آيفون» أو جهاز «آيباد»، فيجب تشغيل متصفح «سافاري» وزيارة الموقع المرغوب والضغط على زر «المشاركة» Share المربع ذو السهم الذي يتجه إلى الأعلى، واختيار «الإضافة إلى الشاشة الرئيسة» Add to Home Screen.4- الأرقام المفضلة. ويسمح لك نظام التشغيل «أندرويد» بتسريع الاتصال بالأرقام المفضلة وإرسال الرسائل لهم، وذلك بإضافة اختصار خاص بذلك الشخص إلى شاشتك الرئيسة. ويجب الذهاب إلى دفتر العناوين واختيار ذلك الاسم والنقر على زر القائمة الذي يحتوي على 3 نقاط واختيار الإضافة إلى الشاشة الرئيسية Place on Home Screen. وبعد الذهاب إلى الشاشة الرئيسة، يكفي النقر على الاختصار واختيار أيقونة الاتصال أو الرسائل أو البريد الإلكتروني للقيام بما هو مطلوب، مع توفير القدرة على تحديد الموقع الجغرافي لذلك الشخص في خرائط «غوغل» للوصول إليه (إن كانت بيانات موقعه مخزنة مسبقا).
  * تغيير شامل5- منصة تشغيل. وتذكر مجلة «بي سي وورلد» إن رغبت في الحصول على تغيير شامل لشاشتك الرئيسة على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، فتستطيع استخدام تطبيقات مختلفة اسمها «منصة التشغيل» Launcher تغير شكل الشاشة الرئيسة بشكل جذري، مثل الأيقونات والخلفيات والألوان والخطوط وأسطح المكتب، وغيرها. ومن المنصات المفضلة «نوفا لونشر» Nova Launcher التي تقدم الكثير من خيارات التخصيص، مثل تغيير حجم المنطقة السفلى لشاشة الهاتف وجعلها تختفي والتنقل بين الأسطح المختلفة للمكتب من دون نهاية وتغيير شكل أيقونات المجلدات من دوائر إلى مربعات، مثلا.وتقدم منصة «ياهو آفييت» Yahoo Aviate القدرة على تغيير الشاشة الرئيسة وفقا لتوقيت اليوم، حيث ستعرض في الصباح أيقونات الجو وإرشادات التنقل، بينما ستظهر تطبيقات البريد الإلكتروني وجداول الأعمال وآلية إجراء الاجتماعات الصوتية وقت العمل. وتعرض منصة «سمارت لونشر 2» Smart Launcher 2 التطبيقات كثيرة الاستخدام داخل عجلة أنيقة موجودة في منتصف الشاشة لتسهيل الوصول إليها، بينما تحول منصة «آي أو إس 8 لونشر إتش دي» iOS 8 Launcher HD شكل شاشة هاتفك إلى تلك المستخدمة في نظام التشغيل «آي أو إس 8» الخاص بأجهزة «أبل».ويتوافر الكثير من المنصات المجانية التي تقدم القدرة على شراء المزيد من الأيقونات والخصائص من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني، وهي سهلة الاستخدام وصغيرة الحجم. ويمكن إدارة المنصات الكثيرة في هاتفك باختيار خصائص الهاتف، ومن ثم «الشاشة الرئيسة» Home واختيار إحدى المنصات المثبتة في الهاتف. وتجدر الإشارة إلى أن خيار «منصة الإطلاق» Launcher في تلك القائمة خاص بالمنصة القياسية التي يقدمها نظام التشغيل «أندرويد» في هاتفك.