خرائط رقمية تفاعلية تعرض ملامح العالمين القديم والمعاصر  

بعدما قدمت «غوغل» خرائط رقمية مجانية للعالم من خلال تطبيق «غوغل إيرث» (Google Earth)، بدأت مواقع أخرى كثيرة تقدم خرائط مختلفة ومن منظور جديد مقارنة بالخرائط التقليدية، وذلك للحصول على معلومات جديدة ومفيدة للعالم من حولنا. ونذكر في هذا الموضوع مجموعة من خدمات الخرائط التي تلقي الضوء على الحضارات القديمة، وحركة الطائرات حول العالم، والكابلات البحرية للإنترنت، بالإضافة إلى حركة نشاط الرياح وتجمع السحب، وخرائط جغرافية تستعرض الفرق بين زمنين مختلفين للمكان نفسه.
  الخريطة الأولى هي «إيه بي وورلد هيستوري نوتس» (AP World History Notes) من جامعة هارفارد، التي تسمح للمستخدم بمعاينة امتداد الرقعة الجغرافية للحضارات القديمة والأماكن التي وصلت إليها. ويمكن اختيار «الحضارة» من الجهة اليسرى ومن ثم اختيار اسمها لتظهر الرقعة التي امتدت إليها على الخريطة الرئيسية. وتقدم هذه الخدمة المجانية معلومات حول امتدادات حضارات الدول العباسية والأموية والعثمانية والبابلية والبيزنطية والفينيقية والرومانية ومصر القديمة، وغيرها من الحضارات الآسيوية والأفريقية والأوروبية والأميركية، مع عرض الفترة التي امتد خلالها حكم تلك الحضارة. وتعرض الخدمة كذلك مجموعة من المعلومات الإضافية المهمة، مثل طرق التجارة العالمية القديمة، ومسار رحلات ابن بطوطة وماركو بولو لاستكشاف العالم، ومواقع الأنهار والصحراء والمضايق والمدن الرئيسية وأهم المعالم العالمية، وخريطة توزيع السكان والمناطق الخالية من البشر، وخريطة توزيع البشر وفقاً لدينهم، مع إمكانية عرض النتائج على عدة تصاميم وأشكال للخرائط، وفقاً للرغبة. ويمكن استخدام الخدمة من خلال موقعها http: / / worldmap.harvard.edu / maps / 5565.
  كما يقدم موقع «الفهرست» (AlFehrest) خدمة مشابهة باللغة العربية تركز على عشرات الدول القديمة، مثل الفاطميين والسلاجقة والعباسية والمرابطين والحمدانيين، بالإضافة إلى عرض معلومات حول مكان وجود عشرات العلماء العرب والمسلمين، مثل ابن الجوزي والزمخشري والسمعاني، وغيرهم من العلماء، بالإضافة إلى تعريف بالعالم وأهم إنجازاته وكتبه. كما يمكن معاينة توسع أو تغير الرقعة الجغرافية للحضارات الإسلامية منذ عام 700 وحتى عام 1500 من خلال شريط زمني أسفل الخريطة. ويمكن استخدام هذه الخدمة بزيارة موقعها http: / / alfehrest.org.
  أما إن أردت مراقبة حركة الطائرات في الهواء لحظة بلحظة، فيقدم لك موقع «فلايت رادار 24» (Flight Radar 24) خريطة تفاعلية تعرض مكان كل طائرة وفقاً لرقم رحلتها، مع القدرة على مراقبة حركة إقلاعها وطيرانها وهبوطها مباشرة من على الخريطة. ويمكن تقريب الصورة على دولة محددة لمشاهدة الطائرات التي تعبر مجالها الجوي أو الرحلات الداخلية، والنقر على الطائرة لعرض معلومات حول طرازها ومصدرها ووجهتها، وكأن المستخدم مراقب جوي أمام رادار في برج مراقبة عالمي. ويمكن الحصول على خدمات مشابهة من موقع «فلايت أوير» (Flight Aware)، ويمكن زيارة هذه المواقع من روابطها: https: / / www.flightradar24.com وhttp: / / flightaware.com.
  وبإمكانك معاينة كيفية ترابط العالم الرقمي بعضه بعضاً من خلال الكابلات البحرية الخاصة بنقل البيانات بسرعات فائقة بين القارات، وذلك من خلال موقع «سابمارين كيبل ماب» (Submarine Cable Map) الذي يسمح للمستخدم بالضغط على أي كابل للحصول على معلومات مرتبطة به، مثل الشركة المالكة وطوله ونقاط الاتصال، وغيرها، مع توفير القدرة على معرفة حجم اتصال كل دولة بالإنترنت وعدد الكابلات البحرية المشتركة بها. وستعرض الخدمة المدن المتصلة بكابل واحد بعد النقر عليه، مع عرض اسم الشركات المالكة له وموقعه على الإنترنت. كما يقدم موقع «كيبل ماب» (CableMap) خدمة مشابهة، ويمكن زيارة هذه المواقع من روابطها https: / / www.submarinecablemap.com وhttp: / / cablemap.info.
  وإن كنت ترغب في معرفة نشاط الرياح وتجمعات السحب وغيرها من التفاصيل المناخية، فيقدم موقع «ويندي» (Windy) هذه التفاصيل بشكل تفاعلي ومباشر على الخريطة. ويستطيع المستخدم اختيار مدينة ما وعرض حالة الرياح والسحب والأمطار والطقس في تلك اللحظة وحالة الطقس والرياح المتوقعة خلال الأيام المقبلة. وستعرض الخريطة حركة الرياح واتجاهاتها فوق الخريطة بدقة عالية، مع عرض الأماكن المناسبة لممارسة هواية طيران الطائرات الورقية الشخصية، وعرض صور وعروض فيديو من بعض المناطق، بالإضافة إلى عرض حالة الرياح والطقس فوق المطارات الرئيسية. كما يقدم موقع «نال سكول» (NullSchool) خدمة مشابهة، ويمكن زيارة هذه المواقع من روابطها https: / / www.windy.com وhttps: / / earth.nullschool.net.
  وعلى الرغم من أن خدمة «خرائط غوغل» قد لا تكون جديدة على المستخدمين، ولكن جزءاً منها يسمح للمستخدم بمشاهدة العالم وفقاً للتغييرات التي حدثت خلال فترة زمنية محددة، بحيث يستطيع المستخدم اختيار أي مكان في العالم وتشغيل خاصية الشريط الزمني لمشاهدة كيفية تغير تلك المنطقة مع مرور الزمن وانتشار العمران وتوسع المدن أو مراقبة تغير مساحة البحيرات والمناطق الشجرية، وغيرها. وستعرض الخريطة التفاعلية الشريط الزمني منذ عام 1984، مع إمكانية اختيار عام محدد بين ذلك العام والعام الحالي، وبكل سهولة. ويستطيع العلماء والباحثون والصحافيون متابعة التغييرات والنزعات المرتبطة بسطح الأرض باستخدام تقنية الحوسبة السحابية من «غوغل». ويمكن زيارة موقع الخدمة من رابطها https: / / earthengine.google.com / timelapse.