صنع الصور «الناطقة» ومشاهدة الشبكات الاجتماعية «المجسمة» ومراقبة استخدام الأطفال للهواتف الذكية 

اخترنا لكم في هذا الموضوع مجموعة من التطبيقات للأجهزة المحمولة، منها تطبيق يسهل التعاون للعمل على الوثائق بين 100 مستخدم في آن واحد، وتطبيق يسمح صنع صور «ناطقة» ومشاركتها مع الآخرين بكل سهولة، بالإضافة إلى تطبيق لمراقبة وتتبع الأطفال عن بعد، وآخر يعرض التحديثات من الشبكات الاجتماعية المختلفة على شكل مكعب يدور من تلقاء نفسه.
 * من التطبيقات الجديدة التي كُشف النقاب عنها في مؤتمر إلكترونيات المستهلكين CES الذي دارت فعالياته الأسبوع الماضي في مدينة لاس فيغاس الأميركية «شير إنيتايم» Share Anytime على الأجهزة التي تعمل بنظم التشغيل «آي أو إس» و«أندرويد» و«ويندوز 8»، الذي يسمح لأكثر من مستخدم (إلى 100) مشاركة الوثائق وتحريرها في آن واحد عبر كثير من الأجهزة المتباعدة التي تعمل بنظم التشغيل المختلفة. ويمكن للمستخدمين بهذه الطريقة الحصول على أكثر الأفكار ابتكارا من دون إضاعة الوقت على المسائل التقنية وتبادل الملفات عبر البريد الإلكتروني. ويمكن دعوة المستخدمين الآخرين مباشرة من الشبكات الاجتماعية، مثل «فيس بوك» و«تويتر» و«تامبلر» والبريد الإلكتروني، مع توفير القدرة على توزيع المستخدمين إلى مجموعات، والعمل على أقسام مختلفة من الوثيقة في آن واحد، وتقديم مؤشر ضوئي ليزري افتراضي، وتسجيل الاجتماعات الافتراضية، مع دعم التطبيق لـ13 لغة مختلفة (اللغة العربية غير متوفرة، بعد). ويمكن تحميل التطبيق مجانا لمشاهدة العروض لغاية 10 اجتماعات أو غيغابايت واحدة من البيانات الواردة، أو لمدة 10 أيام، ويمكن الاشتراك بالخدمة والحصول على واحد أو خمس أو 10 غيغابايت، لمدة شهر أو عام كامل بأسعار مختلفة، تبدأ من 1.99 دولار أميركي لغيغابايت واحدة في الشهر. ويمكن تحميل التطبيق من المتاجر الإلكترونية المختلفة الخاصة بكل نظام تشغيل.
 * وأصبح من السهل على المستخدمين إضافة الجمل الصوتية والنصية إلى الصور للحصول على صور تشرح محتواها وقصتها بطرق مختلفة وجميلة، باستخدام تطبيق «ميمورابيليتي فوتو بوكس» Memorability Photo Books المجاني على أجهزة «آيباد». ويسمح التطبيق باستعراض الصور على أي هاتف ذكي أو كومبيوتر، مع توفير القدرة على مشاركة الصور النهائية فورا على «فيس بوك» و«تويتر»، أو حفظ الصور الناطقة المختلفة على شكل ملف فيديو عالي الدقة، ومن ثم رفعه إلى «يوتيوب» أو «إيربلاي» أو «فوتوستريم». ويمكن للمستخدم مشاهدة ألبومات صوره الناطقة، أو تلك الخاصة بالأصدقاء والتعليق عليها. وتبلغ المدة الزمنية المسموح بها للتسجيل دقيقة واحدة فقط. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
 * ويستطيع الأهل حماية الأطفال ومراقبة نشاطاتهم المختلفة باستخدام التقنيات الحديثة، مثل التعرف على أماكن وجودهم، والرسائل النصية والرسائل متعددة الوسائط والمكالمات المرسلة والمستقبلة، والمواقع الإلكترونية التي زارها الأطفال، وذلك باستخدام تطبيق «إس إم إس تراكر» SMS Tracker على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «أندرويد». ويقدم التطبيق واجهة استخدام بديهية سهلة الاستخدام، ولا تؤثر بشكل كبير على شحنة البطارية للهاتف الذكي. وسيرفع التطبيق ملفا إلى موقع خاص في الإنترنت يستطيع الأهل الدخول إليه ومراقبة ما يقوم به الطفل. ويمكن للمستخدم الاشتراك بالخدمات المرغوبة لقاء اشتراك شهري أو كل ثلاثة أو 12 شهرا. ويبلغ سعر المجموعة الشهرية الكاملة 11 دولارا أميركيا، أو 65 دولارا لقاء الاشتراك السنوي، ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني. ومن المآخذ على التطبيق أنه لا يستطيع مراقبة وتتبع تطبيقات الدردشة المختلفة، مثل «واتس آب».
 * وتستطيع مشاهدة جميع حساباتك في الشبكات الاجتماعية على شكل مكعب مجسم باستخدام تطبيق «ماي بلوك» MyBloc على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس». ويدعم التطبيق شبكات «فيس بوك» و«تويتر» و«إنستاغرام»، حيث يعرض الرسائل والصور المختلفة في المكعب بشكل منفصل، أو جميع الشبكات في آن واحد (ستعرض الرسائل والصور الأحدث على شكل تحديثات في جوانب المكعب). وعلى الرغم من غرابة فكرة هذا التطبيق، فإنه سهل الاستخدام ومريح لمعرفة آخر التحديثات من دون الحاجة لتشغيل كثير من التطبيقات المتخصصة لكل شبكة اجتماعية والتنقل بينها، إذ سيتحرك المكعب من تلقاء نفسه لدى ورود أي تحديث. ويبلغ سعر التطبيق 0.99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.