قلادة... لحماية النساء 

قلادة «سمارت فيوتشر آيفي Smartfuture Ivy» يمكن النقر عليها بسرعة فتنقل إشارة الطوارئ أو إجراء المكالمة الهاتفية السريعة.وتعاني الكثير من الدول، ومنها الهند، من المشكلات عندما يتعلق الأمر بسلامة المرأة، ومنها حدوث جرائم جنسية. وتأمل إحدى الشركات الناشئة في سنغافورة في مساعدة النساء على الإحساس بالأمان، إلى جانب ضمان حصولهن على المساعدة عند الحاجة إليها.يبلغ سعر قلادة «سمارت فيوتشر آيفي» 75 دولارا، وهي تتصل بالهاتف الذكي للمستخدمة بتقنية بلوتوث وإجراء مكالمة عاجلة، ويمكن النقر عليها لاستدعاء المساعدة من الحراس أو لمدى يصل إلى 120 قدما (36 مترا). ويتم تسجيل الأصوات كذلك عند الحاجة. وفي الهند، تعمل الشركة مع المنظمات غير الحكومية إلى جانب الشرطة المحلية في المدن الكبرى مثل مومباي لتكون بمثابة الحراس.وتأتي هذه الخطوة بعد خطوات اتخذتها الحكومة الهندية تتعلق بضرورة تجهيز كافة الهواتف المبيعة في البلاد بزر خاص للخطر.وتصمم القلادة الجديدة في ألوان مختلفة، لتواكب الأذواق الهندية. ويمكن ارتداؤها كعقد حول العنق. ويبلغ عمر البطارية المرفقة 6 شهور، وتستخدم بطاريات يمكن استبدالها.وإلى جانب هذه القلادة الجديدة، تعمل الشركة على توصيل خدمات الرعاية الصحية إلى المواطنين الفقراء في الهند، من خلال استدعاء الصيادلة والصيدليات في المدن الهندية للسماح للمحرومين ماديا من الحصول على خدمات فحص ضغط الدم بأسعار رخيصة. ويتم تخزين البيانات على خوادم الحكومة باستخدام تطبيقات توفرها الشركة. وإذا تم الكشف عن أي تناقضات، يتم إبلاغ المريض على الفور؛ حتى يتمكن من الحصول على الفحص المطلوب لحالته.