هل تفكّرون بتحديث القرص الصلب في الكومبيوتر؟ 

طلب صديقٌ نصيحتي بشأن تحديث القرص الصلب في كومبيوتره بعد نفاد المساحة التخزينية فيه، ولرغبته بالتحديث نحو قرصٍ صلبٍ بسعة أكبر.تستخدم الأقراص الصلبة التقليدية أقراصاً معدنيّة دوّارة لتخزين البيانات التي تُقرأ بواسطة رأس القرص الذي يبدو كالإبرة الموجودة في جهاز التسجيل، ولكنّ الفرق هو أنّ أطباق القرص الصلب تدور آلاف المرّات في الدقيقة.
 - نقل البياناتفي المقابل، تستخدم وسائط التخزين ذات الحالة الثابتة Solid - state drives رقائق الذاكرة بدل الأطباق الدوّارة، أي أنّها لا تضمّ أجزاءً متحرّكة. وتحصل قراءة البيانات بسرعة أكبر انطلاقا من الرقائق، ما يعني أنّ جهاز الكومبيوتر سيعمل بسرعة أكبر وستلحظون فرقاً كبيراً في أدائه. ولكنّ السؤال الأساسي الذي طرحه صديقي كان عن طريقة نقل البيانات من المحرّك القديم إلى الجديد.تسمّى عملية النقل هذه «نسخ المحرّك» cloning the drive وأوّل ما تحتاجون إليه للقيام بها هو وسيلة لوصل المحرّك الجديد بجهازكم بواسطة USB.أنا شخصياً أوصي المستخدمين بشراء محطّة لرصف الأقراص الصلبة hard drive docking station، تشبه جهاز تحميص الخبز، لأنّ الأقراص تستقرّ فيها بوضعية عمودية كقطعة الخبز في الآلة.تبدأ عملية النقل بوصل المنصّة بمحرّك USB على جهاز الماك أو اللابتوب، ومن ثمّ يوضع المحرّك الجديد ويُشغّل.يمكنكم شراء محطّات الرصف التي يبدأ سعرها من 20 دولاراً تقريباً من أمازون.
 - تطبيقات النقلقد تضطرّون إلى تهيئة القرص الجديد باستخدام تطبيق «ديسك مانجمنت» Disk Management على ويندوز أو «ديسك يوتيليتي» Disk Utility على ماك. بعد الانتهاء من التهيئة، يصبح بإمكانكم تشغيل التطبيق لنسخ البيانات من القرص القديم إلى المحرّك الجديد.لأجهزة ماك، يمكنكم استخدام تطبيق اسمه «كاربون كوبي كلونر» Carbon Copy Cloner من تطوير مايك بومبيتش، وتحميله من موقع «بومبيتش.كوم» الإلكتروني مجّاناً لثلاثين يوماً ستتمكنّون خلالها من نسخ جميع المحرّكات التي تريدونها دون قيود. تجدون على الموقع مقطع فيديو يشرح لكم العملية بالتفصيل youtube.com-c-Bombich-videos.أمّا إذا قرّرتم شراء برنامج (وعليكم فعل ذلك)، فستحصلون على رخصة استخدام شخصي بقيمة 39.95 دولار. لأجهزة ويندوز، يمكنكم استخدام «ماكريوم ريفلكت» Macrium Reflect المجّاني للاستخدام الشخصي بعد تحميله عن موقع مطوّره الإلكتروني (ماكريوم.كوم)، ومشاهدة الفيديو المتوفّر لمعرفة تفاصيل العملية.كلّ ما عليكم فعله في التطبيقين هو تشغيلهما واتباع التعليمات. يحتوي كلا التطبيقين على معالجات لإرشاد المستخدم أثناء عملية النسخ. وبعد الانتهاء، يمكنكم فتح الكومبيوتر واستبدال المحرّك الجديد بالقديم. وإذا جرت عملية النسخ بالشكل الصحيح، فمن المفترض أن تسير الأمور على ما يرام ودون مشاكل.
 - «ذا دالاس مورنينغ نيوز» - خدمات «تريبيون ميديا»