كيف يُفرغ الهاتف الذكي من بياناته قبل التخلص منه؟ 

قد يكون اختياركم وقع على «بيكسل 2» البراق الجديد، أو ربما تحضرون أنفسكم لصدور الـ«آيفون إكس» الجديد المميز في الأسواق. وفي حال قررتم شراء هاتف جديد، هذا يعني أنكم لن تحتاجوا القديم بعد اليوم، غير أنه يمكنكم بيعه واستثمار ثمنه في خلفه. وفي هذا السياق، تتيح بعض الشركات مثل «آبل» و«غوغل» للمستهلك فرصة استبدال هاتفه القديم، والحصول على إصداراتهم الجديدة مقابل بدل مالي معين.ولكن قبل اتخاذ القرار، يجب ألا ننسى أن الهواتف الذكية محشوة بالرسائل الفائقة السرية والصور المحرجة التي لا نود أن يراها أحد. ومن الأمور الجيدة أنه يمكن لصاحب الهاتف أن يفرغ جهازه من أي بيانات مشابهة قبل بيعه إلى شخص غريب. إليكم كيف تتم عملية مسح البيانات بالكامل.
 يتوجب على مالكي هواتف آيفون أن يقوموا ببعض الخطوات للتخلص من جميع البيانات الموجودة على جهازهم. أولاً، يجب فصل الهاتف عن ساعة آبل الذكية، لتفادي أي مشاكل بعد بيع الهاتف. ومن ثم يجب أن تحضر نسخة احتياطية لجميع البيانات الموجودة على الجهاز.الآن حان وقت القضاء على جميع البيانات التي يخزنها الآيفون القديم. يجب أولاً على المستهلك أن يسجل خروجه من «آي - كلاود» من خلال الذهاب إلى إعدادات النقر على الاسم الموجود أعلى الصفحة، والنزول بالخيارات إلى «تسجيل الخروج». بعد طباعة هوية آبل وكلمة المرور، يجب النقر على «إيقاف تشغيل» وينتهي الأمر. للتخلص من جميع البيانات، يجب العودة إلى إعدادات «عام» والنزول بالخيارات إلى «إعادة ضبط»، والضغط على «محو كل المحتوى والإعدادات».وأمر آخر أخير: في حال كان المستهلك ينوي استبدال هاتفه آيفون بآخر يعمل بنظام آندرويد، يجب أن يطفئ الـ«آي مسيجز» (رسائل آيفون) ليوفر على نفسه الإزعاج، وبهذه الطريقة، لن تفوته أي رسائل واردة إلى هاتفه الجديد.
 تختلف الأمور قليلاً على أندرويد، ولكنه لا يزال بإمكان المستهلك أن يحصل على نسخة احتياطية من البيانات، ومن ثم مسحها بالكامل وبسهولة شديدة. في حال كان الخيار الجديد من أندرويد أيضاً، يكفي أن يتم نقل التطبيقات إلى حسابه الخاص. لإتمام هذه المهمة، يجب أن يذهب إلى: المستخدم إلى حسابات أسفل إعدادات، ومن ثم أن يضغط على ربط الحساب، ومن ثم على اربط الآن.بعد الانتهاء، يجب نسخ جميع البيانات. ثم ينتقل إلى إعدادات نظام النقر على «نسخ احتياطي» وتشغيل النسخ على «غوغل درايف». بهذه الطريقة، سيضمن المستهلك الحصول على نسخة إضافية وتامة من بياناته جاهزة لنقلها مرة أخرى على الجهاز الجديد فور شرائه. الآن وبعد ضمان الاحتفاظ بالبيانات، حان وقت تنظيفها عن الجهاز القديم بالكامل. يذهب المستهلك إلى إعدادات، ومن ثم ينقر على الزر الكبير «أو.أل. سيستم» (نظام أو.أل.)، ويضغط على «إعادة ضبط» (قد يقترح الجهاز على المستهلك خيار «نسخ وإعادة ضبط»، وفي هذه الحالة عليه أن يضغط على هذا الخيار).من هنا، يجب أن يختار إعادة ضبط إلى خيارات المصنع، ومن ثم إعادة ضبط الهاتف. وعلى اعتبار أنه يعتزم التخلص من هذا الهاتف، لا بد أنه يرغب في محو كل البيانات الموجودة عليه.