تعرف على مزايا ثاني أكبر تحديث لـ«ويندوز 10» 

انتشر «ويندوز 10» بشكل كبير بين المستخدمين بسبب سلاسة عمله وتقديمه المزيد من الوظائف بشكل دوري. وستطلق «مايكروسوفت» قريبا ثاني أكبر تحديث للنظام في العام 2020 اسمه 20H2 يقدم العديد من المزايا التي تطور من تجربة الاستخدام وخصوصا لدى تصفح الإنترنت التي أصبحت تشغل جزءا رئيسيا من عمليات نظام التشغيل، نذكر مجموعة منها في هذا الموضوع.
 ومن شأن التحديث الجديد تطوير ميزة نسخ ولصق المحتوى سحابيا بين الأجهزة المختلفة بكل سهولة، وهي ميزة اسمها Cloud Clipboard كانت «مايكروسوفت» قد قدمتها في العام 2018. وكانت هذه الميزة موجودة عبر الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «ويندوز 10»، ولكنها ستدعم الآن الهواتف الجوالة والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» أيضا، وذلك من خلال تطبيق «لوحة مفاتيح سويفت كي» SwiftKey Keyboard المجاني الذي يُعتبر لوحة مفاتيح بديلة للوحة المفاتيح القياسية يستطيع تعلم أسلوب كتابة المستخدم وتنبؤ الكلمات المقبلة ذات الصلة وفقا لعادات الكتابة، وذلك بهدف رفع سرعة الكتابة وخفض نسبة الأخطاء الإملائية.وسيكون بمقدور المستخدمين نسخ النصوص والمحتوى من كومبيوتراتهم الشخصية ومن ثم استخدام الهواتف الجوالة أو الأجهزة اللوحية ولصقها بكل سهولة. كما سيكون بالإمكان نسخ المحتوى من الهواتف الجوالة والأجهزة اللوحية ولصقه في الكومبيوتر الشخصي، الأمر الذي يرفع سرعة الإنتاجية والعمل عبر العديد من البرامج والتطبيقات، عوضا عن الحاجة لنسخ المحتوى وإرساله إلى بريد المستخدم أو عبر تطبيقات التراسل، ومن ثم نسخه من هناك ولصقه في الجهاز الآخر، وما يصاحب ذلك من إرسال خاطئ لعناوين مشابهة أو المخاطرة بسرية المعلومات الخاصة ببيئة العمل. وسيحصل مستخدمو «لوحة مفاتيح سويفت كي» على شريط أدوات يعرض المحتوى الذي تم نسخه من الأجهزة الأخرى لتسهيل اختيار ما يلزم، وسيقدم الشريط لوحة تخزن أحدث الصور المنسوخة و25 إدخالا للاختيار من بينها.
 وسيحصل متصفح «مايكروسوفت إيدج» Microsoft Edge أيضا على مزايا عديدة في التحديث المدمج مع تحديث «ويندوز 10». وتهدف هذه المزايا الجديدة إلى جعل التسوق عبر الإنترنت أسهل وأكثر أمانا، من بينها ميزة مقارنة الأسعار Price Comparison التي تساعد المستخدم في العثور على أفضل سعر أثناء التسوق إلكترونيا. ويمكن مقارنة سعر المنتج المرغوب عبر مواقع التجارة الإلكترونية المختلفة بنقرة واحدة، دون أي عناء أو الحاجة للذهاب إلى مواقع تلك المتاجر للمقارنة.وسيدعم المتصفح المكالمات المرئية المجانية عبر «سكايب» في صفحة علامة التبويب الجديد Tab باستخدام زر اسمه «اجتمع الآن» Meet Now. وتتيح هذه الميزة إجراء المكالمات المرئية مع الأهل والأصدقاء أو الزملاء، مباشرة من داخل المتصفح. وسيقدم «إيدج» الجديد أيضا أداة مضمنة لالتقاط صور لمحتوى الصفحة ومشاركته مع الآخرين أو حفظه للرجوع إليه في المستقبل. ويمكن حفظ صور من المحتوى المعروض على الشاشة فقط، أو جميع محتوى الصفحة الموجودة أسفل الشاشة في حال كان المحتوى أكبر من الشاشة، حيث سيمرر المتصفح الصفحة تلقائيا إلى الأسفل ليتمكن من تسجيل جميع محتوى الصفحة في صورة واحد يسهل مشاركتها.وسيتم تطوير مزايا إدارة الملفات التي يتم تحميلها في آن واحد، مع توفير القدرة على العودة إلى إصدارات سابقة من المتصفح في حال الحاجة لذلك في الصفحات التي قد يختلف تصميمها في الإصدارات الجديدة من المتصفحات، إلى جانب توفير القدرة على تعيين أي صورة كخلفية لدى فتح علامة تبويب جديدة، وعرض اقتراحات الإكمال التلقائي لدى بدء كتابة كلمات البحث في متجر الإضافات الخاص بالمتصفح.وبالنسبة لمستويات الأمان والخصوصية، فترى «مايكروسوفت» أنها أفضل في «إيدج» من متصفحي «كروم» و«فايرفوكس»، وذلك لأنه يوفر حماية أقوى ضد التصيد الاحتيالي وهجمات البرامج الضارة ويتمتع بمزايا خصوصية متقدمة تشمل أداة منع التتبع وعناصر التحكم بأمان العائلة.
 ومن شأن التحديث الجديد تطوير واجهة الاستخدام (وخصوصا قائمة البداية) حيث سيتم تغيير ألوان المربعات التفاعلية للتطبيقات Live Tiles وفقا للألوان المختارة لمكونات النظام حسب ذوق المستخدم، مع تحويل لون خلفية المربعات لتصبح شبه شفافة بهدف تقديم تجربة بصرية أنيقة. كما أزالت «مايكروسوفت» الخلفية التي يتم عرضها وراء أيقونة كل تطبيق في قائمة البداية.ولن يزعج النظام المستخدم بالتنبيهات المتكررة في حال تفعيل «نمط التركيز» Focus Mode، وتم تطوير «لوحة التحكم» Control Panel لتصبح أكثر تناغما من السابق، مع إضافة القدرة على تغيير تردد عرض الصورة على الشاشة من داخل هذه اللوحة، عوضا عن تشغيل برنامج مستقل خاص بها كما كان الحال في السابق. وسيعرض النظام البرامج التي تعمل في الخلفية إلى جانب التبويبات الخاصة بمتصفح «إيدج» لدى الضغط على زري Alt وTab.وسيطور النظام من آلية عرضه لدى تفعيل نمطي الجهاز اللوحي Tab Mode أو المحمول Laptop Mode لدى استشعاره إزالة لوحة المفاتيح بعيدا عن الشاشة في الأجهزة المحمولة المتحولة، وذلك ليصبح التفاعل مع عناصر الشاشة أكثر سلاسة من حيث أحجام الأيقونات وإزالة العناصر التي تؤثر على التفاعل مع الجهاز بالإصبع عوضا عن الفأرة، مع عرض أيقونة خاصة بعرض لوحة مفاتيح رقمية على الشاشة عند الحاجة.
 تغيير محرك البحث في قائمة البداية
  يستخدم «ويندوز 10» محرك البحث «بينغ» Bing من «مايكروسوفت» للبحث عن المعلومات في الإنترنت لدى كتابتها في شريط البحث في قائمة البداية، ولكن يمكن تغيير محرك البحث إلى آخر مختلف وفقا للرغبة، وذلك باستخدام برنامج «سيرتش ديفليكتر» Search Deflector المجاني وسهل الاستخدام.وبعد تثبيت البرنامج وتشغيله، يجب تحديد المتصفح المفضل الذي يرغب المستخدم تشغيله لدى البحث من قائمة البداية، وذلك بالبحث في القائمة التي يعرضها التطبيق التي تشمل متصفحات «إيدج» و«كروم» و«فايرفوكس» و«إنترنت إكسبلورر»، مع توفير القدرة على اختيار متصفح آخر يدويا من خلال زر يحتوي على 3 نقاط. الخطوة التالية هي اختيار محرك البحث المفضل من القائمة التي يعرضها البرنامج التي تشمل «غوغل» و17 محرك بحث مختلف، مع القدرة على إضافة محرك بحث آخر بكتابة عنوان موقعه داخل البرنامج. ويمكن بعد ذلك اختيار الإعدادات القياسية للبحث، ومن ثم النقر على زر «تطبيق» Apply وإغلاق البرنامج. الخطوة التالية هي كتابة كلمة أو عبار البحث في شريط البحث في قائمة البداية واختيار «فتح في المتصفح» Open in Browser ومن ثم اختيار «التعيين الافتراضي» واختيار Deflector، لتظهر نتائج البحث في المتصفح المرغوب باستخدام محرك البحث المفضل.وتجدر الإشارة إلى أن هذه الخطوات ضرورية للمرة الأولى من استخدام البرنامج، ولا يوجد أي داع لتكرارها بعد ذلك، ويكفي البحث عن الكلمات أو العبارات من قائمة البداية بكل سهولة.