أفضل الهدايا التقنية لـ2021 

لا يمكن للمرء عادة أن يتلقى هدية تقنية دون أن يشعر بالإثارة. لهذا السبب؛ وضعنا لكم فيما يلي لائحة طويلة تستعرض أكثر الأجهزة شعبية اليوم.
 • لمحبي الكتب... جهاز «كيندل بيبر وايت» من «أمازون». يعتبر جهاز «كيندل بيبر وايت» Kindle Paperwhite من «أمازون» الذي ينتمي إلى الجيل العاشر الأفضل في فئته حتى اليوم، ليس لأنه يلبي جميع وظائف الكيندل فحسب، بل لأنه يتسع أيضاً لمئات وربما آلاف الروايات والقصص القصيرة والقصائد والقصص المصورة وملفات الـPDF (صيغة المستندات المنقولة). كما أنه مقاوم للمياه ويأتي بألوان وخيارات تخزين عدة، بالإضافة إلى خدمة بطارية تدوم لأسابيع؛ ما جعله يحتل المرتبة الأولى بين أجهزة الكيندل. السعر: 129.99 دولار.
 • لمن ملّ من الأسلاك: سماعات «سامسونغ غالاكسي بادز بلاس». إذا كان الشخص الذين تريدون إهداءه يسعى للتحرر من الأسلاك، إذن، يجب أن تقدموا له سماعات لاسلكية وأفضلها «غالاكسي بادز بلاس» + Galaxy Buds من «سامسونغ». صُنفت هذه السماعات الأفضل لناحية السعر وتتميز بنوعية صوتية عالية وتقدم لمستخدمها أوضاع استماع مختلفة وتضمن له الشعور بالراحة أثناء ارتدائها؛ ما يجعلها متفوقة على سماعات «إير بودز» من «أبل» (197 دولاراً)، لا سيما أنها أقل ثمناً أيضاً. السعر: 99.99 دولار.
 • لخبراء الاستماع: سماعات WH - 1000XM4 من «سوني».
 إنها سماعات رائعة حقاً، ونعتقد أنها الأفضل اليوم؛ لأنها لا تعطي صوتاً رائعاً فحسب، بل تقدم أيضاً أفضل المزايا التي قد تحصلون عليها كعزل الضجيج (التي تتعدل تلقائياً بحسب محيط المستخدم) واتصال لاسلكي/بلوتوث في تصميم مريح وخفيف الوزن يتيح لكم ارتداءه لساعات. السعر: 278 دولاراً.
 • لجامعي الأسطوانات الموسيقية الكلاسيكية المخضرمين: غرامافون «كروسلي سي 6». لم يتفق الناس حتى اليوم حول ما إذا كانت الأسطوانات الكلاسيكية تمنح المستمع صوتاً أفضل، وشعوراً بالدفء أكثر من الملفات الصوتية الرقمية، ولكن الأكيد هو أن عادة وضع أسطوانة كلاسيكية على غرامافون والاستماع إلى الموسيقى التي نحبها يجعلنا نعيش تجربة مميزة. إذا كنتم تبحثون عن هدية مميزة لشخص مهتم بجمع الأسطوانات، عليكم بغرامافون «كروسلي سي 6» Crosley C6 لأنه الأفضل لناحية تشغيل الأسطوانات الكلاسيكية ويتميز بتصميم وطابع كلاسيكي. السعر: 167.41 دولار.
 • لعشاق المشاهدة السينمائية: تلفزيون «سي إكس أوليد 4 كيبي» 55 بوصة من «إل جي». إذا كنتم تبحثون عن الأفضل بين التلفزيونات، عليكم بـ«سي إكس أوليد 4 كيه» LG CX 4K OLED 55 بوصة الذي قد يكون باهظاً بعض الشيء، ولكنه الخيار الأمثل لمحبي مشاهدة الأفلام في أجواء وخصائص سينمائية. تتولى شركة «إل جي». ريادة صناعة تلفزيونات الأوليد دون منافسة منذ سنوات، وبرز هذا الأمر بوضوح في سلسلتها «سي إكس أوليد» لعام 2020. تستخدم تلفزيونات الأوليد تقنية عرض باعثة تتيح لكل بيكسل إنتاج ضوئه الخاص، ما يمنح المستخدم ألواناً أكثر صفاءً وظلالاً سوداء حقيقية، فضلاً عن تصميمها العصري ومزاياها الذكية وأبرزها التصوير بالمدى الديناميكي العالي، و«دولبي فيجن»، والواجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح. السعر: 1424.99 دولار.
 • لمحبي اللعب الإلكتروني المريح على الكومبيوتر: سماعات «هايبر إكس كلاود ألفا إس». HyperX Cloud Alpha S حصلت سماعات «هايبر إكس» المخصصة لألعاب الفيديو على الكثير من المديح من محبي الألعاب الإلكترونية، سواء على الكومبيوتر أو على منصة مخصصة، وهي تعد اليوم واحدة من أفضل أربع سماعات في هذه الفئة. قد لا تكون «هايبر إكس كلاود ألفا إس». لاسلكية، ولكن إذا كنتم تملكون جهازاً للكومبيوتر، أو إعدادات مخصصة للابتوب تستطيعون وصل السماعات به، ستحصلون منها على صوت ممتاز ودعم للميكروفون وصوت محيطي 7.1 افتراضي فعال، بالإضافة إلى توافقها مع «بلايستيشن 4» من «سوني» إذا كنتم ممن يفضلون اللعب أثناء الاستلقاء على الكنبة. السعر: 89.99 دولار.
 • لمحبي ألعاب الفيديو: «نينتندو سويتش» Nintendo Switch. تمنح هذه المنصة المنزلية الشهيرة وقتاً ممتعاً للأولاد والبالغين على حد سواء، خصوصاً أنها تتيح لهم اللعب على التلفاز أو على جهاز محمول بمستوى غير مسبوق من المرونة. تشتهر «نينتندو سويتش» بألعاب شعبية، أبرزها «بريث أوف ذا وايلد» و«سوبر ماريو أوديسي»؛ ما يجعلها الهدية الأروع لأي لاعب في عام 2021. السعر: 200 دولار.
 • للاعب فيديو محترف على الأجهزة المحمولة: «ستيل سيريز أركتيكس 1». لمحبي التسلية بألعاب الفيديو في أي مكان، على الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي أو حتى على «نينتندو سويتش لايت»، ننصحكم بسماعات «تيل سيريز أركتيكس 1» SteelSeries Arctis 1لأنها تتوافق مع أجهزة الكومبيوتر و«بلايستيشن 4» و«نينتندو» و«إكس بوكس»، وجميع الأجهزة المحمولة وبسعر منطقي جداً. تتميز هذه السماعات بصوت رائع ومزايا لافتة كوضوح صوت الميكروفون والكثير من الراحة. السعر: 48.89 دولار.
 • لأصحاب المنازل الكبيرة التي تحتاج إلى اتصال واي - فاي أقوى: نظام «نست» الشبكي من «غوغل». لعلكم لم تسمعوا بأنظمة الواي - فاي الشبكية من قبل، ولكن نحن سمعنا بها واختبرنا الكثير منها. يعد نظام الواي - فاي الشبكي حلاً مثالياً لتغطية منزلكم بالكامل باتصال واي - فاي فائق السرعة؛ ما يجعله هدية مناسبة للجميع. قد لا يكون النظام زهيداً، ولكنه حل رائع لأي شخص يعاني من مشاكل في اتصال بالإنترنت. السعر: 261.09 دولار.
 • للطلاب الملتزمين بالتعلم عن بعد: لابتوب «إنفي إكس 360» (15.6 بوصة) من «إتش بي»... سواء كان الشخص الذي تبحثون له عن هدية يتعلم عن بعد للحصول على شهادة معينة أو لأن الجائحة فرضت عليه هذا الأمر، لا شك في أنه يحتاج إلى لابتوب جيد. يعتبر لابتوب «إنفي إكس 360» Envy x360 (15.6 بوصة) من «إتش بي». خياراً مناسباً للجميع، حتى للذين يحضرون الصفوف في الجامعة بفضل مرونته وقوته والخصائص التي يقدمها في إصداره بمقاس 15.6 بوصة وبسعر مدروس. السعر: 699 دولاراً.
 • لكثيري العمل عن بعد: «لوجيتيك هارموني». حان وقت إنقاذ الصديق الذي يعاني من فوضى أجهزة التحكم عن بعد وإهدائه جهاز «لوجيتيك هارموني» Logitech Harmony للتحكم الشامل. قد يتطلب الأمر بعض الوقت في البداية ريثما يبرمج «هارموني» ليتوافق مع كل أجهزته التي سيتحكم بها، ولكنه سيشكركم لاحقاً لتفكيركم براحته. السعر: 209.99 دولار.
 • لمن يرغب في معصم أكثر ذكاءً: ساعة «آبل واتش سيريز 6»
 تعد «آبل واتش سيريز 6» Apple Watch Series 6 من أفضل الساعات الذكية المتوفرة في الأسواق لأنها مجهزة بمعالج «إس 6» ومزودة بجهاز استشعار لقياس أكسجين الدم وغيرها من مزايا مراقبة الرشاقة والصحة. إذا كان الشخص الذين تريدون إهداءه يحب البقاء على اتصال بجميع تطبيقاته والحصول على إشعارات، ولكنه مشغول دائما بهاتفه المحمول، قدموا لهذ هذه الساعة. السعر: 329.99 دولار.
 • للسائقين الحذرين: كاميرا «كروستور سي آر 300» للسيارة
 إذا كنتم تريدون تقديم هدية لشخص شديد الحذر أثناء القيادة، عليكم بكاميرا «كروس سي آر 300» للسيارة Crosstour CR300 dash cam، واحدة من أفضل الكاميرات لجهة السعر، ونوعية الفيديوهات العالية الجودة بدقة عرض 1080p، والتي يمكن استخدامها للتفاوض مع شركات التأمين. السعر: 44 دولاراً.
 • لمحبي ألبومات الصور: «بولارويد هاي - برينت». إذا كنتم تريدون شراء هدية لشخص يحب التقاط الصور وطباعتها بصيغة ورقية، إذا عثرتم على الهدية المناسبة وهي طابعة «بولارويد هاي برينت» Polaroid Hi - Print. احتلت هذه الأداة المرتبة الأولى في فئة طابعات الصور المحمولة، فضلاً عن أنها تتميز بتصميم أنيق وملون، وتتصل بسهولة بالهواتف الذكية. تزودكم «بولارويد هاي - برينت» أيضاً بإرشادات الاستخدام خطوة بخطوة وتأتي مع تطبيق مرافق يتيح لكم ضبطها بسهولة، بالإضافة إلى أدوات توليف للحصول على الصورة المثالية. السعر: 99.99 دولار.
 • لأصحاب الهواتف ذات البطاريات الضعيفة: شاحن «يوتيك» اللاسلكي. يعد الشاحن اللاسلكي من أفضل الهدايا التي يمكن تقديمها اليوم. تشحن معظم الهواتف الحديثة بمجرد وضعها على قاعدة للشحن، التي تُشحن بدورها بتأثير معاكس دون الاضطرار لوصلها بالكهرباء. حل شاحن «يوتيك» Yootech اللاسلكي في المرتبة الأولى في اختباراتنا، فضلاً عن أن سعره هو الأفضل في الأسواق. السعر: 12.34 دولار.
 • لمن يحتاجون إلى ساعة منبه أفضل: «إيكو شو 5». يعد منبه «إيكو شو 5» Echo Show 5 هدية رائعة لكل شخص يحتاج لشاشة غير متكلفة أو لساعة منبه أفضل من التي يستخدمها. كما يتيح لكم الجهاز البقاء على اتصال مع الأقارب بواسطة المحادثات المصورة أو متابعة محتوى خدمات تدفق كـ«هولو» و«برايم فيديو» أثناء العمل. يتميز المنتج بحجم صغير مناسب للمساحات الصغيرة كغرف النوم والمطابخ خصوصا إذا كنتم لا تريدون إنفاق مئات الدولارات على تلفزيون صغير أو شاشة ذكية. السعر: 44.99 دولار.