سماعات خارجية للهواتف تدخل المتعة إلى حياتك  

أعادت أجهزة «آيبود» من «آبل» تعريف الكيفية التي نحمل من خلالها موسيقانا ونستمع إليها، لكن فائدتها انطلقت فعليا مع إدخال أجهزة تكبير الصوت المعززة التي جعلت من الـ«آيبود» جهاز ستريو محمولا.واستلزم الربط بين جهاز الـ«آيبود» والسماعة الخارجية توصيل جهاز الموسيقى سلكيًا بالجزء المخصص لذلك في السماعة. لكن تقنية البلوتوث اللاسلكي مدت السماعات لكل الأماكن الخارجية، حتى بما في ذلك حوض السباحة.
  وباستخدام النظام نفسه الذي يتولى توصيل الهواتف الذكية بالسيارات، تجعل تقنية البلوتوث الهواتف الذكية واللوحية قادرة على تشغيل ملفات موسيقية عبر سماعة متوافقة على مسافة تصل لـ33 قدما.واليوم، يتوافر طيف واسع من السماعات الخارجية المزودة بتقنية البلوتوث المصممة للاستخدام الخارجي. وأملا في استمالة مرتادي حمامات السباحة وكذلك المتزلجين وهواة القفز المظلي، فقد توصل المصنعون إلى إصدارات تتمتع بالقدرة على التحمل بحيث يمكنها تحمل السقوط، وكذلك مقاومة للماء، وغير منفذة للماء، وضد الغبار.ولأن هذه الإصدارات تستخدم البلوتوث، فكثير منها يعمل كذلك كمكبر صوت للهاتف، فكما في داخل السيارة تماما، عندما تصل إحدى المكالمات يتوقف الصوت فيما تعمل رنات واتصالات الهاتف من خلال المكبر.وعليك ألا تعتمد على مزاعم الشركات المصنعة عندما تود التأكد مما إذا كانت السماعة مقاومة للماء، فهناك بالفعل معايير لمقاومة الماء والغبار، باستخدام ما يسمى بـ«علامة الحماية الدولية». ابحث عن رموز الحماية الدولية على صندوق المنتج.يشير أول رقم إلى مقاومة الغبار، والثاني إلى مقاومة الماء؛ وكلما ارتفعت الأرقام كان ذلك أفضل. على سبيل المثال، إذا كان تصنيف السماعة هو «IP67»، فإن الوحدة تكون مقاومة للغبار ويمكن غمرها بالمياه إلى عمق متر واحد (39 بوصة). بينما يعني تصنيف «IP66» أن السماعة مقاومة للغبار ويمكنها تحمل التعرض لدفقات مياه قوية. أما تصنيف المقاومة الأقل «5» فيشير إلى أن المياه المتناثرة من فتحة مياه قياس ربع بوصة لن يكون لها أي تأثير ضار.كذلك تختلف المكبرات بالنسبة إلى عمر البطارية المفيد. فتسمح الكثير من الإصدارات بتشغيل الملفات الموسيقية من خلال توصيل جهاز بالسماعة عبر إحدى الوصلات. وبشكل عام، فكلما كانت الوحدة أكبر، كان الصوت أكثر ثراء.
  • «مونستر سوبر ستار باك فلوت» (Monster SuperStar BackFloat):من بين كل الإصدارات التي تم تجريبها، فإن هذه الوحدة المصممة بطريقة جذابة، والتي يبلغ طولها 7 بوصات، والمغلفة بالمطاط تنتج الصوت الأكثر ثراء. يمكنك إلقاء السماعة التي سعرها 150 دولارا في حوض السباحة والاستمتاع بالقيمة المضافة لمشاهدة المياه وهي تتدفق من السماعة الطافية كما لو كانت نافورة.وتأتي السماعة مع حقيبة لحملها ويتم شحنها عن طريق وصلة «يو إس بي» معيارية. ويصل معدل عمر البطارية إلى سبع ساعات. وتتيح لك خاصية تأكيد الصوت معرفة متى يكون الجهاز في وضع التشغيل أو مغلقا. كما يسمح لك وضع الهاتف بالرد على المكالمات الواردة من خلال الضغط على زر البلوتوث في المكبر.• «فيليبس شوك بوكس ميني» (Philips Shoqbox Mini):تشبه هذه النسخة المصغرة السوداء للسماعة - بطول نحو أربع بوصات وارتفاع بوصتين - قنبلة يدوية صغيرة. ويجعل حجم السماعة نوعية الصوت أقرب ما تكون إلى الأمثل، رغم أن درجة الصوت يمكن زيادتها للمستوى الكافي. كذلك تعمل سماعة «شوك بوكس» الخفيفة الوزن والتي يبلغ سعرها 50 دولارا، كسماعة خارجية لهاتف ذكي عن بعد. ومع تصنيف 6 للحماية من الماء، فإنه يمكنه تحمل رشه بالماء، لكن لا يجب غمره، وإن كان يمكنه الطفو في حوض السباحة.
  • «ألتيك لانسينغ لايف جاكت» (Altec Lansing Life Jacket):تبدو هذه السماعة الذي يصل ثمنها لـ112 دولارا أشبه بجنزير دبابة، وستكون في المتناول مع طاقم التمويه الخاص بك. وهي تنتج كمية هائلة من الصوت، لكن حدته لا تصل لنظيرتها لدى «باك فلوت».ومع تصنيف «IP67»، تتمتع «لايف جاكت» بمقاومة للغبار وقابلة للغمر بالمياه. وتتيح لك التنبيهات الصوتية أن تعرف متى تكون الوحدة في وضعية العمل أو مغلقة، بينما تتم قراءة الأرقام الهاتفية من المكالمات الواردة بصوت عال. وعند الضغط على زر مستوى الصوت، فإن الوحدة تتحول إلى مكبر صوت للهاتف.ويأتي لايف جاكت مع وحدة تثبيت تجعل من الممكن تثبيتها بألواح التزلج أو قوارب الكاياك أو دراجات. وفي حين أن «لايف جاكت» ستكون آمنة في عرض البحر، فإنك ستحتاج لأن تجد سبيلا إلى حماية هاتفك الذكي أو اللوحي من مخاطر المناخ.
  • «بروكستون بيغ بلو بارتي» (Brookstone Big Blue Party):هي زعيمة مكبرات الصوت المستخدمة خارج المنزل، ويتم تثبيتها في الوضع العمودي حيث يبلغ ارتفاعها 16 بوصة. وهذا الجهاز مصمم ليكون في قلب الحدث، حيث يحتوي على أربع سماعات ذات مدى كامل، فضلا عن مضخم صوت. ومع وضع السماعات في كل اتجاه، توجه «بيغ بلو» الصوت في كل اتجاه. وتتمتع بتصنيف 5 لمقاومة الماء، حيث تتحمل الرش من فتحة مياه بقياس ربع بوصة. ومن المرجح أن تغوص الوحدة التي تزن 12 رطلا سريعا إذا تم إلقاؤها في المياه. تبلغ تكلفتها 200 دولار.وهذه الوحدة التي تعمل بطاقة 72 واط، والتي تعد بمثابة لمسة عصرية على جهاز الكاسيت التقليدي، تصدر صوتا حادا هائلا، واسع التردد، يغطي منطقة واسعة. ويكمن الجانب السلبي في أن كل هذه القوة تعني أن البطارية القابلة لإعادة الشحن تستمر فقط لـ4 ساعات ونصف الساعة. وعلى خلاف عدد من الإصدارات الأخرى، فإن «بيغ بلو» لا تعمل كمكبر صوت خارجي للهاتف. وفي حين أن المكالمة الواردة سوف تجعل السماعة صامتة، إلا أنك ستحتاج إلى استخدام هاتفك للرد على المكالمة. وبمجرد الانتهاء من التحدث، فسيعود تفعيل السماعة.• «موغيكس» (Mogics):تقدم هذه السماعة نفسها كواحدة من أصغر السماعات المزودة ببلوتوث في العالم، فهذا الجهاز الأسطواني بسعر 48 دولارا يصل ارتفاعه إلى 1.6 بوصة وقطره 1.45 بوصة. وبطاقة معتدلة تصل إلى 3 واط تستطيع الوحدة أن تعمل من خلال بطاريتها القابلة لإعادة الشحن لمدة أربع إلى ست ساعات.وتتميز سماعة «موغيكس» بإمكانية تشغيلها من خلال زر واحد. واعتمادا على مقدار الضغط على هذا الزر، فإنه يقوم بتشغيل الوحدة، والتغيير إلى الأغنية التالية، والرد على المكالمات الهاتفية أو التوقف. والسماعة ممغنطة، وهو ما يسمح بلصقها في سارية معدنية، على سبيل المثال. وتكون الـ«موغيكس»، التي تتمتع بتصنيف «IP56»، مرفقة بأسطوانة تتيح لها الطفو على سطح الماء. وفضلا عن هذا، تقول الشركة المصنعة إن بمقدور هذه السماعة أن تتحمل وضعها في الماء على عمق يصل إلى مترين، ولمدة خمس دقائق، من دون أن يلحق بها أي ضرر.