هاتف «موتو جي 5 إس بلاس»: مواصفات متقدمة بسعر منخفض  

يحظى قطاع الهواتف الجوالة ذات الفئة المتوسطة باهتمام كبير من المستخدمين والشركات، ذلك أنه يقدم هواتف بمواصفات معظمها متقدمة، وبفئة سعرية معتدلة. ومن الهواتف التي أطلقت أخيراً في الأسواق العربية والتي اختبرتها «الشرق الأوسط» «موتو جي 5 إس 5 بلاس» Moto G5S Plus، ونذكر ملخص التجربة.- مزايا مهمةكثيرا ما تعتبر سلسلة «موتو جي» من أفضل الخيارات للهواتف متوسطة الفئة. ويتميز هذا الإصدار الجديد عما سبقه بأنه يقدم شاشة أكبر وكاميرتين خلفيتين ودعما للشحن السريع في تصميم أنيق وأداء مبهر، وهو يعتبر من أفضل هواتف السلسلة التي أطلقتها الشركة إلى الآن. تصميم الهاتف جميل جدا ويعطي الهاتف شخصيته المنفردة، وهو مصمم من هيكل معدني عالي الجودة. وعلى الرغم من أن الشاشة لا تمتد إلى الأعلى والأسفل في الجهة الأمامية، فإن الشركة استفادت من ذلك بوضع مستشعر البصمة أسفل الشاشة، وأضافت كاميرا وضوء «فلاش» في المنطقة العليا.ويدعم الهاتف نمط العرض الليلي لخفض نسبة الضوء الأزرق خلال جلسات القراءة المسائية المطولة التي ترهق العين، مع تقديم نمط عرض خاص يعرض التنبيهات والأوامر المرتبطة إلى جانبها لتسريع عمل المستخدم، حتى أثناء قفل شاشة الهاتف. كما يمكن التفاعل مع الهاتف بالإيماءات، مثل تحريكه طوليا مرتين لتشغيل مصباح الإضاءة أو إيقافه، أو تدويره لتشغيل تطبيق الكاميرا، أو تمرير طرف اليد لتصغير حجم الشاشة بسرعة للاستخدام بيد واحدة، أو رفع الهاتف عن المنضدة لإيقاف صوت الرنين، أو قلبه على المنضدة لإيقاف جميع التنبيهات وعدم إزعاج المستخدم خلال الاجتماعات أو تناول الطعام أو النوم.ولأول مرة في سلسلة هواتف «موتو جي»، سيحصل المستخدم على كاميرتين خلفيتين بمؤثرات الـ«بوكيه» Bokeh، وبدقة 13 ميغابكسل لكل كاميرا وبفتحة عدسة تبلغ f-2.0. وهي ممتازة للقطات تحت أشعة الشمس. وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية 8 ميغابكسل لالتقاط الصور الذاتية «سيلفي» بوضوح كبير. جودة الصورة المعروضة على الشاشة عالية، وستظهر النصوص وعروض الفيديو والألعاب الإلكترونية بجودة عالية وألوان براقة حتى لو حرك المستخدم النصوص بسرعة إلى الأعلى أو الأسفل، ولن تنخفض جودة الصورة المعروضة كما هو الحال في العديد من الهواتف الأخرى للفئة المتوسطة. ويتميز معالج الهاتف بقدراته العالية على المحافظة على شحنة البطارية واستخدامها بطرق تزيد من فترة العمل دون التأثير سلبا على مستويات الأداء.ويمكن استخدام تقنية الاتصال عبر المجال القريب Near Field Communication NFC لإجراء الدفعات الرقمية عبر الهاتف، مع عمل مستشعر البصمة بسرعة كبيرة. ويمكن للمستخدم مشاهدة عروض الفيديو واللعب بالألعاب الإلكترونية على الشاشة الكبيرة التي يبلغ قطرها 5,5 بوصة، وهي تعرض الصورة بألوان غنية وبوضوح كبير حتى لدى خفض شدة سطوعها إلى درجات متدنية. ويستطيع الهاتف العمل لنحو اليومين من الاستخدام العادي، وهو يدعم استخدام شريحتي اتصال.- مواصفات تقنيةويعرض الهاتف الصورة بدقة 1920x1080 بكسل وبكثافة 401 بكسل في البوصة الواحدة، ويستخدم معالج «سنابدراغون 625» ثماني النواة بسرعة 2 غيغاهرتز ويعمل بنظام التشغيل «آندرويد 7,1» الملقب بـ«نوغا». وبالنسبة للذاكرة، فيستخدم الهاتف 3 غيغابايت للعمل، ويقدم سعة تخزينية تبلغ 32 غيغابايت مع القدرة على رفعها بـ256 غيغابايت إضافية من خلال بطاقات الذاكرة المحمولة «مايكرو إس دي». وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية المزدوجة 13 ميغابكسل وهي تقدم ضوء «فلاش» ثنائيا، وتستطيع التركيز على الأجسام آليا، مع دعم لإضافة معلومات الموقع الجغرافي إلى الصور الملتقطة والتعرف على الأوجه والتصوير البانورامي العريض، بالإضافة إلى دعم تقنية المجال العالي الديناميكي High Dynamic Range HDR للحصول على صور وألوان مبهرة. وتستطيع الكاميرا الخلفية التصوير بدقة 2160 التسلسلية بسرعة 30 صورة في الثانية، بينما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 8 ميغابكسل مع تقديم ضوء «فلاش» بتقنية «إل إي دي» LED لالتقاط صور ذاتية «سيلفي» أفضل.ويقدم الهاتف منفذا للسماعات الرأسية القياسية، مع قدرته على إلغاء الضجيج أثناء المحادثات بفضل ميكروفون إضافي متخصص. ويدعم الهاتف شبكات «واي فاي» بفئات a وb وg وn و«بلوتوث 4,2» والاتصال عبر المجال القريب واستقبال بث الراديو «إف إم». كما يقدم الهاتف مستشعرا أماميا للبصمة، وتبلغ قدرة بطاريته 3000 ملي أمبير في الساعة، وهي تدعم تقنية الشحن السريع، وهو متوافر بألوان الرمادي والذهبي. وتبلغ سماكة الهاتف 8 مليمترات، كما يبلغ وزنه 168 غراما، وبالنسبة لسعره فيبلغ 230 دولارا أميركيا.