كلمة سر واحدة.. للتحكم في كل شيء  

بعض تطبيقات كلمات السر، مثل تطبيق «Dashlane»، تساعدك في العثور على حسابات المواقع على جهازك، وإضافة كلمات السر تلك إلى قاعدة بيانات التطبيق.وقد أجابت «نيويورك تايمز» عن سؤال وردها، وهو أن إحدى العقبات في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي، ومحاولة تجريب الأشياء الجديدة، هي حتمية تذكر مختلف أسماء المستخدمين وكلمات السر. والسؤال: هل توجد نصيحة لتسهيل أو تقنين هذه العملية؟وكانت الإجابة كما يلي: إن المذكرات الورقية أو الرقمية لتسجيل بيانات الحسابات هي من الخيارات غير المكلفة، لكنها غير آمنة. واستخدام برنامج لإدارة كلمات السر هو أحد الحلول. ومثل ذلك التطبيق يحتاج إلى وقت للتعلم، لكنه يساعد في إنشاء وتنظيم وتأمين مجموعة متزايدة من البيانات عبر الإنترنت.تعمل معظم برامج إدارة كلمات السر بالطريقة نفسها: إنشاء كلمة سر رئيسية للبرنامج، ثم إضافة أسماء المستخدمين وكلمات السر لمختلف الحسابات لديك على قاعدة بيانات البرنامج. وأثناء مرحلة الإعداد، يمكن لبعض برامج كلمات السر أن تساعد المستخدم تلقائيا في العثور على وإضافة بيانات الدخول إلى قواعد البيانات المشفرة.بعد ذلك، وبعد تشغيل برنامج كلمات السر وزيارة الموقع الذي يحتاج إلى بيانات الدخول، يقوم المستخدم بإدخال كلمة السر الرئيسية. ويتصل البرنامج بقاعدة البيانات، ويضيف اسم المستخدم وكلمة السر المعينة لهذا الموقع. كل ما يحتاجه المستخدم هو تذكر كلمة السر الرئيسية، لكي يتم تخزين جميع كلمات السر الأخرى في البرنامج.أغلب برامج إدارة كلمات السر لديها إصدارات لـ«ويندوز»، و«ماك» أو «إس إكس»، و«آندرويد»، و«آي أو إس». ولإتاحة كلمة السر خاصتك في كل مكان تذهب إليه، يمكن لكثير من البرامج مزامنة قاعدة بيانات كلمة السر عبر مختلف الأجهزة من خلال اتصال آمن بالإنترنت، أو محليا عبر شبكة «واي فاي» خاصتك.يذكر أن خوادم الإنترنت لأحد برامج إدارة كلمات السر، وهو برنامج «LastPass»، قد تعرضت للقرصنة العام الماضي، وعلى الرغم من أن البيانات كانت مشفرة، فإن بعض الناس يفضلون الاحتفاظ ببيانات كلمات السر على أرض الواقع والخروج من السحابة الإلكترونية.لدى برنامج «LastPass» إشراف جيد، ويعرض خيارات توثيق ومصادقة إضافية، مثل بصمات الأصابع، للمساعدة في حماية كلمة السر الرئيسية خاصتك. ومن برامج إدارة كلمات السر متعددة المنصات التي تؤخذ بعين الاعتبار: «Dashlane»، و«1Password»، من بين برامج أخرى كثيرة.وتتراوح الأسعار من المجانية إلى الاستخدام الأساسي على جهاز واحد إلى 12 دولارا، وأكثر للاشتراكات السنوية، ومزامنة كلمة السر بين مختلف أجهزة الكومبيوتر والأجهزة المحمولة. وعليك مراجعة المميزات المقدمة من كل برنامج تفكر في استخدامه، وقراءة معلومات الإعداد جيدا، والتأكد من الارتياح مع واجهة التعامل في البرنامج قبل استعماله.