سماعة بجودة صوت رائعة قريباً في الأسواق  

في جناح شركة «جبرا» في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في يناير (كانون الثاني) الفائت، صادفت سماعة ذات نوعية صوت ممتازة، أخبرني القيّمون على الجناح أنّها ستصبح متوفرة في الأسواق خلال أشهر قليلة.في ذلك الوقت، منحني استخدام سماعات «جبرا موف ستايل إيدشن» Jabra Move Style Edition اللاسلكية نوعية صوت رائعة في جناح العرض التجاري وفي الغرف الصوتية المرافقة له.ولكن اختبار هذه السماعات لأسبوع كامل كان تجربة مختلفة، لأنّه أتاح لي اكتشاف ميزاتها واحدة تلو والأخرى. تتميّز سماعة «جبرا» بخفيّة الوزن (158 غراما) وقابلية الحمل إلى جانب إمكانية ارتدائها على الأذن وعصبة مرنة للرأس، مبطنة، مصنوعة من الفولاذ الصلب وقابلة للتعديل، مهمتها وصل مكبرات الصوت المدمجة في السماعتين. استخدمت هذه السماعات لساعات كثيرة متواصلة خلال رحلة في الطائرة واستمتعت براحة مطلقة أثناء وضعها، على الرغم من أنني لم أنزعها أبدأ إلّا عند الهبوط.ونظراً للمتعة التي شعرت بها طوال الفترة التي ارتديت فيها هذه السماعات، يمكنني أن أؤكّد لكم أنّ نوعية الصوت الذي تقدّمه رائعة مع وضوح وصفاء مثاليين في جميع الدرجات الصوتية، ما يجعلها خياراً شرائياً ممتازاً. تدوم خدمة بطارية سماعات «جبرا» القابلة للشحن لـ14 ساعة من الاستخدام أو 12 يوماً في وضع الاستعداد.تتوفّر هذه السماعة مع جميع الميزات التي عددناها مقابل 99.99 دولار فقط، أي إنها صفقة رابحة جداً مقارنة بالعلامات التجارية الأخرى. يتواءم البلوتوث الموجود في هذه السماعات مع ثمانية أجهزة ويمكن استخدامه لشحن البطارية. تضمّ السماعات منافذ 3.5 ملم للاتصال السلكي ومنفذ آخر 4 ملم للاقطة الصوت الأحادية الاتجاه. يمكنكم التحكّم بها للتشغيل والاستراحة وضبط مستوى الصوت في الجهة الخارجية للسماعة. تتوفر هذه السماعة بثلاثة ألوان هي: الذهبي البيج، والأزرق القاتم، والأسود.- «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»