تحميل صور ذات جودة عالية من الهاتف الذكي إلى «فيسبوك» 

• س: لدي كاميرا رائعة على هاتفي الجوال، لكن في كل مرة أقوم بتحميل الصور إلى «فيسبوك»، تبدو الصور أصغر حجما، وأقل جودة على الإنترنت.. فكيف يمكنني أن أجعل «فيسبوك» يعرض الصور التي أقوم بتحميلها بمستوى دقة أعلى؟ج: يقوم «فيسبوك» بشكل تلقائي بتغيير حجم الصور التي تقوم بتحميلها على الموقع، لكن يمكنك تغيير هذا في إعدادات حسابك. وضع في تصورك أن تحميل ملفات الصور الأكبر سوف يستخدم مزيدا من البيانات، في حالة كنت في باقة محسوبة من جانب مزود الخدمة الخاص بك، وتحتاج لأن تراقب استخدامك الشهري من البيانات. ويكون تحميل الصور عبر وصلة واي فاي، عادة أسرع وأقل تكلفة، ما لم تكن تستخدم شبكة بطيئة لديها باقة محددة أيضا.صور أفضلإذا كنت تستخدم تطبيق فيسبوك على أحد الهواتف الجوالة التي تعمل بنظام «أندرويد»، اذهب إلى تحديثات الأخبار الخاصة بك، واختر أيقونة «المزيد» (التي تظهر مثل 3 خطوط رأسية) أعلى الشاشة. انزل لأسفل القائمة، لتصل إلى منطقة «المساعدة والإعدادات»، واختر «إعدادات التطبيق»، ثم اختر الأيقونة التالية «تحميل الصور عالية الدقة»، وفقا لـ«نيويرك تايمز».وفي نسخة تطبيق «فيسبوك» الخاصة بهواتف «آيفون»، اختر زر «المزيد» الذي يظهر على شكل 3 خطوط أسفل الشاشة، ثم اختر إعدادات، ثم إعدادات الحساب، في القائمة التي تظهر. وفي قائمة الإعدادات، اختر «الفيديو والصور». وفي الشاشة التالية، اختر «إعدادات الصور»، وشغل الزر لـ«تحميل».ولكي تبدو صورك بأفضل جودة، يشير «مركز المساعدة» بالموقع بأن تجعل حجمها بعرض 750 أو 960 أو 2048 بيكسل، مع تمكين إعداد الصور عالية الدقة. وحتى مع تفعيل إعداد الصور عالية الدقة، ستبقى هناك بعض الصور كبيرة الحجم التي لا تبدو بالوضوح الكامل، حيث يحدد «فيسبوك» أقصى عرض للصور بـ2048 بيكسيل للصور القياسية.