«إتش تي سي» تطرح 4 هواتف جديدة منخفضة السعر 

رغم كل التقارير عن إخفاقاتها، لا تزال شركة «إتش تي سي» تصنع الهواتف الذكية؛ بل في حقيقة الأمر فإن الشركة تطرح أربعة هواتف جديدة تعمل بنظام «أندرويد» بسعر منخفض ضمن خط إنتاج «ديزاير» للسوق الأميركية.
 المعالج المستخدم في كل من «ديزاير» Desire 520، و526، و626، و626 إس، هو «كوالكوم سنابدراغون 210»، والبطارية 2.000 «إم إيه إتش»، ونظام الأندرويد به «5.1 سنس 7». وحجم شاشة «ديزاير 520» 4.5 بوصة، أما شاشة «ديزاير 526» فهي «كيو إتش دي» وحجمها 4.7 بوصة. كذلك في «ديزاير 520» وحدة ذاكرة عشوائية حجمها 1 غيغا بايت، بينما يحتوي «ديزاير 526» على وحدة ذاكرة عشوائية سعتها 1.5 غيغا بايت.
 ويحتوي كل من «ديزاير 625» و«626 إس» على المعالج نفسه، والبطارية ذاتها، الموجودين في «ديزاير 520» و«ديزاير 526». وسعة وحدة الذاكرة العشوائية في «ديزاير 626» 1.5 غيغا بايت، في حين يبلغ سعة وحدة الذاكرة العشوائية في «ديزاير 626 إس» غيغا بايت واحدا. وحجم الشاشة في كل منهما 5 بوصات، وجودتها 720 بيكسل. وسيتم طرح الهاتفين في عدد من المتاجر الأميركية».. ولم تحدد شركة «إتش تي سي» بعد مواعيد طرح الهواتف، لكنها صرحت بأن سعر كل هاتف سوف يكون أقل من 200 دولار. ولدى سؤال الشركة إذا كانت تنتج جيلا جديدا من هواتف «ديزاير» منخفضة السعر لأنها تحقق مبيعات كبيرة، كان ردها كما تذكر مجلة «بي سي وورلد» هو أن مجال الهواتف الذكية المتطورة يتراجع، وهو أمر حقيقي. ولا يوجد عدد كبير من مشتري الهواتف المتطورة الذي يمكن مغازلتهم. مع ذلك، لا تمتلك «إتش تي سي» المال الكافي لتغامر به.