تطبيقان جديدان للمدفوعات والردود الذكية من «غوغل» 

في إطار استراتيجيتها القائمة على توفير أحدث البرمجيات والأدوات التقنيّة، تواصل شركة غوغل طرح منتجاتها الجديدة والمتجددة لمقابلة احتياجات المستخدمين في مختلف أنحاء العالم. وفيما يلي أهمّ وأبرز التطبيقات الجديدة.
 تطبيقان جديدان* تطبيق Google Pay. استبدلت غوغل تطبيقيها - Android Pay وGoogle Wallet - بتطبيق غوغل باي Google Pay، الذي يمثّل مزيجاً من وظائف التطبيقين المذكورين. ولمن لا يعرف، فقد كان تطبيق أندرويد باي Android Pay هو رد «غوغل» على طرح شركة آبل لتطبيقها Apple Pay بينما كان تطبيق محفظة غوغل Google Wallet ردها على تطبيقات مثل Apple Pay Cash وتطبيق فينمو Venmo وزيل Zelle من حيث تقديم خدمة الدفعيات من نظير إلى نظير أو من شخص لآخر مباشرة.حاليا، يعتبر التطبيق في مرحلة التجربة ولكن عند صدوره، سيوفر Google Pay تجربة سلسة لاستعمال هاتفك لشراء المنتجات فكل ما عليك فعله هو إضافة البطاقة البنكية خاصتك للتطبيق ومن ثم يمكنك شراء أي سلعة من المتاجر التي تدعم Google Pay بمجرد لمس هاتفك لنقطة البيع Contactless Card Reader. وعند تشغيل التطبيق سترى في الشاشة الرئيسية قائمة بالمشتريات الأخيرة والمتاجر القريبة التي تقبل التعامل بـGoogle Pay وعلى الجانب الآخر سترى قائمة «البطاقات» التي تحوي بطاقات الائتمان التي قمت بإضافتها، وكذلك بطاقات برامج الولاء Loyalty Card، وبطاقات الهدايا Gift Card. وستسعى «غوغل» في الأشهر المقبلة لتوفيره للمستخدمين في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا بمزاياه كافة، التي تتضمن أيضا إرسال وتبادل الأموال على غرار تطبيق فينمو Venmo كما ستضيف «غوغل» أيضاً المزيد من البلدان الأخرى على فترات متقطعة خلال السنة.«غوغل ريبلاي» Google Reply. يجلب الردود الذكية إلى تطبيقات المراسلة الفورية. أصبح عدد تطبيقات المراسلة الفورية حاليا بالعشرات وأضحت شيئا لا غنى عنه اليوم إذ لا يكاد يوجد هاتف في العالم لا يحوي على تطبيقات مثل iMessage، WhatsApp، Facebook، Messenger، Allo، Viber، Slack.وبما أننا نستقبل الكثير من الرسائل من خلال هذه الوسائل فقد يكون تطبيق Google Reply الجديد واحدا من أهم التطبيقات التي ستنصبها على هاتفك فالتطبيق يقترح ردوداً ذكية على الإشعارات، مما يسمح لك بالرد على رسائلك بلمسة واحدة فقط.التطبيق حاليا متوافق مع هواتف أندرويد فقط، بيد أنه لا يمكن تحمليه من متجر بلاي بعد، ولكن سيتيح لك التطبيق بعد طرحه الولوج إلى حسابك في «غوغل» للحصول على تجربة أكثر تخصيصاً، ويطلب منك الإذن بالدخول إلى الإشعارات. وبمجرد الانتهاء من ذلك، فإنه سيتم توفير الردود الذكية داخل الإشعارات من تطبيقات الدردشة كافة التي تسمح للمستخدمين بالرد مباشرة من لوحة الإشعارات البديلة.وتقول «غوغل» إنها اختبرت التطبيق مع الرسائل المباشرة في «تويتر»، رسائل أندرويد، وHangouts، لكنها ستعمل بنفس السهولة مع تطبيقات «واتساب» أو «فيسبوك» لأنه يعمل كلوحة خلفية (بديلة) للإشعارات.يقدم لك Google Reply ردوداً مختلفة للاختيار من بينها بناء على محادثاتك السابقة وموقعك الجغرافي وكثير من العوامل الأخرى ويعمل بشكل أفضل مع رسائل التبادلات القصيرة ويمكن أيضاً أن تفعل ميزة «الردود التلقائية» في التطبيق إن أحببت.
 ترجمة غوغليعتبر تطبيق ترجمة غوغل Google Translate أحد أهم وأشهر تطبيقات الترجمة في العالم. وما يميزه هو العدد الهائل من اللغات المدعومة بالإضافة إلى توافره على معظم المنصات المعروفة حيث يمكنك استعماله عن طريق هواتف أندرويد Android، آي أو إس iOS، الكومبيوتر «بي سي» أو حتى غوغل هوم Google Home. ورغم سهولة استخدامه فإنه توجد بعض الحيل التي قد تغيب عنك - من شأنها أن تجعل من تجربة التطبيق أكثر فعالية - نكشفها لك في الأسطر المقبلة.1. تحميل اللغات في وضع عدم الاتصال. لن يكون لديك دائماً أفضل اتصال بيانات بالهاتف أثناء السفر حول العالم، لذلك فمن الجيد أن يكون لديك نسخة احتياطية للترجمة في وضع عدم الاتصال.لتخزين اللغات في وضع عدم الاتصال، افتح قائمة الإعدادات وانقر على الترجمة بلا اتصال. ستجد أمامك العشرات من اللغات المدعومة في وضع عدم الاتصال بالشبكة تكون متاحة مثل الإسبانية والألمانية والفرنسية، وبالتأكيد العربية. ما يجب الانتباه له هنا أنه في وضع عدم الاتصال بالشبكة، فلن يمكنك تفعيل الإدخال الصوتي، ولكن الكتابة والمسح الضوئي بالكاميرا على حد سواء يعملان بشكل طبيعي، بل يمكنك حتى قراءة الترجمات مع تحويل النص إلى كلام.2. ترجمة النص بمجرد التعليم عليه. تعمل هذه الميزة عبر متصفح غوغل كروم، وتتيح لك ترجمة أي نص بمجرد التعليم عليه. عندما تضلل النص المرغوب في ترجمته اضغط على زر القائمة في النافذة المنبثقة، واختر ترجمة، بعد ذلك ستظهر ترجمة النص الذي اخترته في مربع عائم في الجزء العلوي من الشاشة والميزة هنا أن تطبيق ترجمة غوغل سيتعرف على اللغة تلقائياً المختارة ويترجمها إلى لغتك الافتراضية.3. وضع المحادثة. تحتوي واجهة المستخدم الرئيسية للترجمة على جميع الأدوات التي تحتاجها لترجمة كلمة أو جملة قصيرة، ولكن هناك وضع منفصل وأكثر إثارة إذا كنت بحاجة إلى إجراء محادثة مع ترجمة غوغل. يمكنك الوصول إلى وضع المحادثة من خلال النقر على رمز الميكروفون في الجزء السفلي من الشاشة الرئيسية للتطبيق ومن هذه النقطة فصاعدا كل ما عليك هو التكلم وسيترجم التطبيق كلامك مباشرة وبسرعة خيالية حسب تجربتنا للترجمة من الإنجليزية إلى العربية.4. الترجمة البصرية الحية. استحوذت «غوغل» منذ عدة سنوات على شركة تدعى Quest Visual للحصول مترجم نص الواقع المعزز الذي يسمى «وورد لينس» Word Lens. يتم دمج هذه التكنولوجيا في الترجمة الحية، مما يسمح لك أن تشير بهاتفك عن طريق الكاميرا إلى أي نص (كتاب مثلا) وستحصل مباشرة على مطابقة حية من النص مترجمة إلى لغتك الافتراضية.5. انقر للترجمة. إذا كنت تستقبل الكثير من الرسائل النصية أو رسائل البريد الإلكتروني بلغات أخرى، فتجد أن ترجمة هذه النصوص تستوجب منك نسخها وإقفال تطبيق الرسائل ثم الذهاب إلى تطبيق الترجمة باستمرار مما يجعل من العملية أمرا مملا وشاقا. وهنا يأتي دور خاصية «انقر للترجمة» والتي يمكن تفعيلها من تطبيق ترجمة غوغل. كل ما عليك بعدها هو تحديد لغتك الافتراضية في التطبيق وسيظهر لك خيار «انقر للترجمة» في كل مرة تقوم فيها بنسخ أي نص على جهازك.