كاميرا «جي7» من «باناسونيك» تصور بدرجة وضوح «4 كيه»  

أزاحت «باناسونيك» الستار عن كاميرا جديدة بلا عدسة، حيث أعلنت عن طرحها للكاميرا «جي7» G7 في الأسواق. وتعد النسخة الأحدث من فئة «جي» والمصممة لخدمة مستهلك يريد مزيدا من القوة في كاميرته عديمة العدسة، وهي نسخة طموحة بقدر ما هي مليئة بالمزايا والخصائص.من الناحية النظرية، تبدو هذه الكاميرا كما لو كانت مصممة لجسر الهوة بين الكاميرات الاحترافية، والعادية، وذلك من خلال تزويد المكونات التي يمكنها التواؤم مع أفضل ما في «نظام عدسات الأربعة أثلاث الميكروي» Micro Four Thirds lens system، ولكن بها أيضا خيارات كامنة هي من دون شك صديقة للمستخدم.وعلى سبيل المثال، يسمح برنامج التحكم بتجربة تصوير يدوية على الطريقة الاحترافية، مع عجلات تحكم مزدوجة، ولكن الكاميرا تتمتع كذلك بأوضاع تلقائية تسمح حتى للمبتدئين بأن يمسكوا الكاميرا ويبدأوا في التقاط الصور.
  * مزايا حديثةومن حيث الشكل تشبه الكاميرا كثيرا النسخة الحديثة «جي إتش 4» GH4. فلديها مقبض عميق، وذات مظهر متعدد الزوايا، ويشبه الكاميرات الرقمية ذات العدسة المفردة، أكثر من الكاميرات عديمة المرآة. وليس من المستغرب أن نجد بها كل أشكال وأنواع الأزرار في مختلف أنحائها. وفي الخلف تشبه أزرار التحكم إلى حد بعيد ما اعتاده مستخدمو الكاميرات في منتجات «باناسونيك»، لذا فقليلون هم من سيجدون بعض الصعوبة في التعامل معها.أما في الداخل، فتستعير «جي7» الجديدة أجزاء كثيرة من كاميرات «باناسونيك» عديمة العدسة، إذ إن «جي7» المزودة بمستشعر بدقة 16 ميغابيكسل، قادرة على التقاط صور ساكنة كاملة الوضوح بسرعة 8 إطارات في الثانية، وكذلك التقاط فيديو بدقة 4K وبسرعة 30 إطارا في الثانية.وإضافة لهذا، فإن محبي إطار التقاط الصورة الإلكتروني عالي الدقة الموجودة في كاميرات «جي إتش 4»، سيسعدون لملاحظة أن نفس نظام 2.360k-dot متوفر في «جي7» أيضا. وإذا لم تكن من محبي إطار التقاط الصورة الإلكتروني هذا، فلا داعي للقلق، فـ«جي7» تتوفر أيضا على شاشة «إل سي دي» واضحة بحجم 3 بوصات، وتسمح لك بالتصوير من زوايا متطرفة، من دون أن تفوتك لحظة واحدة.كذلك سيكون المصورون الهواة ممتنين لوجود اللاسلكي الذي يسمح بسهولة بمشاركة الصور مع الهواتف الذكية، وكذلك القدرة على التصوير عن بعد عن طريق هاتفك. وإذا كنت ترغب في تجنب إدخال كلمة مرور صعبة لربط الجهازين، فإن «جي7» سوف تظهر رمز استجابة سريع QR لمعالجة هذه العملية لك.وتتعامل «باناسونيك» بجدية بشأن خاصية تصوير المقاطع المصورة على أنظمة كاميراتها، وتقدم «جي7» مجموعة من الخواص الجديدة التي تكمل قدراتها على التسجيل بدقة 4k. وعلى سبيل المثال، يمكنك سحب 8 لقطات ساكنة بحجم 8 ميغابيكسل من مقطع مصور باستخدام واحد من 3 وضعيات للتصوير. وسوف يسحب الأحدث - وهو ما قبل الالتقاط 4 K - لقطات ساكنة خلال ثانية كاملة قبل وبعد أن تضغط زر إغلاق الكاميرا أثناء جلسة تسجيل.إذا كنت ترى أن هذه الكاميرا من النوع الذي تريد متابعته، فسوف يتم طرح «جي7» للبيع في منتصف يونيو (حزيران)، مع عدسات ببعد بؤري 14 - 42 ملم، بسعر 799.99 دولار أو عدسات 14 - 140 بسعر 1099.99 دولار.