لماذا لا تزال الأدوات القديمة الأمثل للعمل الصحافي؟ 

كيف يستخدم صحافيو «نيويورك تايمز» التكنولوجيا في عملهم وفي حياتهم الشخصية؟ فيما يلي، ستطلعنا إميلي ستيل، مراسلة «التايمز» في نيويورك على كيفية استخدامها للوسائل التقنية.
  لقد قمت بكثير من التقارير الاستقصائية، رفع أحدها الغطاء عن ادعاءات التحرش الجنسي الموجهة ضدّ بيل أورايلي من «فوكس نيوز». ما أهم وسيلة أو مصدر تقني استخدمته في عملك؟- قد يبدو الأمر قديماً بعض الشيء، ولكن الأداة التقنية الأفضل بالنسبة لي في جميع التقارير التي أعمل عليها هي الهاتف؛ إذ إنني أتواصل مع العشرات من المصادر، يتردد الكثيرون منهم في الإفصاح عن تجاربهم وحتى أنهم قد يُمنعون من مشاركتي بأي معلومات. لهذا السبب، توصلت إلى نتيجة مفادها أن الحديث عبر الهاتف، أو حتى المقابلات الشخصية، تساعد على بناء الثقة ووضع الأسس للعلاقة مع الآخرين.أما بالنسبة للتكنولوجيا الحديثة، فاعتمد بشكل كبير على تطبيق «سيغنال» للتراسل المشفر، الذي لا يخزن أي معلومات، حتى الرسائل وقائمة الاتصال الخاصة بالمستخدمين. كما أنه يسمح لهم بإجراء اتصالات مشفرة وضبط الرسائل بحيث تختفي وحدها بعد قراءتها. ما الخصائص التي تحبينها في «سيغنال»، وما الخصائص التي يمكن تحسينها؟- أحبّ سهولة استخدام هذا التطبيق، لأن التراسل عبره شبيه جداً بالتراسل عبر «آي مسجز»، وما على المستخدم إلا تحميله واستخدامه فوراً.ولكن لا بدّ من القول إن بعض خصائصه تحتاج إلى التحسين، إذ إن خدمة الاتصال تكون متقطعة أحياناً. كما أنه سيكون من الأفضل أن يتيح التطبيق لمستخدميه أن يعرفوا ما إذا كان أحدهم قد التقط صورة للرسالة التي يفترض أن تختفي بعد قراءتها. تتنافس شركات الميديا الكبرى كـ«إتش بي أو» مع خدمات البثّ وشركات التكنولوجيا التي تنتج المحتوى الأصلي كأمازون، و«نيتفلكس»، و«هولو»، وقريباً آبل. كيف ترين حصول هذا الأمر؟- نشهد حالياً سباقاً تنافسياً حامياً بين خدمات البثّ في إطار سعيها لتمييز نفسها أمام المستهلكين؛ والطريقة الوحيدة لتحقيق هدفها هي فتح زيادة المصاريف والاستثمارات في البرمجة الأساسية، أي أن المال سيتدفق!كتب زميلي جون كوبلين في أكتوبر (تشرين الأول) عن خطط «نيتفلكس» لإنفاق ثمانية مليارات دولار على المحتوى خلال العام المقبل. وكانت شركة آبل قد أعلنت أيضاً أنها تعتزم إنفاق مليار إضافي في المجال نفسه. هذه الزيادة في الإنفاق تبشّر بعصر جديد من الإبداع في برامج ذات شعبية، ولا شكّ أن مراقبة سير الأمور في ظلّ هذه المنافسة سيكون أمراً ممتعاً.
  بعيداً عن عملك، ما الأدوات التقنية التي تستخدمينها بكثرة في حياتك اليومية؟- سأتزوج العام المقبل، لهذا السبب، استغلّ كلّ وقتي خارج دوام العمل في التخطيط للزفاف. وقد وجدت أن المواقع والتطبيقات المتخصصة بالزواج كثيرة ومربكة، فبعد أن سجلت دخولي في أحدها، وجدت أكثر من 100 عنوان على لائحة المهام التي يجب أن أقوم بها.ولكن خطيبي دان وأنا، نجحنا في العثور على بعض المواقع والتطبيقات المهمة عرضت لنا عملية تنظيم حفل الزفاف على شكل مقاطع فيديو، وأتاحت لنا فرصة إضافة بعض من لمساتنا الخاصة.يحمل أحد هذه المواقع اسم «بوستابل Postable» الذي سمح لنا وبسرعة جمع عناوين المدعوين وتحديث كتاب العناوين الخاص بنا قبل إرسال الدعوات. وبالطبع، كانت العملية أسهل بكثير من إرسال مجموعة من الرسائل الإلكترونية والنصية لطلب المعلومات من أصحاب العلاقة.بعد قليل من البحث، استخدمنا أيضاً موقع «مينتد Minted» لتحويل واحدة من الصور التي التقطها دان إلى بطاقة للدعوة، وكانت النتيجة رائعة! (كما أننا أسسنا موقعاً خاصاً بزفافنا بواسطة «مينتد»).ككثير من العرائس، أمضيت الكثير من الوقت في تصفح «بنترست Pinterest» لجمع الأفكار التي أحتاجها. فقد عمل منسق الورود الذي استعنا به على تصميم منصة خاصة ساعدتنا على حصر الأفكار المتعلقة بالورود التي سنختارها لليوم المنتظر.من الأدوات التقنية التي أستخدمها هذه الأيام كثيراً أيضاً تطبيق «1 ساكند إيفريداي 1 Second Everyday» الذي يساعد في صناعة مذكرات من مقاطع فيديو مدتها ثانية واحدة. رأينا دان وأنا أنها ستكون فكرة رائعة لتحضير مقطع يلخص السنة التي سبقت زفافنا.
 قبل عملي في صحيفة «التايمز»، كتبت الكثير من التقارير حول تكنولوجيا التعقب وأدواتها، مما دفعني إلى الحذر كثيراً من التقنيات والتطبيقات والخدمات التي أستخدمها. وعلى الرغم من أن «إيكو» من أمازون و«غوغل هوم» أطلقتا العام الماضي، لا أرغب أبدا في وضع جهازٍ يستمع إلي طوال الوقت في منزلي. ولكنني في الوقت عينه أريد أن أشعل وأطفئ الأضواء عبر الأوامر، لهذا السبب اشتريت جهاز «كلابر» التقليدي؛ قد يكون اختراعاً متخلفاً بعض الشيء، ولكنني لا زلت أفضله. كمراسلة صحافية، ما النظام الذي تعتمدينه في منزلك للمشاهدة؟ هل تعتمدين على الإنترنت بدل التلفاز؟- نعم، أعتمد على الإنترنت بدل التلفاز، ولكنني لا أستطيع أيضاً أن أشاهد البرامج التي أريدها عبر الهوائي الرقمي أو عبر خدمات البثّ كـ«إتش.بي.أو». و«نيتفلكس» وأمازون وهولو.ولأنني أمام الشاشة طوال اليوم، أحاول أن أبتعد قليلاً عنها في المنزل. أحبّ قراءة الكتب والاستماع للموسيقى، حتى أنني أترك هاتفي في المنزل حين أخرج للجري.* خدمة «نيويورك تايمز»ــ خاص بـ الأوسط}