أفضل أجهزة التلفزيون 

إذا كنتم تبحثون لشراء أفضل تلفزيون اليوم، هذا يعني غالباً أنّ وقتاً طويلاً مرّ على شرائكم لآخر جهاز من هذه الفئة.
 أفضل التلفزيوناتفي أثناء البحث قد تصطدمون بمجموعة من المصطلحات الجديدة مثل: «إتش دي آر HDR»، و«ألترا إتش دي 4 كيه Ultra HD 4K»، و«8 كيه 8K»، و«أو ليد OLED»، و«كيو ليد QLED»، و«120 هرتز 120Hz»، و«إتش دي إم آي 2.1 HDMI 2.1». وقد عمل ديفيد كاتزماير، من موقع «سي نت»، في تقييم أجهزة التلفزيون لمدّة 20 عاماً تقريباً، منذ أيّام صدور تلفزيونات البلازما، والإسقاط الخلفي. يركّز كاتزماير في عمله على العثور على أفضل نوعية صورة تناسب سعر الجهاز سواء كنتم تبحثون عن أفضل تصميمات الـ«أو ليد» أو عن شيء أقلّ فخامة.تحتوي اللائحة التالية على أفضل ثلاثة تلفزيونات قيّمها كاتزماير في مختبر «سي نت» لعام 2020، مع مقارنات لنوعية الصور وخصائص التلفزيون الذكي والتصميم والميزات لمعرفة أيٍّ منها يستحقّ شراءه. وتشمل تقييماته أيضاً تفاصيل أخرى كنسبة التباين (contrast ratio) والبَهَتَان المحلّي (local dimming) وزاوية الرؤية والتماثل، بالإضافة إلى مدخلات ألعاب الفيديو ونسبة التحديث ومدى جودة دعم الجهاز لخدمات التدفّق كـ«نتفليكس» و«هولو» و«ديزني بلاس». أفضل تلفزيون بأفضل سعر «تي سي إل 6 - سيريز (TCL 6 - Series)»: لم نختبر يوماً تلفزيوناً يقدّم نوعية صورة بالجودة التي يقدّمها «تي سي إل 6 - سيريز» وبسعر متواضع.يتميّز إصدار عام 2020 من هذا التلفزيون بنوعية صورة أفضل من سلفه بفضل تقنيتي «ميني ليد» والبَهَتَان المحلّي الشّامل الذي جعل التلفزيون يتفوّق على أي نظير له بهذا السعر. كما يعد هذا الجهاز خياراً مثالياً لمحبّي ألعاب الفيديو بفضل وضع «تي إتش إكس» الذي يجمع بين التأخّر الطفيف في الاستجابة والتباين العالي. وإذا شعرتم بأنّ هذه الخصائص ليست كافية، فقد تفرحون لمعرفة أنّ التلفزيون يضمّ نظام «روكو تي في» التشغيلي.
 خصائص مطورة أفضل تلفزيون بخصائص متطوّرة «إل جي أو ليد سي إكس بي سيريز» (LG OLEDCXP series): هل أنتم من الأشخاص الذين يبحثون عن أفضل تلفزيون ولا يهتمون بالمبلغ الذي سيدفعونه؟ إذاً هذا هو خياركم الأمثل. أظهرت اختباراتنا لعام 2020 أنّ جهاز «إل جي سي إكس» هو الأفضل بتباينه المتفوّق وزاويته المثالية للرؤية وتماثله الممتاز. إذا كنتم تستطيعون دفع ثمنه، لا تتردّدوا أبداً في شرائه. أفضل سعر لتلفزيون باتصال من الجيل المقبل «سوني إكس بي آر – إكس900 إتش سيريز» (Sony XBR - X900H series): إذا كنتم من محبّي علامة «سوني» التجارية، عليكم بشراء جهاز «إكس900 إتش» الذي يتميّز بنوعية صورة رائعة تنافس تلك التي يقدّمها «تي سي إل 6 - سيريز» بسعر معقول. يضمّ هذا الجهاز مجموعة من خيارات الاتصال المتطورة غير المتوفّرة في الخيار الآخر، وحصل في شتاء 2020 على مدخلات (4 كيه-120 هرتز إتش دي إم آي)، لتعظيم أدائه مع منصات «إكس بوكس سيريز إكس» و«بلايستيشن 5»، فضلاً عن أنّه أرخص تلفزيون يتصل بهوائيات «إي تي إس سي 3.0» في الوقت الحالي.* «سي نت» - خدمات «تريبيون ميديا»