ما هي بدائل «صور غوغل» للتخزين السحابي؟  

مع إعلان شركة «غوغل» عن إنهاء ميزة النسخ الاحتياطي المجاني غير المحدود للصور والفيديوهات في خدمة «صور غوغل (Google Photos)» بدءاً من 1 يونيو (حزيران) 2021، أصبح من المهم أن نتعرف على الخيارات المتاحة؛ إما البقاء مع «غوغل» ودفع نحو 20 دولاراً سنوياً لسعة 500 غيغابايت، وإما الاتجاه إلى خدمات بديلة.
  يذكر أن ملفاتك الحالية لن تتأثر بهذا القرار، ومع ذلك فستنخفض سعة التخزين المجانية إلى 15 غيغابايت فقط، باستثناء مستخدمي هواتف «غوغل بيكسل» الذين سيتمتعون بميزة التخزين المجاني اللامحدود حصرياً في خطوة جديدة من «غوغل» للترويج لهواتفها.
  كما ننوه بأن الخدمات التي سنذكرها لا توفر المزايا نفسها الموجودة في «صور غوغل»، مثل البحث السريع عن الصور عن طريق المكان والزمان وأسماء الأشخاص. ومع ذلك، بعض منها يوفر خدمات مميزة جداً ستشجعك على الاستثمار فيها... فلنتعرف عليها:
   «وان درايف (OneDrive)»: تُعد خدمة «وان درايف» خياراً شائعاً لكثير من المستخدمين الذين يبحثون عن تحسين إنتاجيتهم، نظراً إلى تكاملها مع تطبيقات «أوفيس»؛ حيث إنهما يتبعان الشركة الأم نفسها: «مايكروسوفت».
  عند تحميلك التطبيق في هاتفك سيقوم بمزامنة صورك تلقائياً في سحابة «مايكروسوفت»، كما تتيح الخدمة ميزة البحث عن الصور، وترشيحها تلقائياً بناءً على محتواها.
  الإصدار المجاني للخدمة يأتي بمساحة تخزينية مجانية بسعة 5 غيغابايت، ولكن الجيد في الأمر أنه يمكنك الترقية حتى 6 تيرابايت إذا اشتركت في خدمة «Microsoft 365 Family» التي أصبحت خدمة لا غنى عنها، حيث توفر لك جميع برامج «أوفيس»، مثل «وورد» و«باوربوينت» و«أوتلوك»... وغيرها، لستة أشخاص في العائلة. سعر الخدمة يبلغ نحو 70 دولاراً سنوياً يمكن دفعها مرة واحدة أو تقسيطها شهرياً.
   خدمة «صور أمازون (Amazon Photos)»: بالمثل توفر «أمازون» خدمة تخزين مجانية للصور والفيديوهات حتى 5 غيغابايت، ولكن يمكن حفظ عدد غير محدود من الصور بجودتها الأصلية، إذا كنت من مشتركي خدمة «أمازون برايم»، أما الفيديوهات والملفات فمحدودة بسعة 5 غيغابايت.
  تحتوي الخدمة على ميزة البحث بالكلمات المفتاحية، ويقوم التطبيق تلقائياً بمزامنة صورك الموجودة في الهاتف بمجرد تحميله وإعطائه الصلاحيات المطلوبة. أيضاً من المميزات التي توفرها أمازون لمستخدميها مشاركة سعة التخزين غير المحدودة مع 6 أفراد من العائلة في اشتراك واحد، ولكن تذكر أنك إذا قمت بإلغاء اشتراكك في أمازون برايم»، فستفقد الوصول إلى صورك وملفاتك، وقد تُحذف نهائياً بعد فترة وجيزة.
   خدمة «ميغا (Mega)»: إذا كنت تبحث عن خدمات مجانية، فتسجد كثيراً منها، ولكن أغلبها لن يوفر أكثر من 5 غيغابايت مجاناً كخدمة «دروب بوكس (Dropbox)»، و«بوكس (Box)» وغيرها كثير، لذلك نرشح خدمة «ميغا» التي تقدم لك 50 غيغا مجانية وتعدّ سعة لا بأس بها. من أهم مميزات الخدمة اعتمادها على التشفير الكامل أثناء نقل وحفظ البيانات، بالإضافة إلى دعمها كثيراً من المنصات مثل «ويندوز»، و«ماك»، و«آندرويد واي أو إس». بالنسبة للأسعار؛ تبدأ من 5 دولارات شهرياً لـ400 غيغابايت، وتصل إلى 30 دولاراً شهرياً للحصول على 16 تيرابايت.
   خدمة «فليكر (Flicker)»: تعدّ خدمة «فليكر» من أقدم خدمات تخزين الصور السحابية على ساحة الإنترنت، حيث يستخدمها المصورون الهواة والمحترفون بشكل خاص لاستضافة الصور عالية الجودة ومشاركتها مع العالم، ورغم ذلك، فإنها يمكن أن تكون خدمة رائعة للمستخدمين العاديين أيضاً. يوفر تطبيق «فليكر» ميزة المزامنة الأوتوماتيكية لجميع الصور في هاتفك، وتتيح لك الخدمة طريقة سهلة جداً لتنظيم الألبومات، كما توجد إمكانية لحفظ ملفاتك وصورك وفيديوهاتك في منطقة خاصة لإبعادها عن أعين المتطفلين.
  بالنسبة للسعة التخزينية، فالمجانية منها كافية لحفظ 1000 صورة، أما إذا أردت مساحة تخزينية غير محدودة، فسيمكنك الترقية إلى خطة «فليكر برو (Flicker Pro)» بسعر 7 دولارات شهرياً، أو نحو 60 دولاراً في السنة.
   خدمة «دوبوكس (Dubox)»: هي خدمة جديدة جداً على الساحة توفر سعة تيرابايت واحدة مجاناً، وهذا رقم كبير جداً مقارنة بجميع الخدمات المذكورة آنفا. جربنا الخدمة شخصيا، وبالفعل وفرت لنا مساحة 1000 غيغابايت مجاناً، وقمنا بتخزين بعض الملفات والصور وكانت سرعة النقل ممتازة جداً.
  بما أن الخدمة جديدة وغير مشهورة، فلا ننصح برفع الصور الشخصية أو العائلية، ولكن يمكن تخزين بيانات أخرى غير حساسة كالدورات التدريبية أو الملفات كبيرة الحجم الأخرى التي تأخذ حيزاً من المساحة التخزينية في جهازك.
   «أبل آي كلاود (Apple iCloud)»: إذا كنت من مستخدمي هواتف «آيفون»، فمن المرجح أنك تستخدم حاليا خدمة «آي كلاود» بالفعل لحفظ نسخة احتياطية من ملفاتك وصورك. للأسف لا تتمتع هذه الخدمة بإمكانات البحث الموجودة في خدمات «غوغل»، ولكنها توفر وصولاً سهلاً لكل صورك من أي جهاز تقريباً.
  الخدمة المجانية توفر للمستخدمين 5 غيغابايت من المساحة التخزينية يمكن ترقيتها بأسعار معقولة جداً، حيث ستكلفك سعة 50 غيغابايت مثلاً دولاراً واحداً شهرياً، أما خطة 200 غيغابايت، فيبلغ سعرها 3 دولارات شهرياً، و2 تيرابايت مقابل 10 دولارات شهرياً فقط. يمكنك أيضاً توفير المال عن طريق الاشتراكات الأخرى التي توفرها «أبل» من خدمة «Apple One» التي تضم خدمات عدة في اشتراك واحد.
   خادمك الخاص بك: إذا كنت من هواة الخصوصية، فيمكنك فعلاً إنشاء خدمة سحابية يمكنك أنت فقط الوصول إليها والتحكم بها. من المؤكد أن هذا الخيار يتطلب شخصاً ذا خبرة ولو بسيطة في الأمور التقنية، ولكن الأمر بالفعل يستحق العناء، فبعد إنشاء هذه السحابة، لن تضطر إلى دفع أي اشتراكات شهرية، وتضمن في الوقت نفسه الخصوصية الكاملة لملفاتك. توجد خيارات عدة لتطبيق هذه الفكرة؛ أسهلها شراء أقراص تخزين خاصة من شركات مثل «WD» و«Synology» تقوم أنت بتهيئتها وتخزين ملفاتك فيها، ثم ربطها بالإنترنت، ليسهل عليك الوصول إليها متي أحببت.