أهم النصائح لشراء التلفزيون المناسب 

بات اليوم بإمكان المستهلكين أن يشتروا أنواعا من أجهزة التلفزيون العالي الجودة مقابل مبلغ يتراوح بين 500 و1500 دولار وفي حين تعتبر بعض التلفزيونات التي يبلغ سعرها 500 دولار عادية، يصل سعر الخارقة منها إلى ألفي دولار.فيما يلي، سنعرض عليكم دليلنا لشراء تلفزيون، إلى جانب بعض النصائح التي ستساعدكم خلال بحثكم عن الجهاز المثالي الذي يضمن لكم إجازة أعياد مريحة ومسلية.
 لحصر خياراته، عليكم أن تبدأوا بتقييم الإضاءة المحيطة في صالون المنزل أو غرفة المعيشة. ففي حال كانت غرفة المعيشة في منزلكم تتعرض لكثير من أشعة الشمس، لا بد أنكم ستحتاجون إلى تلفاز بإشراقة كبيرة وألوان قوية قادرة على التغلب على بعض من الضوء الساطع الذي سيغطي شاشة التلفاز. وفي هذه الحالة، فإن الخيار الأفضل هو تلفزيون إل سي دي  LCD، يتميز بعرض صور شديدة السطوع والحدّة.أما في حال كانت غرفة المعيشة تتعرض لكمية قليلة من ضوء الشمس أو إذا كانت الغرفة مظلمة، يجب أن تختاروا تلفازاً بألوان طبيعية. في هذه الحالة، يجب أن تبحثوا عن تلفزيون بشاشات «أوليد OLED»، الشديدة الرقة والخفة، والتي تتميز بألوان وسطوع أدقّ. بشكل عام، تبدو تلفزيونات الـ«أوليد» أفضل شكلاً من موديلات الـ«إل سي دي»، ولكنها ليست كثيرة السطوع، أي أن تفاصيل الألوان والظلال فيها تختفي بفعل أشعة الشمس القوية.ثم يجب أن تفكروا بالمحتوى. إن كنتم ترغبون بمشاهدة الكثير من الأفلام، يجب أن تستفيدوا من تلفزيونات الـ«أوليد» للحصول على صورة أقرب تشبه ما أراد مخرج الفيلم أن يريكم إياه. أما في حال كنتم مهتمين بمشاهدة البرامج الرياضية أو البث المباشر، يمكنكم أن تكتفوا بتلفزيون «إل سي دي» للحصول على رؤية جيدة، وصورة ساطعة للعبة أو نشرة الأخبار المحلية.أخيراً، لا شك في أن الميزانية تؤثر أيضاً على قراركم؛ فتلفزيونات «إل سي دي» يصل سعرها إلى 500 دولار، أما تلفزيونات الـ«أوليد»، فقد يصل سعرها إلى ألفي دولار.
 يقول كريس هينونين، الكاتب المتخصص في اختبارات التلفزيونات في «ذا وايركاتر» إنه بعد أن تقرروا نوع التلفاز الذي ستشترونه، هناك ميزتان يجب أن تركزوا عليهما: التعتيم المحلي وتقنية المجال الديناميكي العالي.فالتعتيم المحلي local dimming هي تقنية تستخدم ضوءا خلفيا موجودا داخل التلفاز لزيادة سطوع الأجزاء المشعة في الشاشة دون القضاء على تفاصيل الظل. كما أنها تساهم في تعزيز التباين وعرض صورة أكثر حيوية.أما تقنية المجال الديناميكي العالي High dynamic range فهي برمجة تعزز التباين وجاذبية اللون في الصورة. ففي الألوان الساطعة، يرى المشاهد أضواء أكثر إشعاعاً، وفي الألوان القاتمة، يرى تفاصيل أكثر.تأتي غالبية أجهزة التلفاز اليوم بميزة عرض عالي الدقة 4 كيه. ولكن فيديوهات الـ4 كيه لن تبدو واضحة وعالية الجودة إن كان التلفاز يفتقر إلى ميزة التعتيم المحلي. غير أن سلسلة الألوان الممتدة من التصوير بالمدى الديناميكي العالي تحدث فرقاً كبيراً أثناء مشاهدة مقاطع الفيديو، بحسب ما أفاد هينونين.
 أيها الشاري، احذر! إليكم بعض التفاصيل المخادعة: تعمل بعض الشركات على المبالغة في ميزات التلفزيونات التي تصنعها بهدف جعلها أكثر جاذبية للزبائن. إليكم بعض الأشياء التي يجب أن تحذروا منها:* نسب التباين المزيفة: نسبة التباين هي الفرق بين أعلى درجة سطوع وأقل درجة تعتيم في التلفاز؛ ولكن ما يجب أن تعرفوه هو أن نسب التباين العالية تساعد في تحسين نوعية الصورة. واعتبر هينونين أن مصنعي أجهزة التلفزة يستمتعون بزيادة نسب التباين في أجهزتهم من خلال إدراجها في إعدادات اختبار غير واقعية.* تقنيات العرض المضللة: يستخدم صانعو التلفزيونات مصطلحات مربكة تهدف إلى تضليل الزبون. يقول أحد الخبراء إن تلفزيونات الـ«ليد» مثلاً تبدو شكلاً كتلفزيونات الـ«أوليد» الباهظة، ولكنها ليست أكثر من تلفزيونات «إل سي دي» عادية مع إضاءة «ليد» خلفية. ويضيف هينونين أن الشركات تسوق أجهزة التلفاز على أنها تتميز بتقنية المجال الديناميكي العالي، ولكن بعض الإصدارات لا تتمتع حتى بالقوة الكافية للعرض بتقنية المجال الديناميكي العالي كما يجب.* خدمة «نيويورك تايمز»