أفضل الأدوات التقنية لترقية أجهزتك المنزلية 

يقضي أغلبنا معظم أوقاته فعليا في صالة الجلوس، في غير أوقات الأكل أو النوم، التي باتت تحتوي على التقنيات الحديثة، بدءا من أنظمة مشاهدة الأفلام حتى تسلية الضيوف. وهناك مجموعة من الأدوات المثيرة للإعجاب التي يمكنك الاختيار من بينها أدوات لبث المحتوى نحو التلفزيون، وللإضاءة الذكية.* أدوات تلفزيونية1- (آبل تي في Apple TV 2015) حصل نظام «آبل تي في» الإلكتروني أخيرا على الترقية التي يستحقها، ومن المقرر بيعه قريبا بعد الكشف عنه الشهر الماضي. وباحتوائه على معالج «إيه 8» بسعة تخزين 32 غيغابايت أو 64 غيغابايت، لا يعتبر «آبل تي في» مجرد نظام تشغيل وسائط متعددة، ويثبت ذلك دعم التطبيقات.بالإضافة إلى تشغيل محتوى «آي تيونز»، يمكنك تشغيل تطبيقات أخرى مثل «نيتفليكس» و«يوتيوب» على نظام «آبل تي في»، فضلا عن ألعاب الجوال الأساسية، ويعمل النظام أيضا باللمس، كما يجرى التحكم به عن بعد بواسطة خدمة الأوامر الصوتية «سيري». (السعر 149 - 199 دولارا).2- (كروم كاست Chromecast 2015) حتى لا تتفوق عليها منافستها، أدخلت شركة «غوغل» أيضا ترقية لجهاز بث محتوى الوسائط المتعددة الخاص بها «كروم كاست»، رغم أنه أبسط بكثير من نظام «آبل تي في» (وهو جهاز «نيكزس بلاير» الخاص بغوغل). وكما هو الحال مع النسخة السابقة، فإن الهدف من الجهاز هو بث عروض الموسيقى والفيديو والصور على تلفزيون وسيط متعدد عالي الوضوح (إتش دي إم آي) بسهولة.يستخدم الشخص جواله الذكي أو كومبيوتره اللوحي (تابلت) للتحكم واختيار التطبيقات، لكن «كروم كاست» يجلب المحتوى مباشرة من الإنترنت، من أجل استمرار التشغيل على نحو سلس قدر الإمكان. وتتسق كل التطبيقات الرئيسية على نظام التشغيل «آندرويد» (ومعظم التطبيقات على نظام التشغيل «آي أو إس» الآن مع جهاز «كروم كاست»، ويتقدم الجهاز الصغير المعاد تصميمه من قوة إلى قوة. (السعر 35 دولارا).* إضاءة وتحكم3- (إضاءة فيليبس هيو Philips Hue lighting) منذ إطلاق نظام الإضاءة «فيليبس هيو»، حاولت كثير من الشركات المصنعة الأخرى محاكاة الإضاءة الذكية، لكن لم تقدم أي منها مجموعة أجهزة سهلة الاستخدام مثلما فعلت فيليبس (التي تتوسع وظيفيا أيضا مع خدمة «آي إف تي تي تي» الممتازة). وبشكل أساسي، توفر أنظمة الإضاءة المتصلة بالإنترنت إمكانية التحكم عبر الجوال الذكي، والتشغيل الآلي، وتغير الألوان بشكل فوري.هذا يعني أن بإمكانك تغيير نمط صالة الجلوس الخاصة بك بمجرد نقرة أو تشغيل مصابيح المنزل أو إغلاقها من داخل المكتب، ويمكنك حتى تغيير الألوان بالتزامن مع اختيارك للموسيقى. وهناك عدة أنواع من المصابيح التي يمكنك الاختيار من بينها، وبذلك فأنت قادر على إيجاد الإضاءة التي تناسب غرفة المعيشة الخاصة بك. (السعر 16.66 دولار أو أكثر).4- (سافانت ريموت كنترول Savant remote control) ربما لم تسمع عن «سافانت» من قبل، لكن تلك الشركة المتخصصة في صناعة التقنية الفخمة الراقية كانت المسؤولة عن تجهيز اليخت الخاص بـ«ستيف جوبز» مدير «آبل» الراحل. ودخلت الشركة في سوق التقنية الاستهلاكية بجهاز التحكم عن بعد (ريموت كنترول) الذي يبصر كل شيء ويفعل كل شيء (لكنه مكلف نوعا ما).يتسق الريموت مع الأجهزة من أمثال «آبل» و«سونوس»، ويشمل التحكم الصوتي، وشاشة أنيقة تعمل باللمس. ويحصل الشخص أيضا على جهاز منزلي ذكي مصمم لمساعدته في إدارة جميع المبتكرات الأخرى في المنزل. (السعر 500 دولار).