15 عملية بارعة من «غوغل» 

«غَوْغِلْها»... عبارة نستخدمها يومياً. في الماضي، كانت كلمة «غوغل» تشير إلى كلمة غريبة. أمّا اليوم، فقد أصبحت فعلاً.
 وقد توسع هذا الأمر ليطال منتجات مادية أيضاً، إذ إن محرك البحث الأقوى في العالم يمكنه القيام بأكثر من مجرد البحث عن الأشياء. نعم، فقد غيرت «مجموعة جي» (G - Suite) الكاملة الخاصة بالأعمال المكتبية من غوغل قواعد اللعبة، وأصبح الكثيرون يعتمدون على «غوغل درايف» لتخزين نشاطهم الرقمي بالكامل، ولكنّ معظم المستخدمين لا يلاحظون القوة التي يملكونها مع هذا المتصفح البسيط، والتي تكمن في الميزات والحيل الكثيرة التي يقدمها.
 وفي حال كنتم تعرفون أنكم تستطيعون القيام ببحثين مختلفين في وقت واحد، أو أنه يمكنكم تحويل اللغة على المتصفح إلى «كلينجون» (لغة فيلم «ستار تريك» الشهير)، فلا يزال هناك المزيد، إذ يضمن لكم «غوغل» الاستفادة من كم هائل من المعرفة البشرية. وحتى هذه المعرفة، بما تحمله من أهمية، هي قليل فقط مما يمكنكم الحصول عليه.
  ميزات البحث المتقدم من «غوغل». يتقن الجميع القيام ببحث عادي على محرك «غوغل»، ولكن الباحثين المهرة يفضلون ميزة البحث المتقدم، التي تساعدهم في الحصول على نتائج أفضل. ويمكنكم العثور على المواقع الإلكترونية من خلال عوامل عدة، كالكلمات والأرقام واللغات والمناطق المحددة. في محاولتكم الأولى للبحث، انقروا على «إعدادات» في الأسفل إلى يمين مساحة الطباعة الأساسية، وابحثوا عن «البحث المتقدم»، سترون مربعات كثيرة للبحث يمكنكم من خلالها فرز أبحاثكم بأشكال مختلفة.
 وفي حال لم تستطيعوا الحصول على شيء على موقع إلكتروني محدد، بسبب افتقاره لميزة البحث، يمكنكم الاعتماد على باب في «بحث غوغل المتقدم» للبحث بحسب الموقع أو المجال.
 وللميديا (وسائط الإعلام المتعددة)، يمكنكم البحث بالاعتماد على مقاس الصورة أو نسبة الامتداد أو اللون، أو عبر الموقع، أو حتى فرز النتائج وفقاً لحقوق الاستخدام. ويملك «غوغل» عشرات الجواهر المخبأة.
  طرق بحث سريعة بسيطة. في حال كنتم لا تريدون جميع أبواب الفرز التي تأتي مع «البحث المتقدم»، يمكنكم استخدام اختصارات متعددة في عمليات البحث العادية. مثلاً، إذا كنتم تبحثون عن موضوع محدد، أضيفوا علامات اقتباس للكلمة أو الجملة (مثال: «الرجل في البرج العالي»).
 هل تحتاجون إلى إقصاء كلمة؟ ضعوا علامة سالب (-) أمام الكلمة التي لا تريدونها، أو يمكنكم وضع علامة موجب (+) أمام أي كلمة تريدون التركيز عليها.
 ويمكنكم أيضاً البحث عن موقع بشكل مباشر، من خلال وضع الموقع مباشرة أمام موقع الموارد الموحد (URL)، ومن ثم إتباعه بمصطلح البحث خاصتكم. ويمكنكم استخدام الطريقة نفسها للبحث عن محتوى ذي صلة: ضعوا (@) أمام كلمة للبحث على مواقع التواصل الاجتماعي، أو ضعوا (#) أمام أوسمة البحث. واستخدموا النجمة (*) في مكان الكلمة غير المعروفة، أو كعنصر نائب. ويمكنكم حتى أن تبحثوا عبر مجموعة من الأرقام كهذه: 2002…2018.
  تسيير عمليتي بحث في وقت واحد. يلجأ معظمنا غالباً إلى البحث عن موضوع واحد في كل مرة: أولاً نبحث عن «باريس»، ومن ثم ننتقل للبحث عن «تاريخ الطيران».
 ولكن في حال كنتم غير واثقين مما تبحثون عنه، يمكن لـ«غوغل» أن يساعدكم عبر دمج الأبحاث. كل ما تحتاجونه هو إضافة مصطلحات البحث وفصلها بـ«و» أو «أو».
  الاطلاع على الأمور من حولكم. هل تريدون لمحة سريعة عن الأحوال الجوية لهذا اليوم؟ على اعتبار أن الجهاز الذي تحملونه يعرف موقعكم، اطبعوا كلمة «الأحوال الجوية»، وستحصلون على نشرة يومية مفصلة، إلى جانب توقعات للأيام التالية. ويمكنكم أيضاً أن تطبعوا «الأحوال الجوية في أتلانتا» مثلاً، أو أي منطقة أخرى على الخريطة، وستحصلون على تحديث جوي مفصل عنها. والأمر نفسه يطبق للتحقق من أحوال زحمة المرور، وأوقات عرض الأفلام، وحتى أسهم البورصة.
  متابعة الحجوزات. في حال كنتم قد قمتم بأي حجوزات للسفر، أو في مطعم ما، بواسطة «جي ميل»، يمكنكم الاطلاع على هذه المعلومات عبر «غوغل» أيضاً، إذ يكفي أن تكتبوا «حجوزاتي»، ليعرض لكم المتصفح أي معلومات مرتبطة (ما دمتم قد سجلتم دخولكم من حسابكم على «غوغل» طبعاً). ولأن هذه المعلومات شخصية، ستكونون الوحيدين الذين يستطيعون رؤية هذه النتائج. ورغم ذلك، يفضل أن تراجعوا إعدادات الخصوصية للتأكد من أنكم لا تشاركون هذه المعلومات التي تريدون الحفاظ على سريتها.
  الرياضيات أصبحت أسهل. هل تكرهون تضييع الوقت في العثور على تطبيق الآلة الحاسبة؟ يكفي أن تطبعوا المسألة الرياضية التي تريدون حلها في مربع البحث، لتحويل «غوغل» إلى آلة حاسبة. ويمكنكم أيضاً أن تطبعوا «آلة حاسبة» في مربع البحث لتظهر أمامكم فوراً.
 إن أكثر العمليات الحسابية الشائعة يمكن حلها بنقرة واحدة. وغالباً ما يكون الضغط كثيفاً في المطعم أو سيارة الأجرة، لذا في حال كنتم تفتقرون إلى السرعة في التعامل مع النسب المئوية، يكفي أن «تغوغلوا» «حاسبة النسب»، ليصبح كل شيء جاهزاً.
 ويمكن لـ«غوغل» أيضاً أن يحول العملة، وأن يساعد في حل المسائل الهندسية، إذ يكفي أن تطبعوا «حل»، واملأوا الباقي. ويمكن لـ«غوغل» أيضاً أن يساعدكم في وضع الرسوم البيانية.
  العدّ العكسي الأخير. تحمل هذه المهارة فائدة أهم مما تتوقعون، خصوصاً في المطبخ أو النادي الرياضي، حيث تكثر النشاطات التي تحتاج إلى مؤقت.
 ويكفي أن «تغوغلوا» كلمة «مؤقت»، لتحصلوا على ساعة توقيت لخمس دقائق؛ ويمكنكم بالطبع أن تعدلوها حسب التوقيت الذي تريدونه. انقروا أو اضغطوا على النافذة العليا لإطلاق ساعة التوقيت.
  البحث عن أصول الكلمات. يستخدم الكثيرون «غوغل» كمعجم، فيكتبون كلمة يتبعها «تعريف» في محرك البحث، ولكن «غوغل» يستطيع القيام بأكثر من ذلك، حيث إنه يقدم لكم مرادفاتها وأضدادها، و(غالباً) أصلها.
  مترجم متنقّل. هل تسافرون خارج البلاد؟ يمكنكم الاستفادة من «غوغل» للترجمة.
 ويكفي أن تختاروا اللغة التي تريدون ترجمتها، ومن ثم ابحثوا عن أي كلمة أو جملة، حيث يعمل مترجم «غوغل» بأكثر من 100 لغة حول العالم. يمكنكم حتى أن تحولوا أي كلمة إلى لغة «كلينجون» (لغة «ستار تريك»)، ولكنها لم تحصل على الدعم بعد.
  العثور على الكتّاب المفضلين. اطبعوا اسم كاتب مفضل، أو اسم كاتب سمعتم عنه مؤخراً من صديق. عادة، يظهر أمامكم مجموعة من أغلفة الكتب في أعلى الشاشة، لتعرض لكم أعمال الكاتب الكاملة، أو العناوين المرتبطة باسمه. كما يعرض لكم المتصفح صوراً مشابهة بعد البحث عن ممثلين أو مخرجين أو موسيقيين.
  هل تحتاجون إلى رقّاص إيقاع؟ هذه الأداة موجهة للموسيقيين طبعاً. في حال كنتم تحتاجون إلى بعض المساعدة بموسيقاكم، استعينوا برقّاص إيقاع «غوغل». يمكنكم أن تحدّدوا الإيقاع الذي تفضلونه بالدقيقة، وسيقدّم لكم «غوغل» نغمات يفصل بينها الإيقاع الصحيح.
  أرشيف «غوغل» للصحف. بعيداً عن الأرشيف الرقمي الممل الموجود في المكتبة المحلية، عمل «غوغل» على أرشفة آلاف الصحف على شكل ملفات PDF، يعود كثير منها إلى عصر الثورة الأميركية.
 ويمكنكم أن تعثروا على صفحات من جميع أنحاء العالم، وبلغات متعددة. بعض المجموعات ناقصة، ولكن هواة التأريخ سيشعرون بالامتنان الشديد لهذا الكنز الغني بالمواد المؤرشفة.
  الترفيه والألعاب. هل كنتم تعرفون أن هناك بعض الألعاب التي يمكنكم التسلي بها عبر القليل من البحث؟ ابحثوا عن «باك - مان»، وستجدون لعبة القناطر الشهيرة هذه بسهولة، ومجاناً.
  المرح على الشاشة. ما الذي يحصل عندما تطبعون عبارة «دوران برميل» في محرك «غوغل»؟ تبدأ الشاشة بكاملها بالدوران كطائرة تؤدي حركات بهلوانية.
 ويتضمن محرك البحث كثيراً من العروض المرحة التي تدفع «غوغل» إلى الاستجابة بطرق مضحكة وغير متوقعة عندما تطبعون الكلمات السحرية.
  غوغل الكلاسيكي. كما تعلمون، تأسس «غوغل» عام 1998. وللاحتفال ببداياته، يتيح لكم المطورون فرصة الاطلاع على شكل محرك البحث البدائي الذي كان عليه «غوغل» في 1998، إلى جانب التواريخ المهمة المرتبطة ببدايات عصر الإنترنت.