كتب وموسيقى وأفلام مجانية لهاتفك الذكي وكومبيوترك اللوحي  

قلة الموارد المالية المتاحة لديك تدفعك إلى البحث عن إمكانات التحلل من تحمل تكاليف المواد الترفيهية المفضلة عندك - مثل الأفلام، والبرامج والعروض التلفزيونية، والمواد الموسيقية، والكتب، والألعاب - التي تحب تحميلها على هاتفك الذكي، أو الجهاز اللوحي خاصتك، أو الكومبيوتر المحمول الخاص بك.وإن كنت تعرف تمامًا أين تبحث عن مثل هذه المواد، فلن تكون هناك مشكلة في الجودة العالية للمنتجات التي تفضلها، أو المواد الترفيهية التي تحصل عليها بالأسلوب القانوني، والمجانية بصورة كاملة، للاستمتاع بها في البيت أو في أي مكان آخر تذهب إليه.لابد أنك تعرف بالفعل بعض مواقع تحميل الألعاب المتنوعة والتطبيقات المختلفة التي لا يتعين عليك سداد أي أموال للحصول عليها، ولكن هناك الكثير والكثير مما يمكنك الاستفادة به عبر شبكة الإنترنت. وفيما يلي لمحات عن بعض المقترحات التي تقدمها «يو إس إيه توداي» في هذا المجال.* كتب إلكترونية مجانيةلماذا تكلف نفسك عناء شراء الكتب إذا كان يمكنك اقتراضها لفترة من الوقت بدلاً من ذلك؟ هناك تطبيق مجاني يحمل اسم «أوفر درايف» (Overdrive)، ومن خلاله يمكنك اقتراض الكتب الإلكترونية، والكتب المسموعة من المكتبة المحلية القريبة منك. ولا يتعلق الأمر بالكتب أو المؤلفات الكلاسيكية فقط، ولكن بالكتب الجديدة التي حازت على أفضل المبيعات في قوائم جريدة «نيويورك تايمز» كذلك.واقتراض الكتب بالأسلوب الرقمي يعني أنه لا يتعين عليك الذهاب بنفسك إلى المكتبة لقراءة الكتاب، بالإضافة إلى أنك لن تواجه سداد رسوم تأخير الكتب مرة أخرى. وكل ما تحتاج إليه هو بطاقة للمكتبة ونسخة مجانية من تطبيق «أوفر درايف» من على موقع «overdrive.com»، مثبتة على هاتفك الذكي أو جهازك اللوحي المفضل.وبالنسبة للكتب والمؤلفات الكلاسيكية الموجودة في «المجال العام» أي المعروضة للجميع، تأكد أولاً من مراجعة موقع «مشروع غوتنبرغ» (Project Gutenberg)، الذي يقدم أكثر من 53 ألف كتاب إلكتروني مجاني للتحميل المباشر أو القراءة على الإنترنت. ومن المختارات المشهورة، هناك كتب كلاسيكية للمؤلف الإنجليزي تشارلز ديكنز، وللمؤلفة الإنجليزية جين أوستن، وكتاب «أليس في بلاد العجائب» للمؤلف الإنجليزي لويس كارول، و«مغامرات شرلوك هولمز» للمؤلف الإنجليزي سير آرثر كونان دويل.* موسيقى مجانيةبدلاً من شراء المواد الموسيقية، مادة بمادة، أو سداد الاشتراكات الشهرية، فإن أصحاب الميزانيات المحدودة يمكنهم التفكير في تجربة النسخة المجانية من تطبيق «سبوتيفاي» (Spotify)، وهو يوفر خدمات الموسيقى الرقمية، والبودكاست، وخدمات البث المرئي المباشر، التي تسمح لك بالوصول الفوري لملايين من الأغاني، وغير ذلك من المحتويات المفضلة.وكل هذه المواد يمكن تشغيلها على هاتفك الذكي، أو الجهاز اللوحي الخاص بك أو مختلف أجهزة الكومبيوتر، وكل ما عليك هو كتابة اسم الفنان، أو الأغنية، أو نوع المقطوعات الموسيقية الذي تريد الاستماع إليه، أو التصفح من خلال، المخططات، أو الأنماط، أو الإصدارات الجديدة، أو اكتشف، وغير ذلك من الأقسام المتوفرة على التطبيق.والتحديث للاستفادة من الخدمة الكاملة على تطبيق «سبوتيفاي» يعطيك حق الدخول على البث عالي الدقة لأكثر من 30 مليون أغنية ومقطوعة، ومن دون الإعلانات التجارية المزعجة، والدعم الفني للسداد خارج الإنترنت، وغير ذلك الكثير.كما يمكنك أيضًا التفكير في تجربة تطبيق وموقع «تيون إن راديو» (TuneIn Radio) المجاني، الذي يسمح لك بالوصول إلى أكثر من 100 ألف محطة إذاعية من جميع أنحاء العالم - من أفغانستان وحتى زيمبابوي - وكلها قابلة للبحث عنها من خلال النوع، أو الدولة، أو الشهرة والشعبية. ويتضمن ذلك أيضًا محطات الراديو المحلية، والمحطات الإذاعية العاملة عبر الإنترنت فقط، وعدد لا محدود من البودكاست أيضًا.ومن المواقع التي ننصح بها للتطبيقات الخاصة بالموسيقى المجانية كذلك: موقع «archive.org»، وموقع «iHeartRadio».* عروض وأفلامتسمح لك كل الشبكات التلفزيونية الرئيسية - مثل «إيه بي سي»، و«إن بي سي»، و«سي بي إس»، و«فوكس» - بالمشاهدة الحية المباشرة للعروض أو بالمشاهدة بشكل مسبق على مواقعها الخاصة ومن خلال التطبيقات الخاصة بها. على سبيل المثال، قم بزيارة موقع شبكة «إن بي سي» على «nbc.com»، أو قم بتحميل تطبيق الشبكة، يمكنك مشاهدة حلقات من برنامج «Law & Order: SVU»، وبرنامج «The Voice»، وبرنامج «Celebrity Apprentice»، وبرنامج «Superstore»، وبرنامج «Timeless»، وبرنامج «The Wall»، وغيرها الكثير والكثير. ولكن كن على يقين من أنها مفعمة بالإعلانات المزعجة المتكررة، ولكنها مجانية تمامًا.إلى جانب قسم كبير وكامل مخصص للأفلام المجانية، فهناك على موقع «يوتيوب» كثير من حلقات أغلب البرامج التلفزيونية القديمة، ويمكن أن تكون وسيلة رائعة للاسترخاء في يوم العطلة ومشاهدة الحلقات المفضلة لديك في فترة ما بعد الظهيرة - وقد يتم ذلك عن طريق توصيل جهاز الكومبيوتر الخاص بك بشاشة التلفزيون الكبيرة عندك لاسلكيًا من خلال أجهزة «سمارت تي في»، أو «كرومكاست»، أو «روكو»، أو عبر كابل واجهة متعددة الوسائط عالية الوضوح (الذي يمكنك شراؤه من أي متجر قريب لبيع المنتجات الإلكترونية). كما يمكنك مراجعة مواقع «هولو»، و«كراكل»، و«تيوبي تي في» لمزيد من البرامج والعروض التلفزيونية والأفلام المجانية.