كومبيوترات محمولة جديدة 

تطورت الكومبيوترات المحمولة كثيرا في السنوات الأخيرة فصغر حجمها وتحسن أداؤها وتغيرت تصاميمها فمنها المتحولة والتي تستطيع استعمالها كلابتوب أو جهاز لوحي، ومنها ما يمكن طيها أو تدوير شاشتها بزاوية 360 درجة. ولكن مع كل ذلك، تبقى أجهزة اللابتوب التقليدية شيئا أساسيا لا يمكن الاستغناء عنه سواء كنت طالبا أو موظفا أو حتى رجل أعمال. ورغم أن الكومبيوترات المحمولة لا تحظى بالتغطية الإعلامية كتلك التي تتمتع بها الهواتف الجوالة كان لا بد من التوقف عند هذين اللابتوبين من «أسوس» و«إتش بي» اللذين تميزا بمواصفات فريدة من نوعها.
 أعلنت شركة «أسوس» Asus عن جهازها اللوحي الحديث زين بوك يو إكس 331 (ZenBook UX331) الشبيه جدا لجهازها يو إكس 330 والتي أصدرته في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية (CES 2018) الشهر الماضي ولكن مع ميزة جديدة وفريدة من نوعها خصوصا في فئة أجهزة Ultrabook. وكما هو معروف فإن أجهزة الكومبيوتر من فئة Ultrabook تأتي بتصاميم نحيفة جدا لكن في المقابل فإن مواصفاتها عادة ما تكون متوسطة وأداءها ضعيف نسبيا. لذلك يعتبر ما فعلته «أسوس» في جهازها الجديد شيئا يستحق الإعجاب فهي لم تكتفِ بتقديمه بمواصفات قوية فحسب بل إنها تمكنت من إضافة بطاقة عرض خاصة Nvidia GeForce MX150 لهواة الألعاب.* التصميم. الجهاز أتى بتصميم نحيف جدا حيث لا يتعدى سمكه 14 ملم ويزن حوالي 1.1 كلغم أي أنه أخف من لابتوب ديل إكس بي إكس 13 (XPS 13) الذي يعتبر أحد أشهر الأجهزة في هذه الفئة. اللابتوب مصنوع بالكامل من المعدن ذي الجودة العالية كما يزين الجزء العلوي من غطاء الشاشة الزجاج اللماع يتوسطه شعار الشركة. أما من الداخل، فأول ما سيجذب اهتمامك هو لوحة المفاتيح العصرية التي أتت بأزرار مريحة ولوحة تتبع (Trackpad) زجاجية تستجيب لتحركات أصابعك بكل سلاسة.أيضا، من مزايا الكومبيوتر من ناحية التصميم كان تعدد المنافذ على جانبي الجهاز، فالجهاز يمتلك من اليمين منفذ USB3.1 ومنفذا للسماعات ومنفذا لقراءة الذاكرة الخارجية MicroSD أما من الجهة اليسرى فهناك منفذ للـUSB C ومنفذ USB3.1 ومنفذ HDMI بالإضافة إلى منفذ الطاقة.أما بالنسبة للشاشة فتأتي بقياس 13 بوصة بدقة FHD وتدعم اللمس، ولكن يعيبها أنها غير ثابتة حيث يسهل ثنيها إذا حاولت تحريكها وربما يعوز السبب لذلك لنحافتها غير الاعتيادية.يأتي الجهاز أيضا ببطارية غير كبيرة لجهاز بهذه المواصفات، فهي بسعة 50 واط-ساعة ولكنها كفيلة لاستعمال اللابتوب ليوم كامل إذا تفاديت استعماله في تشغيل الألعاب الثقيلةـ كما أنها سريعة الشحن فستكفيك 50 دقيقة لشحنها بنسبة 60 في المائة.* العتاد. يأتي لابتوب ZenBook UX331 بخيارين من المعالجات الرباعية النواة أحدهما Intel i5 والآخر Intel i7 من الجيل الثامن مع ذاكرة عشوائية تصل حتى 16 غيغابايت بالإضافة إلى قرص تخزين من فئةSSD بسعة 256 غيغابايت من الممكن زيادتها لغاية 1 تيرابايت.وطبعا أهم ما يميز هذا اللابتوب كونه يأتي مدمجا ببطاقة عرض Nvidia GeForce MX150 إحدى أفضل بطاقات العرض المخصصة للألعاب، وما يميزها أنها لا تحتاج لمروحة تبريد خاصة كما لا تستهلك الكثير من الطاقة مما يجعل اعتمادها من قبل «أسوس» فكرة تستحق الإشادة. هذه البطاقة تتفوق من جميع النواحي على بطاقة Intel HD التي تأتي مدمجة مع الغالبية العظمى لأجهزة اللابتوب الحديثة من «ديل» و«آيسر» وغيرها من الشركات المنافسة.أما بالنسبة للأسعار فسيتوفر الجهاز ابتداء من سعر 1000 دولار للنسخة الأصلية ويزداد السعر كلما زادت المواصفات.
 من ناحية أخرى قامت HP بالإعلان عن الجيل الخامس من أجهزة لابتوب ايليتبووك Elitebook 800 G5 وقامت بالتركيز على جعله أحد أكثر الأجهزة أمانا في العالم.* التصميم. الجهاز أتى بتصميم نحيف بسمك 17.7 ملم ويزن حوالي 1.3 كلغم، وتدعي شركة HP أنه الأنحف في العالم في فئة اللابتوب بشاشة 14 بوصة القابلة للمس. اللابتوب يأتي أيضا بقارئ للبصمة مع كاميرا أمامية تستطيع إخفاؤها عن طريق سحب قطعة صغيرة لتغطي عدسة الكاميرا بالكامل لزيادة الخصوصية.من الجهة السفلى توجد وصلات لـDocking Station وهي عبارة عن قطعة يمكن إيصالها باللابتوب لزيادة عدد المنافذ وتستعمل عادة في الشركات الكبيرة. وبذكر المنافذ، فالجهاز يحتوي على منفذ Thunderbolt™ (USB Type - C™ connector)و منفذي USB 3.1 ومنفذ HDMI ومنفذ للشبكة ومنفذ للمايك والسماعة بالإضافة إلى منفذ للطاقة.ومن أهم مميزات اللابتوب من ناحية التصميم سهولة صيانته وترقيته. ومن المعروف أن صيانة اللابتوب عملية معقدة جدا ولا بد من الاستعانة بشخص فني صيانة للقيام بهما، وهنا قامت HP بتصميم الجهاز بطريقة ابتكارية، حيث يستطيع المستخدم العادي صيانة وترقية جهازه عن طريق رفع لوحة المفاتيح والتي يوجد تحتها قرص التخزين أو الذاكرة العشوائية وباقي عناصر الجهاز. كما قامت HP أيضا بوضع علامات على براغي اللابتوب ليسهل بذلك إزالتها ثم إعادتها إلى مكانها الأصلي لتحل مشكلة كبيرة يعاني منها حتى فنيّو الصيانة أنفسهم.* الأمن. وعلى جانب الأمن والإدارة، فقد قامت HP بتوفير مجموعة من أدوات الأمن قل نظيرها مقارنة بالأجهزة المنافسة. ومن هذه المميزات أداة HP Sure Start (والتي تحافظ على نظام البيوس Bios من التلف)، HP Sure Run (وهو نظام حماية الجهاز عن طريق جدار حماية Firewall)، HP Sure Recover (وهو برنامج يسمح لك بإعادة تنصيب ويندوز بالكامل في أقل من نصف ساعة)، وHP Sure Click (وهو برنامج حماية للابتوب من البرامج الضارة ورانسوموار التي تخترق الأجهزة من خلال متصفح الإنترنيت)، وأخيرا الجيل الثاني من HP Sure View (لتوفير أكبر درجة من الخصوصية حيث لا يستطيع الشخص الذي يقف بجانبك أن يرى شاشة اللابتوب إذ يقلل من زاوية العرض إلى حوالي 35 درجة). ولتوفير الحماية القصوى، فقد أدمجت HP قارئ البصمة للولوج السريع إلى ويندوز، كما يمكنك أيضا استعمال الكاميرا الأمامية للولوج بتقنية Windows Hello والتي تتيح لك الدخول بمجرد النظر إلى الكاميرا.* العتاد. أما من ناحية العتاد، فيأتي جهاز HP Elitebook بثلاثة طرازات وهي HP EliteBook 830 وHP EliteBook 840 وHP EliteBook 850 والفرق بينها هو في حجم الشاشة، حيث يتوافر اللابتوب بشاشة قياس 13.3 بوصة و14 بوصة و15.6 بوصة على التوالي. أما بالنسبة للمواصفات فيتوفر اللابتوب بخيارات عديدة بالنسبة لنوع المعالج أعلاها معالج رباعي النواةIntel i7 من الجيل الثامن بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية RAM تصل حتى سعة 32 غيغابايت، كما يتوفر الجهاز بقرص صلب HDD بسعة 1 تيرابايت أو قرص SSD بسعة 512 غيغابايت.وكما هو الحال في لابتوب «أسوس»، فقد عملت HP على تضمين بطاقة عرض AMD Radeon RX540 في جهازها ليكون بذلك من الأجهزة القلة في هذه الفئة التي تأتي بهذه الميزة حيث سيتمكن المستخدم من تشغيل الألعاب أو التعديل على ملفات الفيديو بكل سلاسة. أيضا يحتوي اللابتوب على بطارية بسعة 50 واط-ساعة كافية لتشغيل الجهاز لمدة 14 ساعة متواصلة، كما تدعم البطارية الشحن السريع، فتكفيك نصف ساعة لشحن 50 في المائة من سعة البطارية.وأخيرا وليس آخرا ستتوفر الطرز الثلاثة من اللابتوب في نهاية فبراير (شباط) الجاري، وتبدأ أسعارها من 1049 وتصل إلى 2000 دولار على حسب المواصفات المطلوبة.