ساعة للرشاقة وبسعر متواضع  

 تعتبر الـ«فيتبيت فيرسا» Fitbit Versa، أحدث ساعات «فيتبيت» الذكية، واحدة من أفضل الساعات على صعيد السعر بتصميم عصري، إذ يتراوح سعرها بين 199.95 و229.95 دولار. تتوفر هذه الساعة بثلاثة ألوان، منهما اثنان بنسخة مميزة، مع جهاز استشعار لمراقبة نشاط القلب، ومقياس للارتفاع، وجيرسكوب، وخدمة بطارية تصل إلى أربعة أيام، وسعة تخزينية 4 غيغابايت، ويمكن استخدامها على عمق 50 متراً تحت الماء.كما أنّها تضمّ جهاز استشعار يقدّر كمية الأكسجين في دم المستخدم، ومناسبة جداً لهواة التمارين الرياضية الذين يحبّون تسجيل كلّ التفاصيل حول نشاطاتهم وتأثيرها على صحتهم. ولكنّ تجدر الإشارة إلى أنّ هذه الساعة تفتقر إلى ميزة الاتصال القريب المدى في الإصدارات العادية (الإصدار المميز من «فيرسا» يتضمّن هذه الميزة)، كما أنّها لا تضمّ جي بي إس.ولكنّ الميزة الأهمّ في هذه الساعة هي خصائص «تعقّب الصحة النسائية». إذ تستطيع النساء عبرها أن يراقبن عوارضهن الشهرية، وتسجيل الملاحظات حول دوراتهن الشهرية، والحصول على توقعات تتعلّق دورتهن الشهرية القادمة وفترة الإباضة. لا تزال هذه الميزات جديدة ومحدودة إلى حدّ ما، ولكنّها دون شكّ من أفضل الجوانب الواعدة في «فيتبيت فيرسا». في حال كنتم لا تحبون اللون الذي اخترتموه أو تفضلون استبدال السوار بما يليق بملابسكم، ستجدون الكثير من الخيارات المتوافرة، من الستانليس ستيل إلى الجلد، بسعر يتراوح بين 29.95 و99.95 دولار.