جهاز «كيندل بيبروايت» الجديد.. نموذج للقراءة الإلكترونية الممتعة  

بعد ما يقرب من ثماني سنوات من طرح جيل جديد من جهاز «كيندل» لأولئك المتعطشين للقراءة الإلكترونية، لا تزال شركة «أمازون» تقدم الجديد لعملاء أجهزة القراءة الإلكترونية. ويعتبر «كيندل» من الأجهزة الناضجة الذي يستخدمه الكثيرون من محبي القراءة، ولذلك فإن أي مميزات جديدة أو تحسينات تجرى على الجهاز تحصل في غالب الأمر على هوامشه وأطرافه.خذ مثلا الإصدار الجديد ذائع الصيت من نموذج «أمازون» المعروف باسم «كيندل بيبروايت» (Kindle Paperwhite)، فهو أول إصدار من أجهزة «كيندل» يعرض خط القراءة الجديد المسمى «بوكيرلي» (Bookerly – من كلمة بوك/ كتاب) والذي تقول عنه الشركة إنه مصمم خصيصا للشاشات الرقمية. أجل.. إنه خط جديد للقراءة.
  * قراءة سريعةتستخدم شركة «أمازون» كلمات «ودود»، و«معاصر»، و«خفيف» لوصف خط «بوكيرلي» الجديد، وهو خط القراءة (البنط font) الذي تقول الشركة إنه مستوحى من الكتب الحديثة المطبوعة، ويُقصد منه أن يكون سهل القراءة وفي أي حجم. والنتيجة، كما تقول «أمازون»، تكمن في سرعة القراءة والقليل من الإجهاد للعيون.ومن الصعب التحقق من ذلك التأكيد بعد بضعة أيام فقط من إصدار «بيبروايت»، ويقول إدوارد بيغ، المحلل في «يو إس إيه توداي»، إنه ليس من القراء المنهمكين الذين قد يتوهون في مثل تلك التفاصيل الدقيقة، فهو لم يسمع بالضبط أي صرخات شكاوى مدوية من جهاز «بيبروايت» السابق، والذي، كما هو الحال، هو أكثر أجهزة «أمازون» مبيعا.ومع ذلك، من بين الأشياء المحسوبة لـ«أمازون» عدم استنادها إلى أمجاد الماضي. كما أن القراءة على جهاز «بيبروايت»، وبكل تأكيد، توفر بديلا مرضيا للكتب المطبوعة.ويبدو مدهشا تقديم «أمازون» لخط «بوكيرلي» للقراءة على جهاز «بيبروايت»، والذي يباع بسعر 119 دولارا للنموذج العامل بشبكة «واي - فاي» مع ما يطلقون عليه «العروض الخاصة»، أو يباع بسعر 139 دولارا من دون تلك الإعلانات.وكان من المفترض أن توفر «أمازون» تلك الميزة على جهازها الأول المسمى «كيندل فوياج» والذي يبدأ سعره عند 199 دولارا لنموذج الـ«واي – فاي» فقط وهو أفضل أجهزة القراءة الإلكترونية.والأكثر من ذلك، فإن جهاز «بيبروايت» فيه شاشة جديدة رائعة مقاس 6 بوصات رمادية وخالية من الوهج، والتي لا توفر فقط ضعف عدد البيكسل عن سابقتها، لكنها تضاهي دقة الشاشة في جهاز «كيندل فوياج» المتطور. وهي الميزة التي سوف تلاحظها وتقدرها. وكما هو الحال مع نماذج «بيبروايت» السابقة، يمكنك القراءة في الظلام بفضل الأضواء المضمنة في الجهاز.
  * مزايا جديدةفي الموديل الجديد، تقول «أمازون» إنها تولي أهمية قصوى لتفاصيل وضع الأحرف على الشاشة، وكل ذلك باسم «تقليص المسافات» «والروابط»، أو - بمزيد من التبسيط - الطريقة المريحة لضم أزواج الأحرف بجوار بعضها البعض.على سبيل المثال، تشير أمازون إلى كلمة «quietly»، حيث يندرج الحرف «Y» أسفل الحرف «L» لتجعل من الزوجين أكثر تناغما. وفي كلمة «first»، يندمج حرف «F» مع حرف «I» معا لتكوين الرابطة.ينتقل خط «بوكيرلي» ومحرك التنضيد الملحق إلى جهاز «كيندل فوياج» قريبا، وإلى موديل «بيبروايت» الحالي وجهاز «كيندل» الأصلي ذي الـ79 دولارا خلال هذا الصيف عبر تحديث للبرمجيات تطرحه الشركة. وحتى الآن، هناك أكثر من 500 ألف عنوان كتاب إلكتروني متوافق مع محرك التنضيد الجديد، كما تقول شركة «أمازون»، مع آلاف العناوين الجديدة المضافة أسبوعيا. سوف تتمكن من اختيار ما تشاء بمجرد مراجعتك لتفاصيل الكتاب في متجر «كيندل».
  * أنواع الخطوطحتى إذا كان الخط بروكلين متوافرا للكتاب الذي تقرأه، فلا يزال يمكنك الاختيار بين 7 خطوط أخرى للقراءة (باسكرفيل، وبالاتينو، وخلافهما). وكما هو الحال في الموديلات الأولى، لا يزال بإمكانك ضبط حجم الكتابة، وتباعد الأسطر، والهوامش.وهناك مميزات أخرى متبقية من الموديلات القديمة، ومنها البطارية التي تستمر لأسابيع والكتب الإلكترونية التي يمكن تحميلها في أقل من دقيقة. وخاصية «وقت القراءة» تسمح لك بمعرفة ما إذا كانت لديك القدرة على التحمل للانتهاء من الفصل أو الكتاب الذي تقرأه.كما أن هناك خاصية «الكلمة الذكية» التي تعتبر مفيدة للقراء الصغار أو أولئك الذين يتعلمون اللغة الإنجليزية كلغة ثانية. في بعض الكتب المختارة، تظهر التعريفات المختصرة للكلمات الصعبة في شريط صغير فوق تلك الكلمات على الشاشة. على سبيل المثال، في كتابة بالخط الصغير فوق كلمة «abnormal» يظهر التفسير البسيط «غير طبيعي».وبالنسبة لأولئك الراغبين في إنفاق المزيد من الأموال، فهناك مميزات في موديل «كيندل فوياج» أكثر من «بيبروايت» الجديد، غير أن الشاشة المحسنة في جهاز «بيبروايت» تقلل من تلك المميزات.يظل موديل «فوياج» أو أخف أجهزة «كيندل» وزنا من بين الأجهزة التي أنتجتها شركة «أمازون». كما أن هناك إضاءة أمامية قابلة للتكيف مع البيئة النهارية أو الليلية التي تقرأ فيها. وهناك ميزة أخرى يفتقر إليها جهاز «بيبروايت» وهي الضغط بلطف على الشاشة من كلا الجانبين لتغيير الصفحة، مما يوفر استجابة لمسية رائعة أثناء القراءة.وحتى من دون تلك المميزات، فإن جهاز «بيبروايت» الجديد يعتبر موديلا بأسعار معقولة لكل من يهوى القراءة.