كومبيوترات محمولة فائقة الأداء من «لينوفو» 

كشفت شركة «لينوفو» الأسبوع الماضي عن مجموعة من الكومبيوترات المحمولة للمستخدمين واللاعبين المحترفين. وتقدم هذه الأجهزة سرعات فائقة لنقل البيانات ومعالجتها بفضل استخدام جيل جديد من التقنيات المتعددة، إلى جانب رفع سرعة شحن البطارية والقلم الذكي ورفع قدرات تبريد الدارات الإلكترونية الداخلية، في تصاميم جميلة جداً. وحضرت «الشرق الأوسط» مؤتمراً استباقياً لهذه الأجهزة قبل طرحها في المنطقة العربية خلال الفترة المقبلة، ونذكر أبرز ما جاء فيه.
 مجموعة الأجهزة الأولى هي Yoga 9i المتحول 2 - في - 1 ومتعدد الاستخدامات بغلاف جلدي فاخر، وYoga Slim 9i. ويقدم كومبيوتر Yoga 9i شاشة بقطر 15 بوصة ويستخدم الجيل العاشر من معالجات «إنتل كور» فائقة الأداء التي تحتوي على وحدة معالجة الرسومات الجديدة المدمجة Intel Xe، مع استخدام سعة تخزينية مدمجة تعمل بتقنية PCIe SSD فائقة السرعة تصل سعتها إلى 2 تيرابايت، إلى جانب تقديم 16 غيغابايت من الذاكرة بتقنية DDR4 لرفغ مستويات العمل، في هيكل معدني قوي وخفيف الوزن. كما يقدم الكومبيوتر بطاقة شاشة متقدمة من طراز nVidia GeForce GTX 1650 Ti بتقنية Max - Q Design لرفع مستويات الأداء.
 الجهاز متوافر بغلاف جلدي أسود مرتبط بهيكل الألمنيوم. ويمكن استخدام إصدار آخر من الجهاز بشاشة يبلغ قطرها 14 بوصة، وهما يدعمان تقنية Windows Ink وقلم ذكي موجود في مكان خاص داخل الجهاز مريح لليد يعاد شحنه بسرعة داخل الكومبيوتر لدى عدم استخدامه في الرسم أو تدوين الملاحظات، حيث يكفي شحنه 15 دقيقة ليعمل لمدة 4 ساعات.
 وبالنسبة لكومبيوتر Yoga Slim 9i، فإنه يعمل بنظام التشغيل «ويندوز 10» ويبلغ قطر شاشته 14 بوصة، ويعتبر أحد أكثر الكومبيوترات المحمولة نحافة والأخف وزنا، حيث يزن 1.26 كيلوغرام، ويتميز بشاشة لمس بتقنية IPS VESA DisplayHDR 400 تعمل بالدقة الفائقة 4K 3840×2160 بكسل وتعرض ما يصل إلى 90 في المائة من أطياف الألوان DCI - P3 بسطوع يبلغ 500 شمعة، وهي مدعمة بتقنية Dolby Vision.
 ويعمل الجهازان بنظام التشغيل «ويندوز 10»، ويدعمان تقنية Dolby Vision للحصول على جودة صورة فائقة الوضوح وصوت مذهل مدعم بنظام مكبر الصوت Dolby Atmos يصدر عن مكبرات صوت أمامية مزدوجة في كومبيوتر Yoga Slim 9i المحمول أو عبر مكبر صوت دوار كبير ومحسن قادر على توفير تجارب Dolby Atmos في كومبيوترات Yoga 9i. وتتضمن تحسينات التصميم نفقاً صوتياً أكبر ومواضع مكبرات صوت محسنة في مفصل التحويل للحصول على صوت أكثر وضوحاً وعمقاً في كل الأوضاع وتقديم تجربة ترفيهية عالية الجودة في المنزل وأي مكان.
 وتقدم هذه الأجهزة مسند كف زجاجي ممتد من الحافة إلى يُطلق اهتزازات لدى الضغط على لوحة اللمس للفأرة لتمنح المستخدم إحساس النقر المألوف، وذلك بهدف زيادة مساحة السطح النشطة والقابلة للنقر على لوحة اللمس بمقدار النصف تقريباً، مع توفير إمكانية تسجيل الدخول بدقة عالية بفضل استخدام مستشعر بصمات يعمل بالأشعة فوق الصوتية ومقاوم للسوائل. وتعمل كاميرا الأشعة تحت الحمراء وتقنية Windows Hello مع المساعد الذكي لتسجيل الدخول بتقنية التعرف على الوجه دون استخدام اليدين، مع حصول المستخدم على تنبيهات الخصوصية للتصفح وخاصية الإغلاق التلقائي للشاشة، وقفل الجهاز عند الابتعاد عنه، كل ذلك بفضل استخدام تقنية استشعار الانتباه من Glance. كما سيصدر الكومبيوتر صوت تنبيه إذا تم نقله بدون إذن المستخدم لدى ابتعاده عنه. وتستطيع الأجهزة رفع مستوى جودة عروض الفيديو تلقائياً من 1080 بكسل إلى الدقة الفائقة 4K عن طريق استخدام التعلم الآلي.
 وبالنسبة لقدرات البطارية المدمجة، فيمكن شحنها بشكل أسرع وأعلى أداء دون ارتفاع درجة حرارة الجهاز وتعرض النظام للإجهاد، وذلك بفضل الشاحن الذكي المزدوج المدمج. وتؤدي هذه الميزة، جانب زيادة قدرة البطارية إلى 63.5 واط في الساعة إلى خفض صوت المروحة، الأمر الذي يوفر تجربة استخدام أفضل وعمر بطارية أطول يصل إلى 20 ساعة. ويمكن شحن الجهاز لنحو 15 دقيقة واستخدامه لنحو 4 ساعات من تشغيل عروض الفيديو. وتدعم الأجهزة شبكات «واي فاي 6» و«بلوتوث 5.1» اللاسلكية عالية السرعة، مع تقديم بطارية تعمل لنحو 18 ساعة، مع تقديم 3 منافذ من نوع Thunderbolt 4 C لتقديم سرعات نقل فائقة وسهولة في الاستخدام.
 ونظراً لاستخدام مواصفات متقدمة في هيكل منخفض السماكة، فيجب تصميم التوزيع الحراري بتقنيات جذرية، حيث تمت إضافة فتحات تهوية حرارية على الجانب السفلي من لوحة المفاتيح لتخفيض درجة حرارة الجهاز، مع زيادة حجم فتحة الحرارة المخفية خلف المفصل الدوار وخفض سماكة شفرات المراوحة.
 وإن كنت تبحث عن قدرات عمل متقدمة مع مواصفات عالية للترفيه، فيمكنك استخدام كومبيوتر Lenovo Legion Slim 7i للألعاب الذي يتسم بالأناقة والقوة الهائلة بشاشة يبلغ قطرها 15.6 بوصة ومعالج الجيل العاشر من «إنتل». وتستطيع مواصفات الكومبيوتر تقديم معدلات عرض الصور Frames Per Second في الألعاب المتقدمة بسرعة مذهلة، وهيكله صلب.
 ويستخدم الكومبيوتر وحدة معالجة الرسومات nVidia GeForce RTX 2060 بتقنية Max - Q Design لتتبع الأشعة الضوئية من مصدرها RayTracing. وتسمح تقنية Advanced Optimus إدارة الرسومات عن طريق التبديل من وحدة الرسومات المدمجة لأحمال العمل الخفيفة إلى بطاقة الرسومات المتخصصة، وذلك بهدف إطالة عمر البطارية. كما يمكن موازنة الطاقة المقدمة لوحدة معالجة الرسومات والمعالج الرئيسي بشكل سريع، الأمر الذي يسمح للنظام بتولي نقل الطاقة ديناميكياً من المعالج الرئيسي إلى وحدة معالجة الرسومات أثناء العمليات الحسابية المتطلبة في الألعاب الإلكترونية المتقدمة. ويقدم هذا الأمر سرعة معالجة أعلى لتجربة لعب أكثر سلاسة وزيادة في الأداء بنسبة تصل إلى 10 في المائة.
 كما يقدم الكومبيوتر مستشعر بصمة مدمج في زر التشغيل وتقنية التخزين M.2 NVMe PCIe SSD بسعة تخزينية تصل إلى 2 تيرابايت، وذاكرة من نوع DDR4 تصل إلى 32 غيغابايت تعمل بسرعة 3200 ميغاهرتز. وتستطيع الشاشة عرض الصورة بالدقة الفائقة 4K بمعدل تحديث يبلغ 144 هرتز وبشدة سطوع تبلغ 600 شمعة وبدعم لتقنية Dolby Vision ومجموعة ألوان من نوع sRGB بنسبة 100 في المائة. وتبلغ سماكة الكومبيوتر 17.9 مليمتر ويبلغ وزنه 1.86 كيلوغرام مع استخدام بطارية بقدرة 71 واط في الساعة تسمح له العمل لنحو 7.75 ساعة. وتم تطوير قدرات التبريد في الجهاز لسحب الهواء بشكل أكبر بنسبة 31 في المائة، وتدفق الهواء بنسبة تصل إلى 115 في المائة إلى وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسومات. ومع وجود عدد كبير من شفرات المروحة، يمكن جذب المزيد من الهواء البارد ودفعه إلى الداخل، فضلاً عن توظيف مجموعة وحدات الاستشعار الأذكى، والموزعة على 5 نقاط لمراقبة النظام، دون إصدار مراوح التبريد أي صوت مرتفع لضمان عدم تأثيره على مجريات اللعب.
 ومن المتوقع إطلاق هذه الأجهزة في شهري أكتوبر (تشرين الأول) لجهازي Yoga Slim 9i وLegion Slim 7i ونوفمبر (تشرين الثاني) لجهاز Yoga 9i المقبلين بأسعار 1899 يورو لـYoga Slim 9i و1799 يورو لـYoga 9i و1299 يورو لـLegion Slim 7i.