تقنيات لوصل الهاتف الذكي بهاتف المنزل  

كتبتُ مؤخرا عن جهاز جديد من إنتاج شركة «ريبابليك وايرلس» يُعرف باسم «اكستند هوم كيت» Extend Home Kit، يأتي على شكل علبة صغيرة تتصل بموجّه الإشارة المنزلي وتتيح للمستخدم وصل خطّ هاتفي أرضي تقليدي يحمل رقم هاتف محمول.تلقّيتُ بعض الرسائل الإلكترونية التي تسألني عن هذه التقنية أو تطلب منّي تقييم جهاز مشابه من باناسونيك اسمه «لينك 2 سيل» Link2Cell يتيح لمستخدمه وصل أي هاتف يتوافق مع البلوتوث بنظام هاتف لاسلكي من باناسونيك مع خمسة هواتف أخرى.بعد مزاوجة الهاتف الخلوي مع نظام «لينك 2 سيل»، يصبح بإمكان المستخدم إجراء أو تلقّي الاتصالات عبر أي واحدٍ من هذه الأجهزة الخمسة.ربّما كان عليّ أن أتحدّث عن هذا المنتج في مقالي السابق لكوني كنتُ أعلم بوجوده، ولكن المنتجين يعملان بطريقة مختلفة كلياً.وكما ذكرتُ أعلاه، لإجراء أو تلقّي الاتصالات عبر «لينك 2 سيل»، على هاتفكم الخلوي أن يكون على مسافة 10 أمتار من المحطّة الرئيسية. وفي حال كان هاتفكم مغلقا أو كنتم خارج المنزل وتضعونه في جيبكم، لن تعمل أجهزة «لينك 2 سيل». ولكن تجدر الإشارة إلى أنّ بعض هواتف «لينك 2 سيل» تتصل بهاتفين خلويين في وقت واحد.أمّا «اكستند هوم كيت»، فيعمل من خلال وصل الهاتف الخلوي بعلبة «اكستند» عبر موقع «ريبابليك وايرلس» الإلكتروني. وفور تشغيل العلبة عبر حسابكم، يتحوّل أي هاتف منزلي متّصل بالعلبة إلى ملحق لهاتفكم.تستخدم الهواتف الثابتة رقم هاتفكم الخلوي، وتتيح لكم استخدامها واستخدام هاتفكم الخلوي لإجراء اتصالين في وقت واحد. وعندما تفقدون هاتفكم المحمول، أو عندما يكون مغلقا أو خارج المنزل، تستمرّ الأجهزة التابعة لنظام «اكستند هوم كيت» بالعمل في استقبال وإجراء الاتصالات.وفي الخلاصة، نستنتج أنّ «اكستند هوم كيت» تعمل كسماعة بلوتوث لهاتفكم المحمول، لا سيما أنها تستمرّ في العمل طالما أنّ الاتصال بالإنترنت متوفّرا. يعمل نظام «اكستند هوم كيت» بشكل تلقائي فور تشغيل العلبة عبر موقع الشركة الإلكتروني.وأخيراً، تجدر الإشارة إلى أنّ النظامين المذكورين أعلاه لا يتطلّبان أي نوعٍ من أنواع الاشتراكات بعد شراء الجهاز الأساسي.* «ذا دالاس مورنينغ نيوز» - خدمة «تريبيون ميديا»