أساور للمراقبة الصحية وخواتم تستقبل المكالمات والرسائل 

ركز مطورو التقنيات التي يمكن ارتداؤها (الملبوسات التقنية) على الوظيفة أكثر من التصميم، ولكن هذا الأمر تغير، حيث حاولت «أبل» جعل ساعتها الذكية المقبلة «أبل ووتش» Apple Watch أكثر أناقة، مقدمة ألوانا متعددة لسطحها ورباطها. ويتعاون مصنعون آخرون مع مصممي الأزياء للتركيز على التصميم أكثر، ونذكر مجموعة مميزة من التقنيات الأنيقة التي يمكن ارتداؤها.
 * قدمت «فيتبيت» Fitbit أول أجهزة مراقبة الصحة، وهي من الشركات السباقة للتحالف مع مصمم الأزياء ذي الشعبية الكبيرة «توري بيرتش» Tory Burch الذي أطلق مجموعة من الأساور الذكية الأنيقة المصنوعة من السليكون تحتوي على مجسات «فيتبيت فليكس» Fitbit Flex. الأساور متوفرة بألوان الأزرق والأرجواني، ويمكن ارتداؤها يوميا، بالإضافة إلى تقديم أساور نحاسية ذات مفاصل وقلادة نحاسية خاصة بالجلسات المسائية خارج المنزل. وتتراوح أسعار هذه الإكسسوارات بين 38 و195 دولارا أميركيا.
 وتقدم شركة «كيس - ميت» Case - Mate ملحقات تقنية أنيقة، من بينها مجموعة أغلفة هواتف ذكية من المصممة ريبيكا مينكوف التي تباع حقائبها اليدوية في أكبر المتاجر العالمية. وطورت الشركة مجموعة من الملحقات التقنية الذكية الجديدة التي كشفت النقاب عنها في أسبوع الموضة في مدينة نيويورك والتي تطلق في الأسواق خريف العام الحالي. وتضم المجموعة سوارا ذهبيا ينبه المستخدم لدى ورود رسائل البريد الإلكتروني، وسوارا جلديا مرصعا يضم شاحن «لايتنينغ» الخاص بأجهزة «أبل». وتتراوح أسعار هذه الإكسسوارات بين 60 و120 دولارا أميركيا.
 * وتقدم شركة «رينغلي» Ringly التي يضم فريق مؤسسيها مصممة المنتجات كريستينا مريكاندو خاتما ذكيا ينبه المستخدم لدى ورود المكالمات الهاتفية والرسائل النصية أو لدى اقتراب موعد ما من جدول أعمال المستخدم. ويتصل الخاتم بتطبيق على الهاتف الجوال وظيفته تخصيص التنبيهات وفقا للرغبة والحاجة، مثل القدرة على جعل الخاتم يضيء أو يهتز. وسيطلق الخاتم في شتاء العام الحالي في 5 تصاميم مختلفة، كل يحتوي على حجر كريم مختلف، وبأسعار تتراوح بين 195 و260 دولارا أميركيا.
 وتطور «نيتاتمو» Netatmo أجهزة تقيس بيانات الجو، ولكنها تطور كذلك سوارا ذكيا اسمه «جون» June يقيس معدل تعرض المستخدم لأشعة الشمس ويقدم النصائح لحماية المستخدمين من التعرض المطول للأشعة، مثل اقتراح محلول ذي عامل حماية من الشمس SPF أعلى، أو تذكير المستخدم بارتداء قبعة. شاشة السوار متوفرة في 3 ألوان؛ هي البلاتيني والذهبي والمعدني، ويمكن جمعها مع رباط جلدي أو سليكوني، ويبلغ سعرها 99 دولارا أميركيا.
 * ومن جهتها تعاونت شركة «إنتل» Intel التقنية مع دار الأزياء «أوبينينغ سيريموني» Opening Ceremony لتطوير سوار «ميكا» MICA (اختصار لـ«إكسسوار التواصل الذكي الخاص بي» My Intelligent Communication Accessory) في أسبوع الأزياء في مدينة نيويورك، ولكن لا توجد تفاصيل حول السوار بعد. وأكدت «إنتل» أن السوار يستطيع التواصل مع الأجهزة الأخرى ويشحن نفسه لا سلكيا، وسيطرح في تصميمين مختلفين مرصعين بالأحجار الكريمة وجلد الأفعى، وسيقدم شاشة مثنية يمكن التفاعل معها باللمس. وستكشف الشركة المزيد عن السوار في وقت لاحق، وسيباع قبل نهاية العام الحالي بسعر 1000 دولار أميركي.
 ورغم استهداف مصممي الأزياء للسيدات في قطاع التقنيات التي يمكن ارتداؤها، فإن «داليز 1895» Dalys 1895 تركز على ملحقات الرجال.
 وتبيع الشركة منتجاتها عالية الجودة والخاصة بالرجال عبر الإنترنت، وطورت أزرار أكمام (يطلق عليها اسم «كبك» أو «بزم» أيضا) Cufflink فضية للقمصان تحتوي على 16 غيغابايت من السعة التخزينية المدمجة التي يمكن وصلها بالأجهزة عبر منفذ «يو إس بي». ويمكن تخصيص هذه الأزرار بأحرف اسم وعائلة المستخدم، مع تقديم الشركة لإصدار محدود يستخدم حفرا يدويا لأطراف الأزرار لقاء 50 دولارا إضافيا. ويبلغ سعر الأزرار 199 دولارا أميركيا.