الساعات الذكية.. مزايا مفيدة وعقبات تحد من انتشارها 

مع استمرار تطور التقنيات وتصغير حجم الدارات الإلكترونية ورفع مستويات الأداء، أصبحت الساعات الذكية واقعا ملموسا وعمليا للكثير من المستخدمين، وخصوصا أنها تعرض التنبيهات بشكل سريع ومريح، وأصبحت تتصل بالإنترنت لتقديم كثير من الخدمات، إلا أن الاستخدامات الحالية لها تحدّ من قدراتها الممكنة، مع مواجهتها لتحديات تقنية واجتماعية. ونذكر أدناه مجموعة من المزايا والتحديات التي تواجه هذه الساعات.
 * مزايا مريحةومن المزايا الرئيسية للساعات الذكية توفيرها للراحة، ذلك أنها تعرض أمام المستخدم البيانات اللازمة بنظرة خاطفة، ومن دون الحاجة إلى تذكر حملها مع المستخدم أو المخاطرة بنسيانها في مكان ما، ذلك أنه يمكن ارتداؤها في الصباح أو قبل الخروج من المنزل أو البدء بالتدريب. وتقدم الساعات الذكية تنبيهات لدى ورود رسائل نصية أو بريد إلكتروني أو مكالمة مهمة، بالإضافة إلى تذكير المستخدم بالمواعيد المقبلة أو وقت تناول الدواء. وتساعد بعض طرز الساعات المستخدمة في مراقبة قراءات اللياقة البدنية والصحية، مثل معدل نبضات القلب ومعدل الخطوات التي قام بها خلال تدريب معين، والمسافة التي قطعها، وحتى معدل السعرات الحرارية المحروقة.ومن المتوقع أن تستبدل الساعات الذكية الهواتف الجوالة في المستقبل القريب مع استمرار تطوير تقنياتها ودمج شرائح الاتصالات فيها وزيادة عمر بطاريتها. ويمكن استخدامها لمراقبة تغير أسعار الأسهم أو حالة المريض، مثلا، أو استخدام الساعات كبيرة الحجم قليلا لمشاهدة عروض «يوتيوب» المهمة وقراءة ملخصات أخبار اليوم. هذا وتستطيع بعض الساعات إجراء المحادثات الهاتفية من خلال السماعات والميكروفون المدمجة فيها، مع القدرة على استخدام المحادثات المرئية في حال وجود كاميرا مدمجة وسرعة اتصال كافية.ويمكن من خلال هذه الساعات استخدام خدمات كثيرة، مثل خدمات بث الموسيقى والشراء من المتاجر الإلكترونية، وحتى متابعة المباريات الرياضية أثناء التنقل. وكانت «آبل» قد أعلنت أنها ستدعم الدفع الإلكتروني من خلال ساعتها الذكية المقبلة «آبل ووتش»، التي يتوقع طرحها في الربع الأول من هذا العام، بحيث يمرر المستخدم ساعته الذكية فوق آلة الدفع لتتم عملية الشراء وتخصم القيمة من حسابه.
 * تحدياتومن المساوئ المرتبطة بالساعات الذكية صغر حجم شاشاتها، إذ إنها تتراوح بين 1,2 و2,4 بوصة حاليا، الأمر الذي يجعل قراءة المحتوى عليها أمرا صعبا، مثل رسائل البريد الإلكتروني وصفحات الإنترنت، بالإضافة إلى أن السيدات يفضلن الساعات صغيرة الحجم، بشكل عام. ومن التحديات الأخرى عمر البطارية، إذ إن حجم الساعة الصغير ووزنها المنخفض يحتمان استخدام بطاريات محدودة القدرات، الأمر الذي يترجم على شكل فترة استخدام قليلة للبطاريات، غالبا ما تتراوح بين 8 و16 ساعة. ولكن بعض الساعات الذكية استطاعت استخدام الحبر الإلكتروني الذي يقدم شاشة غير ملونة ولكنها تستطيع العمل لنحو أسبوع من دون إعادة شحن.وتعاني الساعات الذكية من عدم تحديد هويتها بعد، إذ إن السوق مغرقة بالساعات مختلفة التصميم ولكنها تتشابه في الوظائف، حيث تقدم غالبيتها وظائف اللياقة البدنية وتنبيهات مبسطة حول المكالمات أو الرسائل الواردة، ولكن قليلا منها يتميز عن غيره، أضف إلى ذلك أن جميع تلك الوظائف موجودة أساسا في الهواتف الذكية الموجودة في جيبهم، والتي يجب أن يتصل بها كثير من الساعات الذكية الحالية.وتحدثت «الشرق الأوسط» مع مايكل بيل، المدير العام لمجموعة الأجهزة الجديد في شركة «إنتل»، حول سبل التفاعل مع الملبوسات التقنية الجديدة، وخصوصا الساعات الذكية، حيث قال إنه من الصعب استخدام لوحات المفاتيح المصغرة على هذا النوع من الملبوسات التقنية للتواصل، وخصوصا للاستخدامات المطولة، وأنه ينبغي تطوير آليات تفاعل جديدة معها، الأمر الذي تقوم به «إنتل» بالتعاون مع الكثير من الشركات المصنعة لهذه الأجهزة. ويرى أن التحدث مع الساعة ليس حلا عمليا بالشكل الكافي نظرا لعدم توفيره للخصوصية وإزعاج من هم حول المستخدم، بالإضافة إلى عدم عمله بالشكل الصحيح في البيئة المليئة بالضجيج، ولكنه يرى أن آليات التفاعل الجديدة ستطرح خلال الأعوام القليلة المقبلة.وهناك تحديات تقنية كثيرة حول جودة الإشارة المستخدمة، إذ إن هوائي الهواتف الجوالة يحتاج إلى حجم ليس بالصغير للحصول على جودة اتصال عالية، الأمر الذي يثير كثيرا من التساؤلات حول إمكانية الاعتماد على الساعات الذكية كبديل للهاتف الجوال، على الأقل حاليا. ومن أكبر التحديات أمام هذه الساعات التصميم والأناقة، إذ إن المستخدمين يقارنونها بالساعات العادية، ولن يقبلوا شراء ساعات كبيرة أو ذات تصاميم مبنية على أسس هندسية أو تقنية فقط، بل يجب مراعاة المظهر، ذلك أن المستخدم سيلبسها طوال اليوم. وهناك عقبة اجتماعية تواجه بعضا من هذه الساعات هي وجود كاميرا مدمجة فيها، إذ إن هذا الأمر يعني أنه بالإمكان تصوير الناس من دون ملاحظتهم لذلك، على خلاف الهواتف الجوالة أو الكاميرات الرقمية، وبالتالي اختراق خصوصيتهم الشخصية. وقد تمنع بعض الدول تداول هذه الساعات لحماية السكان.
 * ساعات ذكية مميزةومن الساعات الذكية المميزة الموجودة في الأسواق اليوم «إل جي جي ووتش آر - LG G Watch R» (ساعة «أندرويد» متكاملة بسعر 300 دولار)، و«آبل ووتش - Apple Watch» (تدعم نظام التشغيل «آي أو إس» بسعر 349 دولارا)، و«موتو 360 - Moto 360» (تصميم باهر بسعر 259 دولارا)، و«لينوفو فايب باند في بي 10 - Vibe Band VB 10» (بطارية تعمل لأسابيع بشحنة كهربائية واحدة بسعر 89 دولارا)، و«سامسونغ غير 2 - Samsung Gear 2» (تدعم الأوامر الصوتية بسعر 299 دولارا)، و«سامسونغ غير فيت - Samsung Gear Fit» (متخصصة باللياقة البدنية بسعر 119 دولارا)، و«بيبل – Pebble» (مزايا كثيرة بسعر 99 دولارا)، و«أسوس زين ووتش - Asus Zenwatch» (تصميم مميز بسعر 200 دولار).