أفضل الأجراس الذكية لمراقبة مدخل منزلكم  

يمثلّ الباب الأمامي البوابة الرئيسية المؤدية إلى منزلكم، ونقطة الدخول لأصدقائكم وأفراد العائلة وكثير من الناس الذين قد ترحبون ببعضهم، بينما تترددون في استقبال البعض الآخر.
  - أجراس ذكيةفيما يلي، ستتعرفون إلى بعض الأجراس الذكية التي تضمّ في تصميمها كاميرات مراقبة، وميكروفونات، ومكبرات صوت، حتى تتمكّنوا من رؤية زوّاركم وحتى التحدّث معهم عبر الهاتف؛ سواء عبر الاتصال بالواي - فاي أو الشبكة الخلوية.«نيست هلو» (Nest Hello). التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).• الإيجابيات: يأتي جرس «هلو» من «نيست» (229 دولاراً) بتصميم رائع ويقدّم أداء عالياً ومتواصلاً. من أهمّ عوامل تفوّقه على غيره من الأجراس الذكية ميزته الاختيارية للتعرف إلى الوجه بالإضافة إلى اندماجه المتقدّم مع كاميرا «نيست آي. كيو» الداخلية ومكبرات صوت «غوغل هوم».• السلبيات: مع كلّ جهاز تشترونه، ستحصلون على «واصل للأجراس» (chime connector) وهو إكسسوار غير ضروري، ولكنّه يشكّل جزءاً أساسياً في عملية التركيب لأهداف متعلقة بـ«تنظيم الطاقة»، سواء كنتم تملكون جرساً رقمياً أو يدوياً. كما يفتقر هذا الجرس إلى مساحة لتخزين مقاطع الفيديو.• الخلاصة: جرس «هلو» الذكي من «نيست» هو الأفضل بين الأجراس الذكية المتوفرة في السوق اليوم، وهو خيار متين بالنسبة لجميع المستهلكين، ولكنّه الخيار الأفضل بالنسبة للأشخاص الذين يعتمدون على منتجات «نيست» أو «غوغل» في منزلهم الذكي.«سكاي بيل إتش.دي. فيديو» (SkyBell HD Wi - Fi Video Doorbell). التصنيف: 4 من 5 نجوم (ممتاز).• الإيجابيات: يقدّم لكم جرس «سكاي بيل» الأحدث (199 دولاراً) فرصة لتصوير مقاطع فيديو عالية الدقة بدقّة عرض 1080p عند الطلب، إلى جانب سعة تخزينية مجانية للاحتفاظ بالمقاطع المصورة، وقناة IFTTT وميزة الاندماج مع مجموعة «أليكسا سكيلز» من «أمازون»، و«ألفابيتس نيست» من غوغل.• السلبيات: لا يحتوي هذا الجرس على وسيط إلكتروني، ولا يعمل مباشرة مع مجموعتي «سمارت ثينغز» أو «وينك» من سامسونغ. كما أنّه لا يتيح لكم التحكّم بإعدادات الإنذار أو نوعية دقّة عرض الفيديو بواسطة التطبيق الهاتفي.• الخلاصة: هذا الجرس هو واحد من مجموعة كبيرة من الأجراس الذكية المجهزة بكاميرا من «أوغست».
  - أنواع أخرى«رينغ فيديو دوربيل برو» (Ring Video Doorbell Pro). التصنيف: 3.5 من 5 نجوم (جيّد جداً).• الإيجابيات: يتيح لكم جرس «رينغ فيديو دوربيل برو» (249 دولاراً) تصوير مقاطع فيديو بدقّة عرض 1080p ويأتي بتصميم صغير الحجم يليق بباب المنزل الرئيسي أكثر من الأجهزة المنافسة الأكبر حجماً.• السلبيات: للحصول على تخزين سحابي لمقاطع الفيديو المصوّرة، سيتوجب عليكم دفع 3 دولارات شهرياً.•  الخلاصة: «فيديو دوربيل رو» هو جرس ذكي متين، ولكنّ السبب الأساسي الذي يدفع الناس إلى شرائه هو حجمه الصغير الذي يوفّر مساحة كبيرة.«أوغست فيو» (August View). التصنيف: 3.5 من 5 نجوم (جيّد جداّ).• الإيجابيات: يتميّز جرس «أوغست فيو دوربيل كاميرا» (230 دولاراً) بتصميم مستطيل ومحسّن إلى جانب بطارية قابلة للإزالة والشحن (بدل الأسلاك)، ويمكنكم تثبيته بسهولة.• السلبيات: تحتاج مواد الفيديو التي تصوّرها كاميرا الجرس وقتاً طويلاً لتصل إلى التطبيق الهاتفي، أي أنّكم لن تستطيعوا رصد الحركة الحاصلة أمام باب المنزل في الوقت الحقيقي.• الخلاصة: لا شكّ في أنّ ذكاء هذا الجهاز يكمن في بطاريته، ولكن البطء الذي يعاني منه لعرض تسجيلاته ليس مشجعاً.
  * «سي نت. كوم» خدمات «تريبيون ميديا»