محو المعلومات الشخصية من القارئات الإلكترونية ونقل الصور بين الأجهزة 

من الأسئلة المطروحة هنا، كيفية محو البيانات نهائيا من القارئات الإلكترونية، ونقل الصور بين أنواع الأجهزة.س: كيف يجري إزالة المعلومات الشخصية من القارئات الإلكترونية «سوني ريدر»، أو «بارنز أند نوبل نوك» قبل تمريرها إلى الأشخاص الآخرين؟ج: كلا الكتابين الإلكترونيين يملكان ترتيبات تجيز لك محو أو شطب جميع المحتويات والمعلومات الشخصية، وإعادة الجهاز إلى حالته الأصلية عندما تم إخراجه من علبته التي شحن بها من المصنع. وكانت «سوني» قد أنتجت طرزا كثيرة من جهازها «ريدر» قبل إقفال قسم الأجهزة والعتاد لديها، وبالتالي إعادة توجيه زبائنها إلى «كوبو» لشراء الكتب الإلكترونية من هناك في أوائل العام الحالي. والخطوات هنا لترتيب الجهاز وإعادته إلى حالته الأصلية عندما خرج من المصنع بعد عملية المسح، تختلف لدى كل جهاز. ويمكن العثور على تعليمات وإرشادات بهذا الصدد الخاصة بجميع نسخ هذا الجهاز في موقع المساعدة والدعم الخاص بـ«سوني» على bit.ly / IoSWDuf.أما «بارنز أند نوبل» وشركاؤها في صنع الأجهزة والعتاد، فقد أنتجوا طرزا عدة من أجهزة «نوك» اللوحية، وقارئات الكتب الإلكترونية أيضا، مما يعني أن الخطوات لمسح المعلومات من الجهاز تختلف أيضا. وموقع المساعدة والدعم الرئيسي الخاص بـ«نووك» الذي يقدم المعلومات للقراء هو bit.ly IxCLaVl.وفي جهاز «نوك سيمبل تاتش» على سبيل المثال اضغط على زر «نوك» الواقع في أسفل الشاشة، واختر «الضبط والإعداد» settings وبعد ذلك «معلومات عن الجهاز» Device Info، ثم قم باختيار «المسح وإزالة التسجيل» Erase &amp; deregister وأكد أو ثبت أنك راغب في مسح ذاكرة «نوك». وهنا ينبغي أن ترى رسالة تقول إن الجهاز قد أزال تسجيل نفسه من حسابك في «بارنز أند نوبل» على الشبكة. وحال الانتهاء من عملية المسح، تعود القارئة الإلكترونية إلى حالتها الفارغة كما كانت عليها حال خروجها من المصنع. أما الكتب والنشرات الدورية التي قمت بشرائها من «نوك»، فلا تزال باقية على حسابك على «بارنز أند نوبل»، ويمكن تنزيلها على جهاز «نوك» جديد أو تطبيق. لكن أي ملفات شخصية التي قد تكون قد نسختها مباشرة من الكومبيوتر، فقد تنمحي وتشطب نهائيا. أما إذا كنت بحاجة إلى مثل هذه الملفات الشخصية من «نووك»، فتأكد من نسخها وإعادتها إلى الكومبيوتر قبل مسحها من الجهاز.
 * صور وخرائطس: أملك جهازين «آي بود تاتش» و«ماك» بنظام «أو إس إكس»، فما الذي أحتاجه لاستخدم «إير دروب» AirDrop لنقل الصور من «آي بود» إلى «ماك»؟ج: تقنية «أبل» لنقل الملفات لاسلكيا لها بعض المتطلبات المحددة لنقل المحتويات بين نظامي «أو إس إكس» و«آي أو إس». فأنت بحاجة إلى جهاز «آي بود تاتش» من الجيل الخامس يعمل على الأقل على نظام «آي أو إس 7»، وعلى جهاز «ماك» من عام 2012 أو بعد ذلك، ويشغل نظام «أو إس إكس 10.10» (يوسمتي). ولـ«أبل» دليل كامل حول استخدام «إير دروب» بين أجهزة «آي أو إس» و«ماك» على موقع الدعم support.apple.com / en - us / HT6510.* نصيحة الأسبوع. تطبيق خرائط «غوغل مابس» الخاص بنظامي «أندرويد» و«آي أو إس» ساعد الكثير من التائهين على العثور على وجهتهم الصحيحة، لكن التطبيق يمكنه أيضا توجيهك إلى ما تتوقعه لدى وصولك إلى وجهتك، وذلك بفضل مزية «ستريت فيو» Street View. فإذا كنت لم تقم بالتأشير سلفا على البقعة على شاشة الخريطة، قم بالضغط بإصبعك فترة أطول على المكان، أو الوجهة المطلوبة، بغية وضع دبوس رقمي عليها.وحال وضعك هذا الدبوس على العنوان، أو المكان المطلوب، تظهر بطاقة معلومات على الشاشة تحتوي على الاسم والمكان والعنوان والوقت المقدر للوصول إلى هناك من موقعك الحالي. قم بالنقر على البطاقة هذه للذهاب إلى الشاشة الجديدة مع خيارات لحفظ هذا الموقع بالذاكرة، أو التشارك به مع الآخرين، أو رؤيته كصورة على «غوغل ستريت فيو». انقر على شرح الصورة هذه للحصول على صورة للمنطقة بشاشة كاملة بزاوية 360 درجة.ولدى الانتهاء من النظر على الصورة وما حولها، والعودة ثانية إلى الخريطة الجوالة الأصلية، يمكن نزع الدبوس الرقمي عن طريق النقر على موضع آخر على شاشة الخريطة. و«غوغل ستريت فيو» ليست متوفرة في كل الأمكنة بعد، لكن الخدمة هذه غطت معظم أميركا الشمالية، وغرب أوروبا، وأستراليا.