«ليب موشن كونترولر».. جهاز مستقبلي للتحكم بالأجهزة عبر الإشارات 

اليوم أصبحنا نعرف الكثير عن ملامح المستقبل، خاصة عن طريق التلفزيون والأفلام السينمائية التي وصفتها لنا بالتفصيل، كالسيارات التي تحلق وتطير، والروبوتات التي تعمل في المنازل كخدم، وغيرها الكثير. ومنذ اليوم بات بالإمكان التحكم بالكومبيوتر عن طريق حركات اليد في الهواء، إذ تعج مواقع الإنترنت بأخبار «ليب موشن كونترولر» Leap Motion Controller (80 دولارا) بعد العرض الأول له على الجمهور قبل سنة.
 فقط تصوروا التحكم بالشاشة ومحتوياتها عن طريق تسخير الفضاء الفارغ، والتعرف على الحركات والإيماءات تماما مثلما تقوم أداة التحكم بلعبة «كينيكت» من «مايكروسوفت». وتساءلوا أيضا إن كان المستقبل بدا متجسدا في أداة «يو إس بي» مثلا، أو جهاز كومبيوتر.
 * تحكم بالإشارات أداة الاستشعار «ليب موشن» هذه رائعة وصغيرة ومكتفية ذاتيا. فهي عبارة عن بلاطة صغيرة رشيقة من الزجاج والألمنيوم بقياس 1.2 × 0.5 بوصة بجانب سفلي من المطاط الذي لا ينزلق، يمتد منها كابل «يو إس بي» إلى كومبيوتر، مع مصباح صغير يضيء لدى قيامها بعملها.
 وإذا كنت تملك جهاز كومبيوتر مكتبيا ينبغي وضع جهاز الاستشعار هذا بين الشاشة ولوحة المفاتيح. وإذا كان الجهاز هذا لابتوب، يمكن وضعه على المكتب أمام لوحة المفاتيح. وتقول شركة «ليب» مصنعة الجهاز إنه سيكون بالإمكان قريبا شراء جهاز «بي سي» من شركة «إتش بي»، أو «اسوس» مجهزا بمثل هذا المستشعر المزروع به سلفا.
 فقط قم بتنزيل برنامج «ليب»، وإذا بك تتلقى سريعا الإرشادات حول كيفية وضع يديك في الهواء وتحريكهما لتجري مراقبتهما عن طريق كاميرات «ليب» ومستشعراتها العاملة بالأشعة تحت الحمراء.
 والجهاز كما ذكرنا شبيه بلعبة «كينيكت» التي تتعرف على أجزاء الجسم في الفضاء، وإن كان النظام هذا أصغر حجما وأقل كلفة، لكن أكثر دقة، فاستنادا إلى الشركة يمكنه تقصي وضع أصابعك العشرة بدقة بالغة في وقت واحد، أي أكثر دقة من «كينيكت» بـ200 مرة.
 وتذكر أيضا أن «ليب» يضيف مسألة التعرف على الحركات والإيماءات، لا إلى التلفزيون، بل إلى الكومبيوتر الآلة التي يمكنها تشغيل ملايين البرامج المختلفة للأغراض كافة، كالألعاب مثلا، والأعمال المكتبية، فضلا عن الاتصالات أيضا، والتسلية والترفيه. طبعا هذه مسألة كبيرة، لكن لسوء الحظ فإن الأمر ليس كذلك. فعتاد «ليب» قد يكون بسيطا، وجذابا، ومترابطا منطقيا، لكن برنامجه ليس كذلك، وغير متناسق، ومخيبا للآمال.
 * تطبيقات متفاوتة خيبة الأمل الأولى جاءت على شكل أنه لا يوجد برنامج يتعرف على حركة اليد، ما لم يكن مكتوبا بصورة خاصة، أو متأقلما لاستخدامه مع «ليب». وهنالك نحو 75 من هذه التطبيقات موجود في متجر تطبيقات «ليب» المسمى «إير سبايس»، وبعضها مجاني، وبعضها الآخر يكلف بضعة دولارات. لكن، لا تعمل جميعها على جهازي «ماك» و«ويندوز». وغالبيتها من الألعاب التي تتحكم بها بالمجال الثلاثي الأبعاد.
 وهنالك أيضا بعض حركات اليد المقرونة باستخدام بعض الآلات الموسيقية، بحيث يمكن العزف عليها. وتطبيق «غير هارب» (دولار واحد) هو أحدها. كما تتوفر بعض التطبيقات الثقافية والتعليمية مثل «موليكيولس» Molecules المجاني الذي يدير جزيئات الأشياء بالهواء، فضلا عن «سايبر ساينس» الثلاثي الأبعاد Cyber Science 3D وغيرها.
 وثمة بعض الصعوبات مع هذه التطبيقات أيضا. فحركتها في الهواء من لعبة إلى أخرى ليست متجانسة. كما أن النقر على الماوس في بعض التطبيقات يؤثر على أشياء أخرى ظاهرة في الشاشة، في حين يتوجب في تطبيقات أخرى التصويب على الجسم، مع البقاء ساكنا هامدا والمؤشر عليه حتى يمتلئ تماما. وكما الحال مع «كينيكت»، فإن فترة الانتظار هذه هي لتفادي الاختيار العرضي، أو الخاطئ، رغم أن إبقاء الإصبع جامدا من دون حركة في الهواء هو أمر صعب للغاية.
 وفي بعض التطبيقات يتوجب عليك الرجوع إلى الشاشة السابقة عن طريق مسح الإصبع بسرعة إلى اليسار، وفي غيرها ينبغي هز اليد أفقيا. وهكذا فإنه لا يوجد إيقاع محدد، أو أسلوب منطقي في تحريك اليد والأصابع، فتعلم هذه الإيماءات والحركات في تطبيق معين لا يعني أنه يمكن تطبيقها في التطبيقات التالية. وتكون النتيجة خيبات أمل متتالية كما لو أنك تحاول العزف على قيثارة، وأنت ترتدي قفازات الملاكمة.
 المشكلة الأخرى الكبيرة أن نصف هذه التطبيقات يعمل بصورة جيدة مع الماوس ولوحة المفاتيح، أو على الأقل مع شاشات اللمس.
 المشكلة الثالثة هي عندما تحتاج في بعض التطبيقات إلى تشغيل المؤشر، ولف النوافذ نزولا وصعودا في نظام التشغيل «أو إس إكس»، أو «ويندوز». فعندما يكون إصبعك في الهواء، فكيف يعرف البرنامج متى ستنقر على شيء ما؟ فلا يوجد هنالك زجاج للنقر عليه، كما هو الحال في شاشة اللمس، ولا أزرار، كما هو الحال عند استخدام الماوس. وبإيجاز فإن «ليب موشن كونترولر» هو حل يبحث عن الصعوبات. وهو بحاجة ماسة إلى تطبيق قاتل ماحق يستقصي حركة الأبعاد الثلاثة بالأصابع العشرة، ويسخرها بدقة بالغة جدا. وغالبية التطبيقات المتوفرة حاليا لا تستفيد من حركة الأصابع العشرة، فغالبيتها تتحرى حركة الإصبع أو اليد الواحدة.
 «ليب كونترولر» جهاز ممتاز ودقيق وذو سرعة عالية، ويتوفر بسعر متهاود، لكن برنامجه الذي يبرر وجوده ما يزال في عالم المستقبل.