«غالاكسي بوك 2 تابلت» جهاز متحول من «سامسونغ» 

بعد أسبوعين من إعلان شركة مايكروسوفت عن جهازها اللوحي سيرفس برو 6، كشفت سامسونغ عن غالاكسي بوك 2 Galaxy Book 2، وهو عبارة عن حاسب لوحي (تابلت) متحول متصل دائماً بشبكة الهواتف الخلوية وبتصميم قريب جداً من أجهزة «سيرفس»، ولكن الاختلاف الأكبر في المعالج، حيث لم يكن من إنتاج «إنتل» بل كان سناب دراغون 850، والذي كان منذ فترة حكراً على الهواتف الذكية فقط.
 مزايا التصميمالتصميم الخارجي يكاد لا يختلف كثيراً عن «سيرفس برو»، فيأتي بأبعاد مشابهة بارتفاع 12.2 بوصة وعرض 8.5 بوصة وارتفاع 0.55 بوصة، ولا يتعدى وزنه 816 غراما. كما يحتوي الجهاز على مسند خلفي متحرك يمكن تعديله بزوايا عديدة على حسب وضعية الاستخدام.ويأتي الجهاز بشاشة أصغر من شاشة «سيرفس برو 6» بقياس 12 بوصة من نوع سوبر أموليد بدقة 2160X1440 تعلوها الكاميرا الأمامية بدقة 5 ميغابكسل، وتوفر الشاشة رونقا خلابا وألوانا متشبعة وإضاءة عالية حتى عند الاستعمال الخارجي ولم يعيبها إلا الحواف العريضة التي تطوّقها.وفي الجزء العلوي نجد أزرار الطاقة والتحكم بالصوت، ويوجد خلفها الكاميرا الخلفية بدقة 13 ميغابكسل بتقنية التركيز الأوتوماتيكي وتقريب بصري رقمي لغاية 4 مرات. أما الجانب الأيمن فيحتوي على فتحتي «يو إس بي» من نوع سي ومنفذ 3.5 مم للسماعات الصوتية الخارجية، ولم يحتوِ الجانب الأيسر إلا على مدخل الذاكرة الخارجية وشريحة الاتصال؛ الميزة التي تمثل أهم ميزة يتفوق بها الجهاز على منافسيه في السوق.ولتشجيع المهتمين بالشراء وفرت سامسونغ من ضمن محتويات العلبة - على غير العادة - قلما ولوحة مفاتيح يمكن شبكها بكل سهولة في الجهة السفلية ليتحول من تابلت إلى «لابتوب» قادر على أداء جميع المهام اليومية للمستخدمين.أما بالنسبة للعتاد فقد اختارت سامسونغ الاعتماد على معالج كوالكوم سناب دراغون 850 بدل معالجات إنتل الشرهة لاستهلاك الطاقة. وحسب ادعاء الشركة فإن عمر البطارية يصل لنحو 20 ساعة مقابل 9 ساعات لأجهزة سيرفس برو. الميزة الأخرى الذي يتميز بها المعالج هو الاتصال الدائم بشبكات الهاتف الخلوية LTE، ليجعل من هذا الجهاز اللوحي خياراً مميزاً لمن يفضلون أن يكونوا على اتصال دائم بالإنترنت عوض الاعتماد على شبكات WiFi أو نقاط الاتصال الشخصية Hotspot. كما يأتي الجهاز بذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت وذاكرة داخلية بسعة 128 غيغابايت من نوع SSD الفائقة الأداء يمكن زيادتها عن طريق إضافة ذاكرة MicroSD.أما بالنسبة لنظام التشغيل فيعمل الجهاز على ويندوز 10 إس، وهو النظام المبسط الذي خصصته مايكروسوفت لأجهزة التابلت، ولكن يمكن للمستخدم الترقية إلى ويندوز 10 هوم أو ويندوز 10 برو للاستفادة من جميع قدرات النظام، ولكن ذلك سيؤثر على عمر البطارية بشكل كبير إلى أن تصل إلى نحو 10 ساعات فقط.بشكل عام، يوفر تابلت غالاكسي بوك 2 تجربة فريدة من نوعها حيث يمكنك التمتع بنظام تشغيل ويندوز على جهاز خفيف وصامت لا يحتوي على أي مراوح وبعمر بطارية يتجاوز العشرين ساعة. ولكن على الجانب الآخر، فلن يوفر معالج سناب دراغون ذلك الأداء الفائق، كما هو الحال مع معالجات إنتل، بالإضافة إلى أنه توجد إلى حد الآن بعض المشاكل في مسألة التوافقية مع العديد من التطبيقات والبرامج المختلفة العاملة على بيئة الويندوز 10.