استفسارات وإجابات: اجعل قراءة هاتفك أسهل  

س: هل من الممكن جعل النص على الهاتف الذكي أكبر حتى أتمكن من قراءة رسائل البريد الإلكتروني بسهولة أكبر؟ج: تتضمن منصات الهواتف الذكية المهمة إعدادات يمكنها جعل استخدام الأجهزة أسهل بالنسبة إلى الناس الذين يحتاجون إلى نص أكبر، وقدرة تقريب، وشاشات بتباين ألوان كبير، وإشارات سمعية، وحكي أو مساعدة مع الشاشة التي تعمل باللمس. وفي النسخ الحديثة من نظامي «أندرويد» و«آي أو إس»، يتم الاحتفاظ بأوامر التحكم هذه في إعدادات الدخول. ودشنت شركة «أبل» أخيرًا موقعًا إلكترونيًا جديدًا خاصًا بالدخول من أجل إرشاد المستخدمين فيما يتعلق بالخواص المساعدة الموجودة في منتجاتها، ولدى شركة «غوغل» قسم مماثل على موقعها الإلكتروني.في هاتف «آي فون» يعمل بنظام «أي أو إس»، يمكن النقر على أيقونة «الإعدادات»، واختيار «عام»، ثم اختيار «الدخول». وتقول «نيويورك تايمز» إنه في القسم الخاص بالـ«رؤية Vision « في الإعدادات، يتم النقر على زر «التشغيل» المجاور لزر «نص أكبر». وفي الشاشة التالية، ينبغي تشغيل «أحجام دخول أكبر»، والتنقل من أجل تعديل النوع. قد لا يتغير حجم النص في بعض التطبيقات، لكن ينبغي أن ترى الحجم الجديد المستخدم في تطبيقات «أي أو إس» مثل «البريد»، و«الرسائل»، و«قائمة الاتصال»، و«التقويم».إذا وجدت أن خط نظام «أي أو إس» ضعيف أو مهزوز إلى درجة تحول دون القراءة المريحة، هناك خيار «نص عريض» في إعدادات الدخول. وفي جهاز يعمل بنظام «أندرويد 7.0»، يمكن النقر على أيقونة الإعدادات، واختيار «دخول»، ثم النقر على «حجم الخط»، والتنقُّل على الشاشة من أجل اختيار الحجم الذي تفضله. تتيح ضوابط حجم شاشة العرض في خيار الدخول وتعديل حجم الأشياء الموجودة على الشاشة. قد تختلف خطوات اختيار خط أكبر في برنامج «أندرويد» قام بتعديله صنّاع الجهاز، أو بناقلات لاسلكية.يوجد في النسخ الأقدم من الـ«أندرويد» زر «نص كبير» يمكنك استخدامه لتكبير حجم الكتابة على الشاشة. يوجد في متصفح «غوغل كروم» للـ«أندرويد» ضوابط تحديد حجم الكتابة خاصة به في إعدادات «الدخول» الموجودة على التطبيق. أما بالنسبة إلى الذين يستخدمون سماعات «ويندوز فون 10»، يمكنهم زيارة قسم «سهولة الدخول» الموجود في الإعدادات للوصول إلى أنماط تحكم مشابهة.