مستقبل الهواتف الذكية عام 2018 

كشفت معظم الشركات الرائدة عن أبرز تصاميمها في سنة 2017 وأعلنت عن هواتف قوية العتاد، ومميزة في التصميم مثل تحفة سامسونغ «Galaxy S8» الذي جاء بشاشة غطت 83.6 في المائة من الواجهة الأمامية للجهاز وأيضا هاتف «iPhone X» المبهر بتصميم مشابه وبتقنية FaceID للتعرف على الوجه.السؤال الذي يطرح نفسه الآن ما الذي يمكن أن نتوقعه في هواتف 2018 وهل ستكون سنة حافلة بالأجهزة الجديدة كسابقتها؟ وفي هذا الموضوع نحاول الإجابة عن هذه الأسئلة بما توفر من تقارير وتسريبات في عالم الهواتف الذكية.- تصميم ذو شاشتينلم تشهد تصاميم الهواتف الذكية أي طفرة نوعية منذ نحو خمسة أعوام حيث كان الشكل السائد للأجهزة هو شاشة أمامية وزر رئيسي أسفلها إلى أن جاء التغيير في 2017 حيث أصبحت الحواف شبه معدومة، أما الشاشة فتكاد تملأ الواجهة تماماً. فهل من الممكن أن نشهد هواتف بشاشتين في 2018؟التصميم ذو الشاشتين ليس بالشيء الجديد فقد حاول الكثير من الشركات تطبيق هذه الفكرة من قبل حين أعلنت «إل جي» في أكتوبر (تشرين الأول) 2015 عن هاتفها «LG V10» الذي جاء بشاشة إضافية أعلى الشاشة الرئيسية، وقد لاقت الفكرة استحسان الكثيرين فطورتها الشركة في هاتفها «LG V20» ولكنها تخلت عن هذه الفكرة في هاتفها الأحدث «LG V30».في 2017 كانت هناك محاولات أخرى أكثر إبداعية، فكشفت شركة «ميزو» عن هاتفها «Meizu Pro 7» بشاشة إضافية من الخلف لتسمح لمستخدمي الجهاز باستعمال الكاميرا الخلفية ذات الـ12 ميغابيكسل لالتقاط صور السيلفي في خطوة غير مسبوقة. وفي السنة نفسها أيضا أعلنت «زد تي إيه» عن هاتفها الثوري «Axon M» الذي جاء بشاشتين 5.2 بوصة إحداهما قابلة للطي كما أن هناك احتمالا كبيرا بأن تصدر شركة «مايكروسوفت» جهاز «Surface Phone» بشاشتين يمكن استعمال إحداهما كلوحة مفاتيح افتراضية. كما لا ننسى أن نذكر بأن سامسونغ نالت براءة اختراع لتصميم هاتف بشاشة تمتد لخلفية الجهاز حسب تقرير موقع «The Verge». من خلال هذه التقارير يتضح جلياً أن الشركات الرائدة تبحث عن طريقة لكسر الملل في التصاميم وهذا ما يصب في مصلحتنا نحن كمستخدمين.- كاميرات متعددةجرت العادة بأن تحتوي الهواتف الرائدة على ثلاث كاميرات: واحدة أمامية واثنتان من الخلف ولكن هذا العدد سيزداد في 2018 بكل تأكيد. في ديسمبر (كانون الأول) 2017 أعلنت هواوي عن هاتف «Honor 9 Lite» بأربع كاميرات: اثنتان من الخلف واثنتان من الأمام لالتقاط صور سيلفي احترافية والذي أصبح مطلب الكثيرين خصوصا من الفئة العمرية الصغيرة الشغوفة بالتصوير. ومن المرجح أيضا أن تعلن سامسونغ عن هاتفها «Galaxy S9» بكاميرتي سيلفي وما يؤكد هذا التوقع هو هاتف «Galaxy A8» الذي أصدرته الشركة في أواخر سنة 2017 والذي أتى بكاميرتين أماميتين واحدة بدقة 12 ميغابيكسل والأخرى بدقة 8 ميغابيكسل للحصول على صور بورتريه «Portrait» عالية الدقة.كما أن هناك تسريبات مفادها أن شركة «فيفو» بصدد إطلاق هاتف جديد يحتوي على ثلاث كاميرات من الخلف واثنتين من الأمام. كل هذه المؤشرات وغيرها تدل على أننا سنشهد منافسة كبيرة بين الشركات لتضمين أكبر عدد من الكاميرات في أجهزتها.- قارئ البصمة في الشاشةمع النزعة الجديدة في تصاميم هواتف 2017 بشاشة تغطي الواجهة بالكامل ارتأت معظم الشركات الرائدة لإزالة قارئ البصمة تماماً أو تغيير مكانه من الأمام للخلف والسبب أنها لم تستطع تضمين المستشعر تحت الشاشة. في شهر يونيو (حزيران) 2017 أعلنت شركة «كوالكوم» عن دعم معالجاتها الجديدة لهذه التقنية وكانت شركة «فيفو» من أوائل عملائها حيث من المرجح أن يصدر أول جهاز في العالم بتقنية قارئ البصمة تحت الشاشة من الشركة الصينية تحت اسم «إكس بلاي 7» مطلع هذه السنة. أيضا حصلت سامسونغ على براءة اختراع لتقنية قارئ البصمة تحت الشاشة من المنظمة العالمية للملكية الفكرية «WIPO» وعلى الأرجح سيتم تطبيقها في هاتفها المرتقب «Galaxy S9». أيضا تشير بعض من التقارير من موقع «Gizmochina» أن هاتف «OnePlus 6» سيأتي مدعما بهذه بتقنية المستشعر تحت الشاشة. كل هذه التقارير تؤكد صحة التوقعات بأن هواتف 2018 ستتمتع بهذه التقنية التي طال انتظارها.