«آيفون 10 آر»... ميزات متقدمة بسعر أرخص 

اعتبر الخبراء المختصون في تقييم الأجهزة الذكية أنّ آيفون 10 آر iPhone XR الجديد (بثمن 750 دولاراً) يأتي كجهاز أرخص ويحمل نفس ميزات الهواتف الباهظة من «آبل» التي يصل سعرها إلى 1000 دولار.
 يمكن القول إنّ هذا الآيفون الزهيد الذي أصبح متوفراً في الأسواق هو الهاتف الذي سيتوجه معظم الناس إلى شرائه. وكان الهاتفان الآخران اللذان أصدرتهما «آبل» ويحملان اسم آيفون 10 إس XS وآيفون 10 إس ماكس XS MAX، ويصل سعرهما إلى 1000 و1100 دولار، قد طرحا في الأسواق.
 يتمتّع هاتف الآيفون 10 آر الجديد بكفاءة عالية، ولكنّه لا يخلو من بعض الجوانب السلبية. يأتي الجهاز بشاشة بمقاس 6.1 بوصة من نوع إل سي دي. التي كانت تستخدم في الهواتف السابقة، وتختلف قليلاً عن شاشة الأوليد المستخدمة في هواتف الآيفون XS، ولكنكم لن تلحظوا هذا الفرق إلا في حال كنتم خبراء سينمائيين.
 ويأتي الهاتف أيضا بكاميرا واحدة أقلّ إبهاراً من الكاميرات المزدوجة العدسات الموجودة في إصدارات إكس إس، ولكنّه رغم ذلك يمنحكم صوراً مرضية عند استخدام وضع البورتريه وما يعرف أيضاً بتأثير «بوكيه» bokeh effect، الذي يركّز على الموضوع الأساسي في الصورة بشكل كامل ويعمل في الوقت نفسه على تهميش الخلفية بشكل طفيف.
 وتجدر الإشارة إلى أنّ عمر الـ10 آر قد يكون أقصر من عمر أقربائه الأغلى ثمناً، خاصة أن خلفيته الزجاجية ليست متينة كما خلفية إصدارات الـ10 إس. هذا غير أنّ إطاره أو هيكله مصنوع من الألمنيوم بدلاً من الفولاذ المقاوم المتين المستخدم في الهواتف الأعلى سعراً. ولكن تبقى هذه الفروقات طفيفة ويمكن التغاضي عنها.
 وقد جرب الخبير الأميركي برايان تشين هاتف آيفون 10 آر لأربعة أيام، وتوصل إلى بعض الاستنتاجات.
 طوّرت «آبل» نوعاً جديداً من شاشات إل سي دي. لتحسين دقّة اللون وضغط شاشة الـ10 آر في زاوية هيكل الهاتف، فكانت النتيجة ما سمته الشركة «ليكويد ريتينا» (الشبكية السائلة) التي تبدو أفضل أو أكثر سطوعاً وحيوية من شاشات إل سي دي. التي استخدمت في هواتف الآيفون السابقة.
 ويجب الاعتراف بوجود صعوبة في تحديد وجه الاختلاف بين شاشات «ليكويد ريتينا» والأوليد المستخدمة في الآيفون 10 إس، ولكنّ الفرق يظهر بوضوح في الألوان السوداء: ففي حال نظرتم إلى صورة ملتقطة في الظلام، ستلاحظون أن الألوان السوداء على شاشة 10 آر لها وهج أزرق باهت، ينتج عن الضوء الخلفي المستخدم لإضاءة الشاشة، بينما تبدو الألوان السوداء في هاتف الـXS داكنة أكثر وواقعية لأن تقنية الأوليد تخفي البيكسلات الفردية لتحوّلها إلى اللون الأسود.
 خلال تصفح الإنستغرام على هاتفي 10 إس و10 آر، تمر أمامكم بعض الصور التي تبدو دون شكّ أفضل على شاشة الأوليد في آيفون 10 إس. واحدة من هذه الصور كانت لقطة احترافية حول موسم الكرز. في الصورة التي تظهر أنواع متعددة من الكرز في سلاسل ملونة، تبدو ألوان الأحمر والأخضر المائل للأزرق أكثر وضوحاً على شاشة الـ10 إس منها على الـ10 آر، حتى إنّ بعض البقع الحمراء على الطاولة الخشبية بدت أوضح على شاشة الأول.
 ولكنّ هذه الجوانب السلبية تعتبر تافهة، خاصة أنكم ستمضون معظم وقتكم على الهاتف في تصفح صور من الهواة التقطها الأصدقاء والأقارب، لذا، لماذا لا توفرون 250 دولاراً وتستمتعون بشاشة بفارق طفيف في الحيوية.
 في حال كانت أفكاركم لا تزال تتصارع بين هاتفي 10 آر و10 إس، هذا يعني أنّكم على الأرجح ستبنون قراركم الحاسم على ميزات الكاميرا. تلتقط كاميرا الـ10 إس ذات العدسة الواحدة صوراً واضحة وممتازة وبألوان واقعية، ولكنّ لأنها تفتقر إلى عدسة ثانية، لن تستطيع التقاط صور بورتريه بميزة DSLR المرحة.
 لإدخال وضع البورتريه إلى إصدار الآيفون 10 آر، استخدمت آبل تقنية التعلّم الآلي التي تعتمد على كومبيوترات تحلل الصور للتعرف إلى الأشخاص الموجودين في الصورة وتوضيحهم مع تهميش الخلفية. قرّرت آبل الحدّ من استخدام معالجة الصورة التي تعتمد على التقنية الآلية المساعدة في الجهاز وخاصة عندما يتعلّق الأمر بتصوير الأشخاص.
 في المقابل، ساعدت العدسة الثانية الموجودة في كاميرا إصدار 10 إس الجهاز على التقاط صور بورتريه واضحة تشمل مجموعة أوسع من المواضيع كالحيوانات الأليفة والأشياء. وبالإضافة إلى مساعدة تقنية التعلّم الآلي، تعمل العدستان سوياً على ابتكار تأثيرات عمق المجال التي ترّكز على موضوع الصورة الأساسي وتهمش الخلفية. عندما تحاولون التقاط صورة بورتريه لموضوع غير بشري، تعرض لكم كاميرا آيفون 10 آر رسالة «لم يتم رصد إنسان». ولذا فقد تشهرون بالخيبة من تصويرها للحيوانات الأليفة والطعام.
 من ناحية أخرى، يأتي هاتف غوغل بيكسل 3 (800 دولار) بكاميرا أحادية العدسة مع تقنية التعلّم الآلي، أظهرت أداءً رائعاً في الاختبارات والتقطت صور بورتريه تظهر الحيوانات الأليفة والطعام والأشخاص بوضوح.
 وعن وضع البورتريه في آيفون 10 آر، قالت شركة آبل إنها أرادت التركيز على التقاط صور يظهر فيها الأشخاص بالشكل صحيح. هذا يعني أنّ الأشخاص غير المهتمين كثيراً بالحيوانات ويفضلون التقاط صور جميلة للناس من حولهم، لن يمانعوا غالباً وجود هذه القيود في كاميرا 10 آر. في الاختبارات، بدا الآيفون XR مثالياً في التقاط صور بورتريه للزوجة، إذ قدّم وضوحاً تاماً لتفاصيل رأسها كخصل شعرها وهمّش خلفية الصورة.
  البطارية، السرعة، السماكة، والألوان. واليكم الأمور الأخرى التي يجب أن تعرفوها عن آيفون 10 آر:
 قالت شركة آبل إنّ آيفون 10 آر يتميّز بأطول خدمة بطارية من بين جميع هواتف الآيفون الأخرى. كما أنّه يقدّم 16 ساعة من تشغيل الفيديوهات، مقارنة بـ15 ساعة لآيفون XS Max. في الاختبارات، لا يلاحظ فرق واضح، إذ إنّ بطارية الجهازين تدوم ليوم كامل.
  في اختبارات السرعة لقياس نواة حوسبة واحدة مع تطبيق لتقييم أداء الجهاز، تبيّن أن سرعة الـ10 آر توازي سرعة الـ10 آر وتفوق سرعة غوغل بيكسل بـ49 في المائة، وسامسونغ غالاكسي S9 بـ45 في المائة.
  يفوق هيكل الآيفون 10 آر هيكل الـ10 إس سماكة بنحو نصف مليمتر، وذلك بسبب المساحة التي تركها الهاتف الأرخص ثمناً للإضاءة الخلفية المستخدمة لإنارة شاشة إل.سي.دي، فضلاً عن أن شاشة الـ6.1 بوصة في الآيفون 10 آر أكبر بقليل من الآيفون 10 إس الذي يأتي بشاشة بمقاس 5.8 بوصة. لهذا السبب، ستشعرون أنّ إصدار الـ10 آر أكبر في الجيب من الـ10 إس. (وبالطيع، يبدو الآيفون10 إس ماكس بشاشته ذات الـ6.5 بوصة الأكبر حجماً).
  يفتقر هاتف الـ10 آر إلى تقنية اللمس الثلاثية الأبعاد، أي ميزة الآيفون التي تتيح للمستخدمين التحكّم ببعض البرامج من خلال الإطالة في الضغط على الشاشة. ففي حال ضغطتم مثلاً على رمز الكاميرا في شاشة القفل وأطلتم الضغط، لن تحصلوا إلّا على ردّ فعل لمسي. وبالطبع، يمكن التغاضي عن هذا النقص.
  يأتي هاتف آيفون 10 آر بستة ألوان هي الأبيض والأسود والأزرق والأصفر والكورال والأحمر، بينما يأتي الـ10 إس بثلاثة ألوان هي الذهبي والأبيض والأسود.
 وكما هي الحال دائماً في عالم الأجهزة الجديدة، دائماً ما تكون الأشياء الجيدة من نصيب من ينتظرون. لذا، إن استطعتم مقاومة بريق الـ10 إس واقتناء الـ10 آر، ستكون جائزتكم هاتفاً رائعاً، مع فرصة للاحتفاظ ببعض المال في جيبكم.