لوحات مفاتيح تضمن لكم الراحة 

تهدف لوحات المفاتيح ذات التصميم المريح إلى تخفيف الإجهاد، من خلال ضمان بقاء اليدين والمعصمين والذراعين في وضعيات مريحة وطبيعية، لا تحصلون عليها عادة في لوحات المفاتيح التقليدية. وبعد قضاء أشهر في اختبار 10 من لوحات المفاتيح ذات التصميم المريح، أوصى موقع «واير كاتر» الأميركي، بلوحة «كينيسيس فريستايل إيدج آر جي بي»، لأي شخص يعمل كثيراً في الطباعة، ويشعر بالقلق حول يديه ووضعية جلوسه، أو يعاني من آلام في الكتفين.لوحات متنوعة* الخيار الأول: لوحة «كينيسيس فريستايل إيدج آر جي بي» (Kinesis Freestyle Edge RGB)، مريحة، وسريعة الاستجابة، ومنفصلة تماماً.إنها لوحة مفاتيح ميكانيكية مريحة أثناء الطباعة، وترقى إلى معايير لوحات المفاتيح ذات التصميم المريح. تتميز هذه اللوحة بهيكل منفصل بالكامل، ومنحدر مسطَّح، وتتيح لكم طي طرفيها لتصبح على شكل خيمة، مع قابلية للبرمجة لإضفاء لمساتكم الخاصة عليها، إلا أنها تفتقر إلى شريحة لمفاتيح الأرقام. السعر 200 دولار.تعتبر لوحة «كينيسيس فريستايل إيدج آر جي بي» الخيار الأمثل في هذا المجال بفضل تصميمها القابل للفصل التام، ومفاتيحها الميكانيكية العالية الاستجابة، وقابلية طيها بزاوية 5 أو 10 أو 15 درجة، ومنحدرها المسطح، ورقتها المتناهية، وإمكانية برمجتها. وتتيح لكم هذه اللوحة وضع نصفيها بشكل متقارب أو أبعد ما يكون بعضهما عن بعض، لتخفيف الضغط على الكتفين والعنق.يمكنكم أيضاً، وبفضل أكسسوار «ليفت كيت» (Lift Kit accessory) الذي ننصحكم بشرائه، أن تثنوا كل نصف من اللوحة (عبر رفع الأطراف الداخلية لنصفي اللوحة) لإبقاء معصميكم بوضعية زاوية حيادية. قد يتطلب منكم الاعتياد على الطباعة على لوحة مفاتيح منفصلة بضعة أيام، إن لم يكن أسابيع، ولكن لوحة «فريستايل إيدج» أثبتت أنها الأسهل استخداماً والأكثر راحة، بفضل معاييرها والترتيب المألوف لمفاتيحها. وفي حال رغبتم في تغيير هذا الترتيب ورسم خريطة جديدة للمفاتيح، يمكنكم القيام بذلك ببضع نقرات فقط.* خيار الميزانية المحدودة: «سكالبت إيرغونوميك» من «مايكروسوفت» (Microsoft Sculpt Ergonomic Keyboard)، التي تتميز بسعر مقبول وخاصية لاسلكية.إنها لوحة مفاتيح بتصميم مريح تعتادون عليها بسرعة، تتميز بسهولة الاستخدام دون أن تغرق مكاتبكم بالأسلاك، على الرغم من أنها قابلة للفصل الجزئي، ولا يمكنكم التحكم في زاوية الثني الخاصة بها. السعر 67 دولاراً عبر «أمازون».في حال كنتم مهتمين بالحصول على لوحة مفاتيح ذات تصميم مريح بدل الأخرى التقليدية، ولكنكم لا تريدون إنفاق مبلغ كبير عليها، ننصحكم بشراء «سكالبت إيرغونوميك» من «مايكروسوفت»، القابلة للفصل الجزئي، بتصميم للثني الطفيف، يؤمن لمعصميكم وضعية أكثر راحة للطباعة. قد لا تكون هذه اللوحة قابلة للتعديل كاللوحات المنفصلة بالكامل، ولا ممتعة عند الطباعة أو متينة كلوحات المفاتيح الميكانيكية، ولكنها دون شك الخيار الأفضل في حال كنتم تستخدمون اللوحات ذات التصميم المريح للمرة الأولى، أو تفضلون لوحة مفاتيح أشبه بلوحات اللابتوبات. علاوة على ذلك، تتصل لوحة مفاتيح «سكالبت» عبر مفتاح «USB» اللاسلكي 2.4 غيغاهرتز، الذي يقيكم صعوبة التعامل مع أسلاك عادية فوضوية.لوحة ثمينة* خيار للتحديث: «إيرغو دوكس إي زي» (ErgoDox EZ). لوحة مفاتيح ميكانيكية قابلة للفصل التام، تتيح لكم ثنيها في أي وضعية تريدونها، لتناسب مختلف الأجسام والحاجات المرتبطة براحتكم، إلا أن ترتيبها ومفاتيحها البيضاء ستتطلب منكم وقتاً أطول للتعود عليها. السعر 270 دولاراً.في حال كنتم تبحثون عن أكثر لوحات المفاتيح القابلة للتعديل والتخصيص في فئة التصميم المريح، ولا تمانعون في دفع مبالغ كبيرة أو التعامل مع تعقيد إضافي في الاستخدام، ننصحكم بشراء لوحة «إيرغو دوكس إي زي». يمكن القول إن لوحة المفاتيح هذه هي الخيار الأمثل لمحبي الاستكشاف والتعديل، إذ إنها تتيح لهم فصلها إلى نصفين متباعدين، وثنيهما في أي زاوية يريدونها حتى ولو كانت سلبية؛ خصوصاً أنها قابلة للتغيير في 12 وضعية مختلفة. كما أنها تتيح استبدال أغطية المفاتيح والأزرار بسهولة، لتمكنكم من رسم خريطة جديدة للمفاتيح، وتغيير الضوء الخلفي الموجود في تصميمها وفقاً لأذواقكم الخاصة.  ولكن تجدر الإشارة إلى أن تركيبتها الفريدة وأزرارها البيضاء القابلة للتغيير ستتطلب منكم وقتاً أطول لتعتادوا عليها، أي أنها ليست مناسبة للأشخاص الذين يريدون توصيل لوحة مفاتيحهم الجديدة والبدء في العمل مباشرة. بمعنى آخر: تستهدف هذه اللوحة فئة المستخدمين الذين يضعون الراحة في صلب أولوياتهم، ولا يمانعون في تخصيص الوقت والجهود لتعلم الطباعة من جديد.