طريقة جديدة لإزالة العراقيل من الصور.. بنقرة واحدة  

توصل الباحثون في «غوغل» ومعهد ماساشوستس للتكنولوجيا إلى خوارزميات لوغاريتمات تجعل من عملية التقاط الصور للمشاهد ذات العراقيل مماثلة لعملية التقاط الصور البانورامية. ويأتي هذا التطوير بعد أن خلصت دراسة بحثية لمركز بيو إلى أن 60 في المائة من الناس يستخدمون هواتفهم لالتقاط الصور أو مقاطع الفيديو مرة واحدة على الأقل كل أسبوع.وتوصلوا إلى خوارزميات يمكنها فصل العوائق البصرية في المقدمة، مثل ذلك السياج المتشابك، عن المشهد الذي تريد تصويره في الخلفية. وإذا أحبطت محاولاتك للتصوير بكاميرا الهاتف الذكي لك بسبب أشياء مثل النوافذ العاكسة أو الأسوجة المتشابكة، فإن الباحثين نجحوا في وضع خطوات رياضية ومنطقية يمكنها الفصل بين المقدمة والخلفية وإلغاء العراقيل المزعجة.
  تعمل الخوارزميات عن طريق اكتشاف الاختلافات بين المقدمة والخلفية ضمن سلسلة من الصور التي تريد التقاطها أثناء تحريك الهاتف الذكي ببطء، وكأنك تعمل على التقاط صورة بانورامية. ويقول مايكل روبنشتاين، وهو عالم الأبحاث لدى «غوغل» الذي يعمل كباحث لما بعد الدكتوراه لدى أبحاث مايكروسوفت أثناء إجراء بعض الأعمال، أن المبدأ الأساسي وراء التطوير هو ظاهرة اختلاف الموضع المتحرك، وفيها تبدو الأجسام القريبة منا وكأنها تتحرك أسرع من الأجسام البعيدة عنا. ولذلك، وحيث إن إحدى صور المشهد - العائق - هي أقرب إلى الكاميرا من الآخر - وهو ما تحاول بالفعل تصويره - سوف تتحرك بشكل مختلف. ويتابع قائلا: «وحيث إنها تتحرك بشكل مختلف، يمكننا استخدام تلك المعلومة لمعرفة أن هناك طبقتين ننظر إليهما في الواقع، ونعمل على إزالة إحداهما».أجريت أبحاث أخرى على إزالة ذلك النوع من العراقيل أمام الصور، كما يقول روبنشتاين لمجلة «تكنولوجي ريفيو»، ولكنه يعتقد طريقة الباحثين تعتبر متعددة الأغراض. والصور المتلقطة في الدراسة البحثية - ومعظمها ملتقطة بهاتفين من الهواتف الذكية العاملة بنظام آندرويد - تعكس اختلافا كبيرا بين اللقطات الأولية والنهائية. في إحدى تلك الصور، يبدو السياج المتشابك الأسود أمام النمر في حديقة الحيوان مختف تماما، بينما في الصورة الأخرى هناك نافذة تعكس قميصا مزركشا في مشهد يظهر فيه مبنى بعيد بينما تم إزالة أوراق الشجر من ذلك المشهد.يقول تيانفان شيو، المؤلف الرئيسي للورقة البحثية والمتخرج من معهد ماساشوستس للتكنولوجيا، إنه بالإضافة إلى الانعكاسات على النوافذ والأسوجة المتشابكة، يمكن لهذه الطريقة تصحيح عدد من مختلف أنواع العراقيل على النوافذ مثل قطرات المطر أو الأوساخ. كما أنه يعمل كذلك على الأسطح العاكسة الأخرى.
  ويتابع شيو، قائلا إنه ما دام أن العائق ثابت ولا يتحرك، يمكن استخدامه في إزالته. بينما يقول روبنشتاين إن هناك اهتماما لدى غوغل بالطريقة، وربما يتحول ذلك العمل في نهاية الأمر إلى خاصية جديدة من خصائص الكاميرات، حيث يمكنها العمل مثل خاصية التصوير البانورامي في مختلف الهواتف الذكية. وحتى الآن، برغم ذلك، ليست هناك خطة محكمة لتوفير تلك الخاصية للمستخدمين.وقبل أن يحدث ذلك، هناك الكثير من القيود التي يتعين معالجتها أولا. حيث إن الخوارزميات لن تعمل مع صور الأجسام المتحركة، مثل الفعاليات الرياضية، كما أنها لن تعمل بصورة جيدة في الإضاءة المنخفضة. كما أنه لا يمكنه التعامل حاليا مع مختلف العراقيل في وقت واحد - مثل النافذة الممطرة أمام السياج المتشابك التي تحاول من خلالهما التقاط صورة الأسد في حديقة الحيوان. وهي أفضل في الوقت الراهن من الصورة التي تغطيها النافذة المتسخة، إلا أنها ليست شيئا ساحرا بكل تأكيد.