حفظ الملاحظات من «آي - بوك»  

يقول سؤال ورد إلى «نيويورك تايمز»: كيف يمكنني حفظ وطباعة الاختيارات والملاحظات التي أسجلها على «آي - بوك»؟ وجاءت إجابة «نيويورك تايمز» كالتالي:* يمكن قراءة «آي - بوك» من إنتاج «آبل» على الأجهزة العاملة بنظام (iOS)، وعلى تطبيق «آي - بوك» لنظام تشغيل (OS X)، ولكن طباعة العبارات والملاحظات المختارة يكون أكثر سهولة على بيئة (iOS). وإحدى الطرق للحصول على ملاحظاتك هناك تكون عن طريق فتح ملف «آي - بوك» على الجهاز، والنقر على أيقونة جدول المحتويات (الذي يبدو مثل مجموعة من ثلاثة نقاط وشرطات) في الركن العلوي الأيسر من الشاشة. وعلى شاشة المحتويات، انقر على تبويب الملاحظات.وينبغي الآن أن ترى كل العبارات والملاحظات لذلك الدفتر المخصوص على الشاشة. انقر على أيقونة مشاركة في الركن الأيمن العلوي، واختر تحرير الملاحظات. ثم انقر على اختيار الكل (إذا كنت تريد كل شيء)، أو اختر المواد التي تريد حفظها، ثم انقر على زر مشاركة الذي يظهر في أعلى شاشة الآيباد (أو في أسفل شاشة الآيفون / الآيبود)، واختر طريقة تسليم النص المختار – عبر تطبيق البريد الإلكتروني، أو تطبيق الملاحظات، أو غير ذلك من تطبيقات تبادل النصوص التي لديك على جهازك. على سبيل المثال، إذا اخترت تطبيق البريد الإلكتروني، فإن مختاراتك من النصوص والملاحظات يتم نسخها على جسم البريد الإلكتروني حتى يمكنك إرسالها إلى حسابك الشخصي.إذا كنت تستخدم نسخة (OS X) من «آي - بوك»، بدلا من ذلك يمكنك فتح «آي - بوك»، والذهاب إلى قائمة العرض، واختيار إظهار لوحة الملاحظات، كما يمكنك الضغط على زر الأوامر والمفاتيح الرقمية الأربعة على لوحة المفاتيح كطريقة مختصرة. اضغط على لوحة الملاحظات، ثم افتح الملاحظات التي تريد نسخها، ثم اختر «اختيار الكل» من قائمة التحرير (أو اضغط على زر الأوامر ومفتاح أ) لاختيار النص بأكمله. ويمكنك نسخ ولصق المحتويات على مستند تحرير الكلمات، أو غير ذلك من التطبيقات النصية على «ماك» لحفظ الملف.