ساعتان ذكيتان من «سامسونغ» وهواتف تعمل 24 ساعة من التحادث 

كانت فعاليات اليوم الأول من Mobile World Congress MWC الذي تغطيه «الشرق الأوسط» من مدينة برشلونة الإسبانية مليئة بالإعلانات التقنية المهمة لكبرى الشركات، حيث أعلنت «نوكيا» عن إطلاق سلسلة هواتف جديدة تعمل بنظام التشغيل «أندرويد» وبأسعار مخفضة، بينما أطلقت «لينوفو» هواتف جوالة تسمح بالتحدث لمدة 24 ساعة للشحنة الكهربائية الواحدة، مع إعلان «سامسونغ» عن ساعتين جديدتين. وأكدت «موزيلا» أنها تعمل على تطوير هاتف جوال ذكي يبلغ سعره 25 دولارا فقط. ومن جهتها أعلنت «مايكروسوفت» عن مجموعة من الخصائص التي ستكون متوفرة في الحزمة البرمجية الجديدة لنظام التشغيل الخاص بالهواتف الجوالة «ويندوز فون 8.1». وتنتهي فعاليات المؤتمر يوم الأربعاء المقبل.
 ويعمل هاتف «لينوفو إس 860» Lenovo S860 ببطارية تr قدرتها 4000 ملي أمبير، الأمر الذي يسمح له العمل لنحو 24 ساعة من التحدث أو 40 يوما في وضعية الاستعداد. ويبلغ سعر الهاتف 350 دولارا أميركيا، ويبلغ قطر شاشته 5.3 بوصة ويعمل بنظام التشغيل «أندرويد 4.2» وبذاكرة تبلغ 2 غيغا بايت. أما هاتف «إس 850»، فيقدم واجهة خلفية مصنوعة من الزجاج تضيف إليه تصميما مبتكرا وأنيقا، مع دعم لشريحتي اتصال وبشاشة يبلغ قطرها خمس بوصات، وبسعر 270 دولارا فقط. وكشفت الشركة كذلك عن جهاز «يوغا+ تابليت إتش دي» اللوحي الذي يقدم شاشة عالية الدقة ومعالج «سنابدراغون 400» بسرعة 1.6 غيغاهيرتز، والذي سيطلق بسعر 349 دولارا أميركيا.
 وكشفت شركة «نوكيا» عن ثلاثة هواتف جديدة تعمل بنظام التشغيل «أندرويد»، اسمها «نوكيا إكس» Nokia X و«نوكيا إكس+» Nokia X+ و«نوكيا إكس إل» Nokia XL، وأضافت الشركة أن هذه الهواتف هي مجرد بداية إنتاج هواتف أخرى تعمل بنظام التشغيل «أندرويد». ويعمل الهاتف الأكبر «إكس إل» بشاشة يبلغ قطرها خمس بوصات ومعالج «سنابدراغون 400» وذاكرة تبلغ 768 ميغابايت مع تقديم أربعة غيغابايت من السعة التخزينية، ودعم لمأخذ الذاكرة الإضافية «مايكرو إس دي» وكاميرا أمامية بدقة خمسة ميغا بيكسل. وسيطرح الهاتف خلال الأشهر القادمة في جميع الدول، وبسعر 109 يوروات. الهاتفان الآخران أقل حجما ومواصفات وسعرا (99 و89 يورو). وأكد الرئيس التنفيذي لـ«نوكيا» أن الشركة تبيع مليون هاتف أسبوعيا من هاتف 105 منخفض التكلفة.
 وكشفت «سامسونغ» عن ساعة «غالاكسي غير 2» و«غير 2 نيو» Gear 2 Neo اللتين ستطرحان في أبريل (نيسان) المقبل. وستتخلي الشركة عن نظام التشغيل «آندرويد» وتدعم «تايزن» فيهما مع تقديم بطارية تعمل من يومين لثلاثة أيام، وإضافة تعديلات في تصميم الساعتين. وتعمل الساعتان بشاشة يبلغ قطرها 1.63 بوصة ومعالج ثنائي الأنوية وسعة تخزينية تبلغ أربعة غيغابايت مع مقاومتهما للمياه والتربة.
 ولا تمتلك ساعة «نيو» كاميرا مدمجة وهي أقل وزنا. ومن المتوقع أن تكشف الشركة عن هاتف «غالاكسي إس 5» في مؤتمر في وقت لاحق من اليوم.
 ومن جهتها كشفت «كوالكوم» عن معالج «سنابدراغون 801» رباعي الأنوية الذي يقدم أداء أفضل ودعما أكبر لعمل الهواتف الذكية بشريحتي اتصال، وتقديم مستشعر كاميرا أسرع بنسبة 45% ومعالج رسومات أسرع بنسبة 28% وسرعة أعلى للمعالج الرئيس بنسبة 14% مقارنة بالمعالجات السابقة.
 وأعلنت الشركة كذلك عن معالج «سنابدراغون 615» الذي يقدم معالجا بثمانية أنوية تستخدم تقنية 64 - بت لرفع الأداء، مع الإعلان عن معالج «سنابدراغون 610» رباعي الأنوية. ويقدم المعالجان سرعات أعلى للعمل، وستطرح أولى الأجهزة التي تستخدمهما قبل نهاية العام الحالي.
 وأكدت «مايكروسوفت» أن الإصدار المقبل لنظام التشغيل «ويندوز فون 8.1» سيدعم شريحتي اتصال ومعالجات «سنابدراغون 200 و400 و400 الجيل الرابع»، وغيرها من المواصفات الأخرى، مع شركات «إل جي» و«لينوفو» و«زد تي إي» للنظام بأجهزة مقبلة. وسيطرح الإصدار الجديد في ربيع العام الحالي.