مزايا جديدة كثيرة لخدمات «غوغل» 

كشفت شركة «غوغل» أنها ستطلق 5 مزايا جديدة لنظام التشغيل «آندرويد» خلال الأسابيع المقبلة. وتهدف هذه المزايا إلى دمج الرموز التعبيرية في لوحة المفاتيح الخاصة بها «جي بورد»، وتسهيل الوصول إلى الخدمات الصوتية، والكتب الرقمية في متجر التطبيقات «غوغل بلاي»، ومشاركة الملفات مع الأجهزة الأخرى المحيطة بالمستخدم (Nearby Share)، وتطوير وتسهيل الملاحة الجغرافية في خرائطها «غوغل مابس».
 مزايا توسعيةوسعت «غوغل» ميزة مزج الرموز التعبيرية بالملصقات المتاحة في لوحة المفاتيح «جي بورد» من بضع مئات إلى أكثر من 14 ألفاً. وتسمح الميزة المسماة «مطبخ الرموز التعبيرية» (Emoji Kitchen) للمستخدمين بالنقر على رمزين تعبيرين لعرض المزيج المقترح، أو النقر المزدوج على رمز تعبيري واحد لعرض رمز جديد أكثر تأكيداً من الرمز الأساسي. وتتوفر هذه الميزة على النسخة التجريبية الحالية من لوحة المفاتيح الرقمية «جي بورد»، وستتوفر على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد 6.0» أو الأحدث خلال الأسابيع المقبلة. وبالنسبة للكتب الصوتية الرقمية، أجرت الشركة تغييراً سينجم عنه توفير مزيد من الكتب الصوتية في متجرها، حيث إنها وفرت للناشرين أداة لتحويل الكتب تلقائياً إلى الصيغة الصوتية. هذه الأداة متاحة الآن بصورة تجريبية، وقد تطلقها لجميع الناشرين في مطلع العام المقبل.وستتيح الشركة ميزة التنقل في نظام «آندرويد» القائمة على الأوامر الصوتية Voice Access (كانت متاحة حتى الآن لنظام «آندرويد 11») لجميع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد 6.0» أو أحدث. وبمساعدة تقنيات التعلم الآلي، ستسمح هذه الميزة بالتفاعل صوتياً مع عناصر واجهة الاستخدام، مثل الأزرار، وبكل سهولة.
 مشاركة المحتوىأما بالنسبة لميزة المشاركة القريبة (Nearby Share)، فستدعم المشاركة المباشرة للتطبيقات الموجودة في المتجر مع المستخدمين القريبين من حول المستخدم. وتعد هذه الآلية طريقة لمشاركة المحتوى والملفات والروابط والصور فوراً بين أجهزة المستخدمين بشكل موثوق سهل آمن يحمي خصوصيتهم عبر آلاف طرز هواتف «آندرويد» وبين مليارات المستخدمين. وتسمح هذه الخدمة للمستخدمين باختصار الوقت من خلال نقرات بسيطة، ومن ثم معاينة قائمة من الأجهزة القريبة التي يمكن مشاركة المحتوى معها. وبعد اختيار الجهة المستقبلة، سيصلها إشعار لقبول أو رفض الملف. وستختار الخدمة بعد ذلك تلقائياً أفضل بروتوكول لجعل المشاركة أسرع، سواء كان تقنية «بلوتوث»، أو «بلوتوث» منخفض الطاقة، أو شبكات «واي فاي» المحلية، أو تقنية (Web Realtime Communication WebRTC)، الأمر الذي سيسمح للمستخدمين بمشاركة الملفات دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. ويمكن لهذه الخدمة مشاركة واستقبال الملفات دون الحاجة للقلق حول اختراق المعلومات الشخصية، ذلك أنها تسمح لكل من المستقبل والمرسل بتبادل الملفات بصورة مجهولة الهوية. ويمكن للمستخدم من خلال إعدادات الهاتف السريعة اختيار أن يكون مخفياً، أو مرئياً لبعض جهات الاتصال، أو لجميع جهات الاتصال. كما ستدعم هذه الخدمة كومبيوترات «كروم بوك» خلال الأشهر المقبلة لتمكين تبادل الملفات بين هواتف «آندرويد» والكومبيوترات التي تعمل بنظام التشغيل «كروم أو إس». وستكون بعض هواتف «غوغل بكسل» و«سامسونغ» الأولى في الحصول على ميزة «المشاركة القريبة»، مع تقديمها لمزيد من الهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» خلال الأسابيع المقبلة.
 تبويب الخرائطوأضافت «غوغل» تبويباً جديداً اسمه «غو» (Go) إلى خرائطها، بهدف تمكين المستخدمين من التنقل بسهولة إلى الأماكن المفضلة دون الحاجة إلى إدخال العنوان في كل مرة. ولدى تثبيت الوجهات المراد الذهاب إليها، سيعرض هذا التبويب الاتجاهات، وحركة المرور المباشرة، والانقطاعات في الحركة، والوقت المقدر للوصول. وستضيف الشركة هذا التبويب إلى خرائطها في نظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» خلال الأسابيع المقبلة.وبالحديث عن خرائط «غوغل»، فستقدم موجزاً مجتمعياً جديداً اسمه «خلاصة المجتمع»، يسلط الضوء على آخر التطورات في مدينة المستخدم، ويشمل افتتاح المطاعم الجديدة والتغييرات في أوقات الخدمة، مثلاً. ويتم تنظيم المنشورات في هذا الموجز مثل أي موجز أخبار في الشبكات الاجتماعية، ذلك أنه قابل للتمرير طولياً، ويحتوي على مشاركات يمكن للمستخدم الإعجاب بها من خلال النقر على رمز الإعجاب.وتعمل الميزة الموجودة ضمن تبويب «استكشف» (Discover) في التطبيق على جمع أحدث التعليقات والصور والمنشورات التي تم إرسالها إلى «خرائط غوغل» من الخبراء المحليين، بالإضافة إلى الأشخاص الذين يعرفهم المستخدم. وتم تصميم الموجز لتسهيل العثور على أحدث الأخبار والتحديثات والتوصيات من مصادر موثوقة. وستركز الشركة على المشاركات من شركات الأطعمة والمشروبات في المرحلة الأولى من إطلاق الخدمة. وسيحصل المستخدم على تحديثات من المتاجر والمطاعم القريبة، إن كان يتابعهم، الأمر الذي من شأنه مساعدة الشركات المحلية على التواصل بشكل أفضل مع عملائها. وسيكون بإمكان مزيد من الأشخاص معرفة كون النشاط التجاري المحلي يقدم خدمة جديدة أو لديه أماكن مفتوحة للجلوس في الهواء الطلق، مثلاً. ويجمع هذا التبويب الأنشطة التجارية في مجموعات في الجزء العلوي من الشاشة، مع توفير القدرة على تصفح قوائم أخرى وعرض صور المنطقة. ومن الممكن أن تضيف الشركة مستقبلاً مشاركات عروض الفيديو. ويمكن استخدام هذا التبويب لدى السفر أو البحث في مناطق جديدة، حيث إن خلاصة المجتمع التي يراها المستخدم لا تعتمد على المكان الذي يعيش فيه أو موقعه الحالي، بل على المكان الذي يبحث فيه عبر الخريطة. ويقدم تبويب «تحديثات خرائط غوغل» موجزاً مشابهاً يتضمن مشاركات الأنشطة التجارية والأخبار والتوصيات والقصص والمزايا الأخرى المصممة لتشجيع الاكتشاف.