-تقنيات و تطبيقات جديدة  

اخترنا لكم في هذا العدد ساعة ذكية للأطفال تساعد الأهل على تحديد مكانهم بسهولة، بالإضافة إلى التطبيقات المختلفة للأجهزة الجوالة، ومنها تطبيق يتخصص في تحديد أفضل مكان لوضع مقوي إشارة «واي فاي» اللاسلكية في منزلك أو مكتبك، وآخر لتسجيل الملاحظات الصوتية بسهولة، بالإضافة إلى تطبيق يقدم مدربا محمولا في جيبك يسجل أداء اللاعبين بالدقة العالية ويضيف الملاحظات الصوتية إلى تلك التسجيلات، وآخر لحماية خصوصية المستخدم وحذف سجلات تصفح الإنترنت والتطبيقات المختلفة.
  ستُعجبك ساعة الأطفال الذكية «كولباد داينو» Coolpad Dyno لأنها تسمح للأهل بتحديد مكان وجود أطفالهم بسهولة والتواصل مع الأهل عند الحاجة بضغطة زر واحدة. ويمكن للأهل تحديد منطقة جغرافية آمنة لوجود أطفالهم فيها، لتقوم الساعة بإبلاغ الأهل في حال ابتعاد الطفل عن تلك المنطقة، مثل وجوده في منطقة مخصصة للألعاب أو في منزل أحد الأصدقاء، وخروجه من تلك المنطقة. تصميم الساعة جميل وملون ومناسب للأطفال، وهي مقاومة للمياه والغبار، وتتصل بالإنترنت عبر شبكات الجيل الرابع للاتصالات. وتستطيع الساعة العمل لنحو يومين ونصف بشحنة كهربائية واحدة، ويمكن التفاعل معها من خلال تطبيق خاص على هاتف الأهل (يدعم نظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»). ويبلغ سعر الساعة 149 دولارا أميركيا، ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات حولها من موقعها www.coolpad.us-dyno - kids
  وإن كنت تعاني من ضعف قوة إشارة شبكة «واي فاي» في
  منزلك أو مكتبك وقررت استخدام مقوي إشارة، فسيعجبك تطبيق «واي فاي سويت سبوتس» Wi - Fi SweetSpots المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس»، ذلك أنه سيساعدك في اختيار المكان الأفضل لوضع المقوي وفقا لقوة الإشارة في تلك المنطقة، وذلك لضمان أفضل تغطية وسرعة ممكنة. ويستطيع التطبيق مراقبة سرعة اتصال شبكة «واي فاي» وتحديد أفضل مكان لوضع مقوي الإشارة، وتحديد المناطق البطيئة من حيث سرعة الشبكة، واختيار المكان المناسب لوضع أجهزة الألعاب المنزلية، والمقارنة بين عدة نقاط وتحديد سرعة كل منطقة. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين.
  ويقدم لك تطبيق «كوتشيز آي» Coach’s Eye على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» مدربا محمولا في جيبك، وذلك من خلال تسجيل عروض فيديو عالية الجودة أثناء التدريب واستخدامها للحصول تدريب أكثر ذكاء وتلافي الأخطاء. وسيسجل التطبيق أداء اللاعبين في الملعب مع توفير مراجعة فورية من خلال أدوات الإعادة الفورية واستخدام الحركة البطيئة، ليكون عين المدرب في الملعب. كما يتيح التطبيق القدرة على جلب التسجيلات من ألبوم الهاتف وتلك التي شاركها مستخدمون آخرون. كما يمكن إضافة التحليلات الصوتية والشرح إلى العروض المسجلة، وإيجاد صور متحركة بسهولة ومشاركتها عبر الشبكات الاجتماعية والبريد الإلكتروني.
  التطبيق مجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» ويبلغ سعره 4.99 دولار على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، ويمكن تحميله من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين.
  أما تطبيق «هيستوري إريسر» History Eraser المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، فيقدم عدة وظائف لحماية خصوصية المستخدم أثناء تصفح الإنترنت، ومنها سجلات التصفح وتاريخ البحث من مختلف التطبيقات. ويدعم التطبيق مسح الملفات غير الضرورية والمؤقتة على الهاتف لتوفير المساحة، وحذف سجلات التصفح من أي متصفح (مثل «كروم» و«فايرفوكس» و«أوبرا»)، وحذف سجلات المكالمات والرسائل النصية وسجل البحث في «غوغل» و«يوتيوب»، وحذف سجل البحث في المواقع والتطبيقات المختلفة وتطبيق الخرائط، وجميع الملفات المؤقتة المرتبطة بالتطبيقات، وحذف سجلات الملفات التي تم تحميلها إلى جهاز المستخدم. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «غوغل بلاي» الإلكتروني.
  وسيساعدك تطبيق «كوغي» COGI المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل «آندرويد» و«آي أو إس» على تدوين الملاحظات الصوتية بجودة عالية وتوثيق الأجزاء المهمة من الاجتماعات والمحاضرات والمحادثات. ومن شأن التطبيق تسريع عملية تدوين الملاحظات الصوتية عوضا عن كتابتها، من خلال تصميم بسيط. ويستطيع التطبيق كذلك إضافة الصور والنصوص والعلامات إلى الملاحظات الصوتية، دون وجود أي حدود لمدة التسجيل. ويمكن تحميل التطبيق من متجري «غوغل بلاي» و«آيتونز» الإلكترونيين.