«الشرق الأوسط» تختبر نظارات «بوز» الذكية  

نظارة أمازون هي في الواقع ليست الأولى من نوعها، فشركة «بوز» أيضا تصنع نظارات «ذكية» تحت مسمى Bose Frames التي تأتي بتصميم نحيف، مع ميكروفونات ومكبرات صوتية مدمجة في ذراعي النظارة.تزن نظارة بوز فريم 45 غراما فقط وعدساتها قادرة على حجب 99 في المائة من الأشعة فوق البنفسجية، كما تأتي بنموذجين، أحدهما يأتي بتصميم دائري للعدسات باسم روندو Rondo والآخر تقليدي بتصميم مستطيل باسم التو Alto والتي اختبرته «الشرق الأوسط» خلال الأسبوعين الماضيين.النظارة تقدم العديد من المميزات لدعم المستخدم في إجراء واستقبال المكالمات، بث الصوتيات، أو بث المعلومات والأخبار، مع ميزة تشغيل المساعد الصوتي.ومن خلال معاينتنا للنظارة بوز فقد أبهرتنا بتجربة صوتية مميزة بجودة عالية مع قدرة على عزل الضوضاء، فالصوت كان جهوريا وبالكاد تسمع أي أصوات في الخلفية. كما أن أداء الميكروفونات كان ممتازا بالفعل فلم يشكو الطرف الآخر من أي رداءة في الصوت وعن طريقها قمنا بالرد على مكالمات عادية ومكالمات واتساب أيضا.يمكن إعطاء الأوامر الصوتية والتحكم الصوتي في النظارة عبر مساعد غوغل الافتراضي عند ربطها بهواتف أندرويد أو عن طريق مساعد Siri إن كنت من مستخدمي الآيفون من خلال ميكروفون مصغر وزر متعدد الوظائف في الذراع الأيمن للنظارة، حيث يمكن عن طريقه الرد على المكالمات، تشغيل المقاطع الصوتية، والتخطي وأيضا الرجوع إلى المقطع السابق في قائمة التشغيل. أيضا عن طريق هذا الزر يمكنك التحكم في مستوى الصوت، فلو ضغطت عليه والتفتت يمينا فسيرتفع الصوت، وبالمقابل، سينخفض الصوت لو ضغطت عليه والتفتت شمالا.ومن خلال تجربتنا للنظارة نستطيع القول أن عيوبها تنحصر أساسا في عمر البطارية وطريقة شحنها، إذ يصل عمر تشغيل النظارة إلى 3 ساعات ونصف من تشغيل الصوتيات وإلى ما يقارب 12 ساعة في وضع الاستعداد، ويمكن شحنها بالكامل في أقل من ساعتين. ولكن الشاحن هنا هو من نوع خاص ولو كنا نفضل شاحن USB - C كما هو الحال مع معظم السماعات اللاسلكية.عموما، لزيادة عمر البطارية اضطررنا إلى تقليص وقت الاستعداد إلى خمس دقائق فقط مما يعني أن النظارة ستفقد الاتصال بالهاتف بعد خمس دقائق من عدم الاستعمال. أيضا، من العيوب التي واجهناها أثناء تجربتنا هو ضعف المكبرات الصوتية أثناء تجوالنا في الشارع مع ضجيج السيارات العالي، فبالكاد كنا نسمع من خلالها على عكس تجربتنا لها في الأجواء الداخلية حيث كان أدائها مبهرا بالفعل.وفي النهاية، مثلها مثل أي نظارة شمسية، فإنها ستأتي بحافظة واقية ولكن المستغرب، دون قطعة قماش للتنظيف ويبلغ سعرها حاليا حوالي 200 دولار.