مكبرات صوت مصنوعة من الكرتون رخيصة للهاتف  

قد يتفق أكثر الخبراء على أن مكبرات صوت الهواتف الذكية سيئة للغاية، باستثناء هاتف مثل «إل جي إتش تي سي»، في الوقت الذي طور فيه المصممون قواعد إرساء جيدة لها، فضلا عن مكبرات صوت محمولة، لكنها بتكلفة عالية، وليست دائما من النوع المحمول، وتتطلب إلى جانب ذلك مصدرا للطاقة.هل هناك في الأفق حل أفضل؟ يعتقد كل من ديفيد ليجاند وهايلي شتراوس من شركة «إيكو - مايد» ذلك. فقد قاما بابتكار «إيكو - أمب» الذي هو عبارة عن مكبر صوت بتقنية متدنية مخصص لهاتف «آيفون 4»، و«إس 4»، و«5»، مصنوع من ورق كرتوني معاد تدويره، وحبر فول الصويا القابل تماما للتحلل الحيوي، والرائع جدا.يتوافر «إيكو - أمب 2.0» (Eco - amp 2.0) على الشبكة من «إيكو - مايد» بسعر عشرة دولارات للرزمتين، بأنماط 24 مختلفة. وبمقدور الزبائن طلب كميات كبيرة منه بأي نمط، وبأسعار مخفضة.ومضخم الصوت الذي يباع كقطعة تامة مقطعة سلفا، تتطلب القليل من التجميع قبل الاستخدام الذي قد لا يستغرق أكثر من خمس دقائق لوضعها معا. وحال تجميعها، يمكنها الانزلاق بسهولة في أسفل هاتف «آيفون».وتقوم هذه القطعة بتضخيم الصوت، ولكن ليس كثيرا، بل بما يمكن تحسسه والشعور به. فـ«إيكو - أمب» هو عبارة فقط عن بوق صوتي، ولا تنتظر منه أن يحسن نوعية صوت مكبرات هاتفك.وعلى صعيد الاستخدام الفعلي، يقول محرر «يو إس ايه توداي» إنه لم تكن هنالك أي مشاكل في التفاعل مع شاشة الهاتف العاملة باللمس لدى تركيب مكبر الصوت الكرتوني هذا. ورغم أن تطبيق «آي تيونز» سهل الاستخدام مع لوحة الكرتون هذه، فإنها تزحف قليلا فوق أسفل الشاشة، مما يصعب الوصول إلى بعض الأزرار المحددة في «سبوتفي».