جهاز لوحي جديد للأطفال.. بحجم كبير 

راجت شائعات بأن «أبل» قد تطرح جهازا لوحيا بشاشة كبيرة في حفلها الأخير لإطلاق «آي باد»، لكن ذلك لم يحصل. بيد أن هنالك جهازا لوحيا كبيرا جديدا شرع يغزو الأسواق. وهو جهاز ضخم يسمى «نابي بيغ تاب إتش دي 24» Nabi Big Tab HD 24 من إنتاج شركة «فيوهيو» Fuhu ألتي مقرها مدينة إل سيكيندو في ولاية كاليفورنيا في أميركا، المعروفة بإنتاج الأجهزة اللوحية الخاصة بالأطفال. و«بيغ تاب» هو بنظام «أندرويد» مصمم لتشجيع العائلة برمتها على الالتفاف حول بعضها والتجمع معا.
 ومع توفر هذا الجهاز بشاشتين قياس 19.5 و23.6 بوصة على التوالي، فإنه يكون أقرب لتلفزيون متواضع الحجم منه إلى جهاز لوحي تقليدي، على الرغم من أن تجربة الكومبيوتر المكتبي ليست بالأمر الجديد، وهنا يتبادر إلى الذهن جهاز «إيديا سنتر هورايزن تايبل بي سي» من «لينوفو». وبالسعرين 449 و549 دولارا، ولهذا يعتبر سعر «بيغ تاب» عاليا أيضا.
 وطبعا تعتبر الأجهزة اللوحية معدات يمكن حملها ونقلها من غرفة إلى أخرى، بدلا من سحبها بصعوبة هنا وهناك. إلا أن الأولاد يتذمرون من حمل هذا الجهاز قياس 24 بوصة البالغ وزنه 13 رطلا (الرطل 43 غم تقريبا) الذي أثقل على عضلاته. وهو يأتي بإطار يمكن نزعه الذي يعمل كمقبض ومنصة أيضا. كذلك فإن المستخدم يفكر بالأجهزة اللوحية على أنها مزودة ببطاريات تدوم شحنتها طويلا. إلا أن البطارية نفدت بسرعة، ولكن للإنصاف فإن الاعتقاد السائد كما يقول إدوارد بيغ في «يو إس إيه توداي»، إن استخدام هذا الجهاز سيكون في غالبية الوقت أقرب مصدر للطاقة.
 ويمكن بسط هذا الجهاز مستويا ليصبح مثاليا لشخصين لممارسة الألعاب عليه، كالشطرنج والدامة وغيرهما، كما يمكن نصبه قائما على زاوية لاستخدام التطبيقات ومشاهدة برامج الأطفال، مثل برنامج «ديزني» و«كارتون نيتوورك» للرسوم المتحركة. وهنالك أيضا الكتب الإلكترونية التفاعلية، ودروس الحساب والرياضيات، والقراءة والكتابة، والواجبات المدرسية حتى الصف السادس الابتدائي. وتقول الشركة، إن هنالك أكثر من 17 ألف درس ونحو 300 ألف سؤال. وصممت التطبيقات المحملة سلفا للحفاظ على خصوصية الأطفال، كما أن الشاشة الكبيرة تؤمن لوحة ممتازة للأطفال للرسم عليها بواسطة أصابعهم. ويمكن للأطفال التقاط الفيديوهات الخاصة بهم عن طريق استخدام الكاميرا الأمامية 1.3 ميغابيكسل. وتوجد حتى محطة «نابي» الإذاعية الرقمية التي من الممتع الاستماع إليها.
 وهنالك نمطان رئيسيان لاستخدام هذا الجهاز اللوحي، فقد أمن نمط «نابي» بيئة أمينة ومنسقة للأطفال التي سيظلون ضمنها في غالبية الوقت، إن لم يكن الوقت كله. أما النمط الأخر البديل فيمكن للأب والأم استخدام الجهاز اللوحي بـ«نمط الآباء والأمهات» غير المقيد، والمحمي بكلمة سر، وهو تجربة قريبة من تجربة «أندرويد» العادية، التي من بين تطبيقاتها إمكانية الوصول إلى مخزن «غوغل آبل ستور». وللجهاز سعة تخزين 16 غيغابايت لتخزين التطبيقات والفيديوهات وغيرها من المحتويات.
 وفي نمط الآباء والأمهات هنالك مخزن تطبيقات «أب زون» الذي يمكن منه اختيار الموسيقى، والأفلام السينمائية، والكتب، والتطبيقات الأخرى، والألعاب لأطفالك حسب الأعمار والدرجات، ويتوجب على الأطفال أن يسألوا والديهم للسماح لهم بإضافة المزيد من التطبيقات، أو الانخراط في نشاطات وفعاليات أخرى، بما فيها المشاركة بالبريد الإلكتروني، والرسائل الفورية، والصور عبر شبكة أمينة للأطفال.
 ويمكن للوالدين تحديد وقت معين لمشاهدة المحتويات على الشاشة، أو تقييد استخدام بعض التطبيقات المعينة، ومن ثم تعقب كيفية قيام أولادهم باستخدام «نابي»، حتى من تطبيق موجود على الهواتف الذكية. كما يمكن للأم والأب تشجيع صغارهم على القيام بالتمارين الرياضية وتخطيط متى يقومون بتنظيف أسنانهم بالفرشاة، أو حتى تنظيف غرفهم وتتبع أعمالهم. ويمكن مكافأتهم عن طريق إصدار «نابي كوينز» الذي هو نظام للنقد الرقمي يمكنهم من شراء برامجهم ومحتوياتهم الخاصة من مخزن «نابي مود ستور».
 ولجهاز شركة «فيوهيو» هذه شاشة عالية التحديد والوضوح، التي لم تظهر بأنها تمتلك ذلك الوضوح الكبير، وبتلك الألوان الحيوية. وقد لا يمانع الأطفال ذلك ربما، كما أن الشاشة ليست مستجيبة كثيرا لعملية اللمس، خاصة أثناء ممارسة بعض الألعاب.