أفضل حزمات الشحن اللاسلكية المحمولة  

بعد اختبار تسعة حزم شحن منافسة على مدار 10 ساعات، أكد خبراء موقع «ذا واير كاتر» أن بمقدورهم الإعلان وبثقة عن أفضل حزمة للشحن اللاسلكي.- حزمة متفوقة على المنافسين حزمة المحمولة اللاسلكية «كيو إي 10000 10 كيه» من «إنرجايزر»، أفضل مزيج لشاحن لاسلكي وبطارية محمولة.أكد الموقع أن حزمة الشحن ««QE10000CQ 10K اللاسلكية المحمولة هذه من «إنرجايزر» هي الأفضل وتحتوي على جميع الخيارات الضرورية لمن يبحثون عن بطارية شحن محمولة لاستخدامها في العمل أو في المواصلات. وتضمّ هذه الحزمة أسرع المنافذ وتتيح لكم شحن جهازين في وقت واحد.تتمتع هذه الحزمة المحمولة بالطاقة اللازمة لشحن غالبية الهواتف ثلاث مرات متتالية، سواء كنتم تستخدمون شريحة للشحن السلكي، أو عبر منافذ USB - A العادية، أو حتى عبر منفذ USB - C الذي يتميز بسرعة أكبر. (السعر: 65 دولاراً). تتفوّق هذه الحزمة على منافسيها لناحية التثبيت المحكم للجهاز أثناء الشحن اللاسلكي، لتضمن لكم بقاء هاتفكم في مكانه مع شحن متواصل. يوازي سطحها هاتف الآيفون إكس حجماً، ولكنها أسمك مرّتين منه، وتأتي مجهّزة بأفضل مجموعة من منافذ الشحن التي قد تجدوها: منفذا USB - A (أحدهما يدعم شحن «كويك تشارج 3.0»)، ومنفذ ميكرو - USB للمدخلات، ومنفذ USB - C للمدخلات والمخرجات. (يمكنكم شحن الأجهزة المجموعة بسرعة أكبر عبر منفذ USB - C إذا كنتم تملكون السلك الصحيح). تتيح لكم هذه البطارية شحن هاتفكم ثلاث مرّات متتالية قبل أن تحتاج إلى الشحن مرّة جديدة.- خيار مناسب للميزانية  حزمة «ماي تشارج أنبلاجد 5K»، بسعر أقلّ بنصف طاقة البطارية.تتمتّع هذه الحزمة اللاسلكية المحمولة والزهيدة بالقدرة على شحن الهواتف لاسلكياً أكثر من مرّة، وتأتي مع منفذي USB - A للشحن السلكي. ولكنّها تفتقر إلى منفذ USB - C للشحن الأكثر سرعة (السعر: 37 دولاراً).تعتبر بطارية «ماي تشارج أنبلاجد (myCharge Unplugged 5K «5K خياراً جيّداً في حال كنتم تفضلون شاحناً صغيراً وغير مكلفاً، ولا مانع لديكم من الاستغناء عن بعض الخصائص. لا شكّ في أنها أقلّ تكلفة من بطارية إنرجايزر ولكنّها أيضاً تقدّم نصف طاقة الشحن (هذا الإصدار من بطارية «ماي تشارج» يكفي لشحن أي هاتف ذكي مرّة ونصف أو مرّتين قبل إعادة شحنها).في اختبارات، ظهر أن حزمة «ماي تشارج» تشحن الأجهزة بسرعة بطارية «إنرجايزر» نفسها، وتعيد ملء هاتف فارغ بالكامل بـ30 في المائة من الطاقة خلال ساعة. ويمكنكم من خلال منفذي USB - A للشحن السلكي الحصول على شحن أسرع مرّتين من الشحن اللاسلكي. ولكن هذه البطارية لا تضمّ منفذ USB - C للشحن الأسرع. عندما تضغطون على هيكل البطارية البلاستيكي الأبيض، ستشعرون بشيء من المرونة، ويجب أن تحذروا من أنّ تثبيتها للأجهزة ليس محكماً كما يجب لضمان ثبات هاتفكم عليها.