بدلاً من شراء أجهزة جديدة.. لماذا لا نرضى بجهازنا الحالي؟ 

كان فينسينت لاي يعمل في مصنع لإعادة التدوير في نيويورك، وكان يفرز مختلف الهواتف الجوالة المستعملة قبل عدة أعوام عندما وقع في يده جهاز «بالم تريو»، وهو من الهواتف الذكية التي توقف إنتاجها العقد الماضي. واختبر لاي البالغ من العمر 49 عامًا الهاتف المستعمل، ووجد أنه لا يزال يعمل. ومن ثم أخذ الجهاز إلى منزله وجعل منه رفيقه المحمول اليومي، مثلما يتبنى أحدهم حيوانًا ضعيفًا في طريقه إلى الموت الرحيم.يقول لاي: «تلك هي الطريقة التي أفكر بها حول الكثير من أشيائي التكنولوجية: إنها مرشحة لخطة إنقاذها»، مضيفا أنه تم فصله من عمله في المصنع عام 2010 بعدما اكتشف مديره السابق أنه يواصل أخذ الأجهزة المستعملة غير المرغوب فيها إلى منزله ضد أوامره. وهو الآن يعمل لدى شركة «Fixers Collective» وهو ناد اجتماعي في نيويورك يعمل على إصلاح الأجهزة القديمة لتمديد عمر تشغيلها الافتراضي.وتحاول كثير من شركات التكنولوجيا تدريب الناس حول كيفية تحديث الأجهزة التي بحوزتهم - بهدف استمرارهم مع الأجهزة الحالية لحين ظهور شيء جديد في الأسواق.إلا أن عددًا من الخبراء مثل فينسينت لاي، وكذلك كايل وينز الرئيس التنفيذي لشركة «iFixit»، وهي شركة توفر تعليمات مكتوبة ومكونات إصلاح الأجهزة القديمة، تقدموا بالنصيحة لأجل الاستفادة القصوى من الهاتف الذكي، أو التابلت، أو حتى الكومبيوتر.* إدامة الأجهزة الجوالةعندما تكون الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية (التابلت) بطيئة إلى حد ما ومحدودة القدرات بالمقارنة مع الكومبيوتر، فهناك سبب مقنع ووجيه لشراء جهاز محمول جديد كل بضعة أعوام.ولكن الأجهزة الجوالة في الوقت الحالي صارت سريعة للغاية وقادرة على العمل والمواكبة، حتى أصبح بإمكان المستخدم أن يحتفظ يها لأطول فترة ممكنة.يقول السيد وينز: «إن جهاز الكومبيوتر ذا الخمسة أعوام لا يزال على ما يرام، ويعمل بصورة جيدة للغاية الآن، وإننا نحاول تنفيذ الشيء نفسه مع الهواتف الذكية حاليًا».إن إدامة الهواتف الذكية وأجهزة التابلت من السهولة بمكان. وهناك أمران مهمان فقط يستدعيان الانتباه: تخزين البيانات وسعة البطارية. إذا ما اقتربت سعة التخزين على الجهاز من النفاد، قد يبطئ ذلك من سرعة برنامج التشغيل. وإذا ما قاربت البطارية على نهاية دورة حياتها، فسوف يتوقف الجهاز عن العمل بأسرع من المتوقع.على أجهزة «آبل»، و«آيفون»، و«آيباد»، التي تفتقر إلى دعم بطاقات الذاكرة الخارجية، فإن إدارة سعة التخزين تتطلب مجهودا أكبر. ومن النصائح الذكية الموصى بها أخيرا من قبل أحد المستخدمين على موقع «Reddit.com» كانت استئجار فيلم عبر خدمة «آي تيونز» ثم تجاوز المساحة المطلوبة على الجهاز. وعندما يكتشف الجهاز أنه يفتقر إلى المساحة المطلوبة لعرض الفيلم، يرفض التحميل، ويبدأ في تطهير البيانات المخزنة بصفة مؤقتة، والعالقة في الكثير من التطبيقات. ولقد اختبرت هذه الطريقة عن طريق تحميل فيلم حرب النجوم الجديد على جهاز «آيباد» تبلغ سنوات استخدامه 3 سنوات، الذي نفدت مساحته التخزينية، ولقد نجحت الطريقة في تفريغ مساحة على لجهاز بسعة 2 غيغابايت، مما ساعد في تسريع عمل الجهاز إلى حد كبير.إذا كنت قد جربت هذه النصائح، وما زلت تواجه مشكلة مع التخزين، فكر في حذف التطبيقات التي نادرا ما تستخدمها أو إجراء النسخ الاحتياطي لكل البيانات خاصتك، وإعادة تثبيت نظام تشغيل الهاتف، وتثبيت أقل عدد ممكن من التطبيقات، كما يقول السيد وينز.ثم هناك البطارية. فلكل بطارية بالهاتف الجوال عدد معين من الدورات، وهو عدد معين من المرات التي يمكن للبطارية فيه أن تنضب ويعاد شحنها، بعدها لا تكون قابلة للشحن بالأساس. وعلى جهاز «آيفون» أو «آيباد»، يمكنك معرفة عدد الدورات من خلال توصيل الهاتف أو الجهاز بكومبيوتر «ماك»، وتشغيل تطبيق «coconutBattery» المجاني، الذي يعرض لك إحصائيات البطارية.وإحدى التجارب التي يوصي بها السيد وينز هي استبدال البطارية مرة كل عامين، وتحديث التابلت خاصتك مرة كل 4 أو 5 سنوات. والبطارية الجديدة تتكلف 20 إلى 40 دولارًا، حسب نوع الهاتف. ويمكن استبدال كثير من هواتف «أندرويد» عن طريق فتح الغلاف الخلفي للهاتف، وخطوات استبدال بطارية «آيفون» يمكن الحصول عليها من مواقع مثل «iFixit».* ترقية جهاز الكومبيوتربوجه عام، أصبحت أجهزة الكومبيوتر أكثر سرعة وقوة حتى إن الكومبيوتر الذي يبلغ من العمر 5 إلى 7 سنوات يبدو كالجديد تمامًا مع قليل من الصيانة. وعلى سبيل المزيد من النصائح، فإن من السهل إزالة وتحديث أجزاء الكومبيوتر مقارنة بإزالة وتحديث أجزاء الهاتف أو الجهاز المحمول.وينصح كل من لاي ووينز بشدة باستبدال الأقراص الصلبة التقليدية بتكنولوجيا التخزين الجديدة المعروفة باسم «أقراص الحالة الصلبة». وتلك الأقراص ذات سعة تخزينية أقل بشكل عام من محركات الأقراص الثابتة، ولكنها تشغل التطبيقات بشكل أسرع وأكثر دوامًا، بسبب عدم وجود الأجزاء المتحركة فيها.ومن مكونات الكومبيوتر الأخرى التي يمكن تحديثها بسهولة: الذاكرة، والمعروفة في المجال العام باسم «ذاكرة الوصول العشوائي». كلما كان لديك المزيد من هذه الذاكرة،  ازداد عدد البرامج التي يمكنك تشغيلها بسرعة أكبر كما يمكن للكومبيوتر خاصتك الانتقال السريع بين مختلف التطبيقات. ويوصي لاي ووينز بتثبيت أكبر قدر ممكن من الذاكرة التي يدعمها الكومبيوتر الخاص بك من أجل تسريع الأداء العام.وبالنسبة لأفضل درجات الصيانة الممكنة، كن حذرا من المشكلة التي يعاني منها الجميع، ألا وهي الغبار، إذ إن الغبار الذي يتجمع في الأجهزة يرفع من درجة الحرارة، مما يسرع من عملية الشيخوخة التي يصاب بها الكومبيوتر. وسوف تؤدي خدمة كبيرة لجهاز الكومبيوتر الخاصة، إذا ما أنفقت بضعة دولارات على شراء علبة من الرذاذ المقاوم للأتربة والغبار، وخصوصًا في منافذ الهواء والمروحة كل بضعة أشهر.بالنسبة للكومبيوتر المحمول، راقب سعة التخزين وعمر البطارية المتبقي. يعرض موقع شركة «أبل» معلومات حول أقصى عدد ممكن من دورات البطارية المتبقية لكل جهاز من أجهزة «ماكبوك». ويمكنك مراجعة عدد الدورات التي استكملتها البطارية من خلال تطبيق «coconutBattery» المجاني. وبالنسبة للأجهزة العاملة بنظام ويندوز، فإن تطبيق «Battery Infoview» يعرض صحة بطارية الكومبيوتر المحمول الخاص بك، وإن كانت الشكوك لا تزال تراودك، فعليك استدعاء من يصلح لك الجهاز.توفر شركة «iFixit» التعليمات حول استبدال البطاريات، وتثبيت المحركات، أو إضافة الذاكرة إلى أجهزة «أبل»، و«ويندوز»، و«أندرويد». ويمكنك دائمًا استخدام خدمات الدعم من الشركة، مثل برامج استبدال بطارية «أبل»، أو دليل أفضل المشترين، أو استئجار فني إصلاح مستقل.يقول السيد لاي: «يمكن للهاتف الاستمرار في العمل لفترة طويلة جدا إذا كانت احتياجاتك منه ليست استثنائية، وإذا أوليته العناية اللازمة». ويتحدث عن الجهاز المستعمل الذي أنقذه: «عطبت بعض الأزرار في لوحة مفاتيح هاتف (بالم تريو)، ومن ثم وضعت بعض القطع الصغيرة من الشريط الكهربائي محلها. والآن أقوم بالضغط عليها قليلا لكي تعمل».* خدمة «نيويورك تايمز»