الاستماع إلى التعليمات أثناء قيادة الدراجة وشحن الأجهزة في حالات الطوارئ 

عشاق ركوب الدراجات الهوائية يعرفون أن كثيرا من تطبيقات «آندرويد» تساعد على تسجيل بيانات خط سير الدراجة، وتمد راكبها كذلك بالمعلومات الصحية، لكن يتساءلون إن كانت هناك تطبيقات توفر إرشادات ملاحية شفهية لطرق محددة يمكن الاستماع إليها من خلال سماعات «البلوتوث» فيما يكون الهاتف موضوعا في الجيب الخلفي.ولمعرفة الإجابة فإن خرائط «غوغل» المجانية تشمل خاصية الملاحة الصوتية للاستخدام أثناء قيادة السيارة أو ركوب الدراجة أو أثناء التنزه على القدمين، وبمجرد اختيار خط سيرك وبداية عملية الملاحة يحدد التطبيق صوتيا كل منعطف على امتداد الطريق، وفى حال فاتك منعطف جانبي فسوف ترشدك خرائط «غوغل» إلى طريق العودة.وفى حين تعد خرائط «غوغل» أداة عامة جيدة لتحديد طريقك (ولمعرفة مكان كل شيء موجود حولك) فإن هناك خرائط أخرى تحوي الاتجاهات والملاحة الصوتية مع خصائص مصممة خصيصا لراكبي الدراجات.وعلى سبيل المثال يحتوي تطبيق «لوكاس ماب برو» Locus Map Pro (متوفر بسعر 7.48 دولار أميركي في «غوغل بلاي ستور») على إرشادات ملاحية لخط السير لكل منعطف على الطريق مع خاصية تسجيل سير الرحلة وكومبيوتر للدراجة، كذلك يوفر تطبيق «أوسم آند مابس آند نافيغيشن» OsmAnd Maps & Navigation المجاني خصائص مشابهة.أما بخصوص أي تطبيق آخر قيد النظر - كما تقول «نيويورك تايمز» - فاقرأ استعراض خصائص التطبيق وتأكد من شروط التشغيل قبل التحميل على جهازك، لكن تذكر أن تحميل تطبيقات الملاحة التي تحدد موقع جهازك وتوفر الخرائط والخصائص الملاحية تستهلك بطارية الجهاز بمعدل أسرع من المعتاد.
 * من الأسئلة المتداولة لدى مستخدمي الأجهزة الجوالة سؤال حول شحنه أو شحن الجهاز اللوحي «تابلت» حال حدوث كارثة طبيعية أو انقطاع للتيار الكهربائي، ويبدو أن شاحن «يو إس بي» المزود بذراع التدوير اليدوي مثل «كي تور بوكيت سوكيت» Pocket Socket، وغيره من الطرز من إنتاج «إتون» كلها حلول غير مكلفة. أما إذا كنت خارج البيت فمن الممكن أن توقد نارا صغيرة، فإن جهاز «بيو لايت كومبستوف» BioLite CampStove (متوفر بسعر 130 دولارا) يقوم بحرق الخشب، ليولد منه طاقة كهربائية كافية لشحن جوالك الذكي.إذا لم تكن تريد استخدام ذراع التدوير أو إيقاد النار فإن بطارية صغيرة تعمل مولدا كهربائيا تعد بديلا آخر.تمتلك شركة البطاريات «ديوراسيل» خطا منفصلا لإنتاج بطاريات الشحن الاحتياطية وتشتمل على «يو إس بى» ومآخذ كهربائية، بسعر يبدأ من 140 دولارا. وإذا كانت سيارتك موجودة في مكان جيد التهوية فباستخدام شاحن السيارة وبعض الوقود الزائد تستطيع شحن بطاريتك بهذه الطريقة أيضا.