«نيست» تتفوق على نفسها في كاميرا أمنية جديدة  

كاميرا «نيست كام آي كيو Nest Cam IQ» الأمنية الداخلية الجديدة البالغ سعرها 299 دولاراً-299 جنيها إسترلينية، لا تثير الانبهار للمرة الأولى، إذ بدت للوهلة الأولى شديدة الشبه بـ«نيست كام أوتدور» السابقة، لكن الاختلاف الوحيد أنها مخصصة للأماكن المغلقة، بجانب أن سعرها يزيد على الأولى بمائة دولار. والتساؤل هو: ما الذي يدفع المرء لدفع مزيد من المال مقابل الحصول على هذا الشيء؟ والإجابة ببساطة: من أجل الجانب التكنولوجي الأكثر تطوراً داخل الكاميرا الجديدة.* كاميرا أمنيةتتميز كاميرا «آي كيو» بحساس الصورة بدقة وضوح 4K(ما يعني 8 ميغا بيكسل!) بينما تتميز كل من «نيست كام إندور» و«أوتدور» بمجسات تبلغ قوة كل منها 3 ميغا بيكسل فقط، وتتميز بالفعل بعدسات رائعة. ومن بين المميزات الأخرى للكاميرا الجديدة أن المجس الذي يتميز بمستوى أعلى من الجودة، يرفع نطاق التقريب الرقمي إلى 12x بدلاً عن 8x في «نيست كام».أيضاً، تضيف «آي كيو» إمكانية تصوير فيديو بمدى ديناميكي عال. كما تبدو لقطات الصور أفضل من لقطات الكاميرات المنافسة وفقا لموقع «سي نت» الإلكتروني.وتجدر الإشارة كذلك إلى أن كاميرا «آي كيو» تنقل البث المباشر باستخدام تقنيات الوضوح العالي 1080p. وبدلاً عن ذلك، تعتمد «نيست» على مجس متطور لدعم الإضافات المتطورة، مثل تقنية التعرف على الوجه.ونظراً لأنك تنفق قدراً أكبر بكثير من المال على كاميرا «آي كيو»، تمنحك «نيست» عدداً من الميزات الإضافية دونما مقابل، مثل «الإخطارات الشخصية» و«سوبر سايت». بالنسبة لـ«الإخطارات الشخصية»، فهي تعد جزءًا من خدمة «نيست» للتخزين السحابي المعروفة باسم «نيست أوير». ومن خلالها، يمكن لعملاء «آي كيو» تلقي «إخطارات شخصية» مجاناً عندما ترصد الكاميرا وجود شخص (لكن هذه الخاصية لن تخبرك بهوية الشخص، وإنما تخطرك برؤيتها شخص ما فحسب).تبلغ تكلفة خدمة «نيست أوير» 10 دولارات مقابل 10 أيام من التسجيل المستمر أو 30 دولاراً شهرياً مقابل 30 يوماً من التسجيل المستمر.من ناحية أخرى، يشكل «سوبر سايت» ملمحاً جديداً تماماً يتوافر بصورة حصرية في كاميرات «آي كيو». وتوفر هذه الخاصية إمكانية العرض المزدوج للإخطارات المباشرة، وتتسم نافذة الرؤية الرئيسة بـدقة الوضوح العالي 1080p بينما توجد نافذة أخرى أصغر للتقريب من المفترض أنها تتعرف تلقائياً على وجه الشخص وبإمكانها تقريب الصورة للتعرف على أي شخص دخيل على المكان.وحال اشتراك عملاء «آي كيو» في خدمة «نيست أوير»، يصبح بمقدورهم أيضاً التمتع بخاصية جديدة «إخطارات الوجوه المألوفة». ومن خلال «إخطارات الوجوه»، يصبح باستطاعة «آي كيو» التمييز بينك وبين زميلك، وبين شخص يحاول اقتحام المكان.* تنبيهات ذكيةأيضاً، تعمل «نيست» على ابتكار خاصية للتنبيهات السمعية الذكية من أجل إخطار مشتركي «نيست أوير» (جميعاً، وليس عملاء «آي كيو» فحسب) في أي وقت ينبح خلاله الكلب الخاص بهم.علاوة على ذلك، توفر «آي كيو» جودة سمعية أعلى من خلال سماعات «أقوى سبع مرات عن (نيست كام) الأصلية»، تبعاً لما ورد ببيان صحافي رسمي صدر عن الشركة. وتضم الكاميرا الجديدة ثلاثة ميكروفونات.وفيما يتعلق بالقدرة على الاندماج داخل المنازل الذكية، من المقرر أن تصبح «نيست كام آي كيو» جزءًا من «وركس ويز نيست»، المنصة الخاصة بـ«نيست» للمنزل الذكي. وحالياً، لا تعمل كاميرات «آي كيو» مع سماعات «أليكسا» من «أمازون» أو «غوغل هوم»، لكن الشركة شرحت إمكانية مشاهدة عملاء «غوغل هوم» البث الحي لكاميرات «آي كيو» من خلال «كروم كاست».وبالنظر لتوافر كاميرات مزودة بتقنية التعرف على الوجوه بـ60 دولاراً فقط، يبدو سعر «آي كيو» البالغ 299 دولاراً مبالغاً فيه بشدة، لكن ربما يبدو مقبولاً لو أنك ترغب حقاً في التمتع بتفاصيل تكنولوجية رفيعة المستوى.