تقنيات وتطبيقات  

اخترنا لكم في هذا العدد حافظة متعددة الوظائف للأجهزة الجوالة بتقنيات مشتقة من تقنيات صناعة سترات رواد الفضاء للحماية من أشعة الشمس والحرارة، وتستخدم معايير حماية ضد الصدمات تقارب تلك المستخدمة في الأجهزة العسكرية، بالإضافة إلى التطبيقات المختلفة للأجهزة الجوالة، ومنها تطبيق يقدم أدوات ممتعة للأطفال ليرسموا بها، وآخر يقدم أدوات إضافية مفيدة للتفاعل مع شبكة «تويتر»، وتطبيق يقدم قدرات ترجمة متقدمة تدعم اللغة العربية، وتطبيق لإيجاد جداول مواعيد اجتماعية مع الآخرين.
  حافظة متعددة الوظائفومع حلول فصل الصيف والإجازات، فقد يرغب كثير من المستخدمين بالسباحة مع الأهل والأصدقاء أو قضاء الأوقات الجميلة في الأماكن الخارجية والسياحية، الأمر الذي قد يؤثر سلباً على هاتف المستخدم الجوال من حيث تعرضه للمياه أو غرقه أو حتى ارتفاع درجة حرارته بشكل يحول دون عمله كما يفترض. ويأتي هنا دور حافظة «فوزي» (Phoozy) التي تقي الهاتف من الصدمات وارتفاع درجة الحرارة، وتجعله يطفو على سطح المياه في حال سقوطه فيها، وهي متوافقة مع غالبية الهواتف الحديثة. واستخدمت الشركة المصنعة تقنيات مشتقة من تقنيات سترات رواد الفضاء للحماية من أشعة الشمس والحرارة، وتعكس ما نسبته 90 في المائة من أشعة الشمس بعيداً عن الهاتف، وتستخدم معايير حماية ضد الصدمات تقارب تلك المستخدمة في الأجهزة العسكرية دون التأثير على جودة الشبكات اللاسلكية. ويبلغ سعر الحافظة 29.99 دولار أميركي ويمكن الحصول عليها من موقع الشركة www.phoozy.com.
  وتستطيع صنع جداول مواعيد وقوائم بالمهام التي يجب القيام بها بسهولة باستخدام تطبيق «آزها» (Azha) المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، الذي يقدم مزايا اجتماعية كثيرة، مثل القدرة على إضافة الأصدقاء أو زملاء العمل ومشاهدة جداول وقوائم أعمالهم ومراسلتهم نصياً وإرسال المهام والمواعيد إليهم ليقوموا بها. ويقدم التطبيق كذلك نظاماً لمتابعة حالة تقدم المستخدم في إتمام مهامه مع تقديم رسومات بيانية توضح ذلك في أشكال مختلفة. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  ويقدم تطبيق «كيد سكيتش» (KidSketch) المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد» القدرة للأطفال على الرسم ببساطة واستكشاف آفاق ابتكاراتهم الفنية، دون كتابتهم على جدران المنزل بالأقلام الملونة. ويقدم التطبيق مجموعة من الأدوات الممتعة، مثل الفرشاة والممحاة وبألوان كثيرة، مع توفير القدرة على حفظ الصور النهائية في ألبوم صور المستخدم، وتقديم أداة لإلغاء آخر مجموعة من الحركات في حال أخطأ الطفل أثناء الرسم، وغيرها من الأدوات الأخرى. ويمكن تحميل التطبيق من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  وستحصل على مزيد من القدرات للتفاعل مع شبكة «تويتر» الاجتماعية من خلال تطبيق «فلامينغو» (Flamingo) المجاني على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آندرويد»، الذي يقدم جميع مزايا التطبيق الأساسي ولكنه يضيف إليها تصميماً أنيقاً جداً وواجهة يمكن تخصيصها وفقاً لرغبة المستخدم. كما يقدم التطبيق القدرة على تغيير الألوان وتشغيل الصور المتحركة (GIF) مباشرة، مع توفير القدرة على التغريد بصورة متحركة بالبحث عنها من خدمة «Giphy» المليئة بالصور المتحركة، وتسهيل التنقل بين الحسابات المتعددة في الشبكة. ويستطيع المستخدم كذلك معاينة صور الحسابات بالضغط المطول على الصورة، ومعاينة تبويب خاص بالإحصائيات المرتبطة بمختلف التفاعلات مع حسابه. ويبلغ سعر التطبيق 1.99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.
  وستحصل على واجهة استخدام مبهرة لدى استخدام تطبيق «ترانسليتر برو» (Translator Pro) على الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل «آي أو إس»، الذي يقدم قدرات متقدمة على ترجمة النصوص بين أكثر من 30 لغة (من بينها العربية)، وتحويل النص إلى كلام منطوق دون الاتصال بالإنترنت، ومعاينة النصوص التي تمت ترجمتها مسبقاً. وتجدر الإشارة إلى أن ترجمة نصوص كبيرة تحتاج إلى وجود اتصال بالإنترنت، مع توفير التطبيق القدرة على مشاركة الترجمة مع الآخرين من خلال البريد الإلكتروني وشبكات التواصل الاجتماعي. ويبلغ سعر التطبيق 9.99 دولار أميركي، ويمكن تحميله من متجر «آي تونز» الإلكتروني.