هدايا تقنية للقراصنة الصغار  

عرض خبراء موقع «دارك ريدنغ» لأمن المعلومات سلسلة من الهدايا التقنية الموجهة للصغار. وهي لائحة لهدايا ممتعة تعزز التفكير التصميمي ومهارات الترميز لدى الأطفال من جميع الفئات العمرية. رياضيات وبرمجة- «بيكاسو تايلز»Picasso Tiles) ) السعر: 51.99 دولار. مناسبة للأطفال من سن سنتين وما فوق.يقول خبراء التعليم المبكّر إنّ فهم الأنماط والألوان والمطابقة الهندسية يبني الأسس الأولى للرياضيات والمهارات الهندسية. يمكنكم أن تشجعوا الأولاد في مرحلة ما قبل المدرسة على التفكير المعماري والتصميمي بواسطة هذه الأحجار المغناطيسية. تقدّم هذه الأحجار لأطفالكم الكثير من المرح وتشجعهم على الهندسة الإبداعية منذ سن مبكرة.- «كود - إيه - بيلار»Code - a - Pillar) ) السعر: 47.01 دولار. مناسب للأطفال بين ثلاث وستّ سنوات. تساعد هذه اللعبة الأولاد على تعلّم مهارات التخطيط والتسلسل قبل أن يتعلّموا أحرف الأبجدية بواسطة هذه اليرقة المبتكرة والقابلة للبرمجة. يطلع كلّ قسم في هذه الحشرة هيكلها على الطريقة المحددة التي يجب أن يتحرّك بها، ويستطيع الأطفال التحكّم بحركته من خلال الترتيب الذي يضعون الأجزاء فيه، ويمكنهم أيضاً أن يبرمجوها للتحرّك بطرق مختلفة من خلال رسوماتهم.- مجموعة «ليتس غو كود أكتيفيتي» Let’s Go Code Activity Set))، السعر: 26.71 دولار.يناسب الأطفال بين خمس وعشر سنوات. ليس على الأطفال أن يكونوا كسولين ليبدأوا تعلّم الترميز. تقدّم «ليتس غو كود أكتيفيتي» مبادئ للبرمجة في لعبة حركية مرحة تشجع اللعب الذي يعتمد على اليدين. يبني الأطفال متاهات البرمجة لا تحلّ إلّا بالقفز والتحكّم وتجاوز العقبات. إنها أشبه بنسخة ترميز من «تويستر». القرصنة الإلكترونية- مجموعة «كانو كومبيوتر تاتش» Kano Computer Kit Touch))، السعر: 249.99 دولار.يناسب الأطفال من ست سنوات وما فوق. إنّها لعبة القرصنة الإلكترونية الأفضل للأطفال. فهي عبارة عن مجموعة تأتي في صندوق مع تعليمات مفصلة للأطفال ليبنوا جهازهم اللوحي وتعلّم الترميز عليه لاحقاً من خلال 100 تحدٍ مدمج في نظام الجهاز التشغيلي. يتعلّم الأطفال عبره برامج «فيتون» و«جافا سكريبت»، و«يونيكس»، إلى جانب أسس الدوائر والمتغيرات الرياضية والمنطق عبر ألعاب ممتعة ومشاريع فنية، كتطبيق «هاك ماينكرافت».- مجموعة «بيغينر لوكبيك»Beginner Lockpick Set) ) السعر: 11.58 دولار. مناسب للأطفال من سن 12 سنة وما فوق. لتعلّم أسس الاختراق والقرصنة، يمكنكم أن تهدوا أولادكم هذه المجموعة التي تضمّ جميع المكونات الضرورية لمساعدتهم في بدء تعلّم فنّ أنظمة الإقفال. تتألف المجموعة من 15 قطعة وحقيبة للحمل وقفل شفاف للبدء بالتدريب. ولكنّ اللعبة لا تضمّ كتيباً للتوصيات الأخلاقية، أي أنّ الأمر يعتمد عليكم!- «سناب سيركويت»Snap Circuits) ) السعر: 20.99 دولار. يناسب الأطفال من ثماني سنوات وما فوق. تعتبر هذه اللعبة نسخة هجينة تتراوح بين مكعبات البناء وعدّة تطوير الدوائر الكهربائية. تسهّل لعبة «سناب سيركويتس» تعلّم أسس الكهرباء والمغناطيسية على الأطفال. لا تتطلّب هذه اللعبة أي لحام، لأن كلّ قطعها تتصل ببعضها عبر الكبس حتى يتمكن الطفل من تجربة صناعة الدوائر الكهربائية مبكراً بأقلّ مخاوف ممكنة على سلامتهم.- «سنسورز ألايف»Sensors Alive) ) السعر: 129.99 دولار. مناسبة للأطفال من سن ثماني سنوات وما فوق. تعتبر هذه اللعبة الوسيلة الأمثل لتعليم الأطفال كلّ شيء حول الطاقة ومرح إنترنت الأشياء، وأجهزة الاستشعار وقياس الظواهر البيئية، والاختبار العلمي. يستخدم اللاعبون علباً تتضمن أجهزة استشعار تجمع البيانات الخاصة بالضوء والصوت ودرجة الحرارة حولهم، لابتكار المخلوقات الافتراضية الموجودة في اللعبة.تظهر هذه المخلوقات من مختلف العناصر المحيطة بهم في الأماكن التي توضع فيها أجهزة الاستشعار. وفي حال كان الأطفال يستطيعون استخدام طابعة ثلاثية الأبعاد تعود لأحد الوالدين، يمكنهم ابتكار نماذج خاصة وطباعتها.- «سيركيت بلايغراوند إكسبرس»Circuit Playground Express) ) السعر: 33.99 دولار. يناسب الأطفال من سن 12 سنة وما فوق. تعتبر لعبة «سيركيت بلايغراوند إكسبرس» واحدة من أرخص الألعاب التمهيدية لتعليم الأطفال. إذ إنها تضمّ عدداً كبيراً من المنتجات الإلكترونية المدمجة بلوح إلكتروني، مع أضواء «ليد» متعددة الألوان. تصدر اللعبة أصواتاً موالفة، وتشعر بدرجة الحرارة والصوت والحركة.ويمكن للأطفال أن يشغّلوا عبر اللوح الموجود برامج «ميك كود» و«سيركيت بايثون» و«أردوينو» و«كود أورغ سي إس ديسكوفريز». والأفضل من هذا كله، تملك الشركة المصنعة الآلاف من الدروس الإلكترونية الرائعة والوثائقيات ونماذج الترميز ليستفيد الصغار منها مع بدء اللعب.