أنواع مطورة من بطاريات الشحن  

تركّز الأدوات الإلكترونية المحمولة الجديدة والقوية غالباً على الحاجة إلى مزيد من الطاقة المحمولة بأشكال اتصال مختلفة. وإليكم نوعين من البطاريات:* تتميّز بطارية «ماي تشارج باور لومينز (myCharge PowerLumens)»؛ (59.99 دولار)، من سلسلة «أدفانشر» للبطاريات، بتصميم متين وفعّال يضمن لكم شحن أجهزتكم في أصعب الظروف.تتوفّر هذه البطارية الجديدة بطاقتي شحن مختلفين؛ هما: 10 آلاف ملي أمبير/ ساعة، و20 ألف ملي أمبير/ ساعة؛ أي ما يعادل 5 أو 10 مرّات على التوالي من طاقة الشحن الإضافية. يأتي الطرازان مشحونين بالكامل وجاهزين للعمل فوراً، ويضمّ كلاهما منفذي طاقة «USB» - «A». لا شكّ في أنّ طاقة البطارية تشكّل عاملاً أساسياً في هذه الأجهزة، ولكن هذا لا ينفي الحاجة إلى ميزات أخرى مهمّة، كتعدد الأجهزة، وفعالية الاستعمال الخارجي للتخييم مثلاً، أو في بعض الحالات الطارئة.تزوّدكم البطارية في أحد جوانبها بضوء «ليد» بمستوى 500 لومن، وإعدادات للحالات الطارئة، و4 درجات سطوع مختلفة. ويقدّم لكم هذا الضوء 41 ساعة من الإضاءة المتواصلة، ولكن فقط في حال وقف تشغيل البطارية الداخلية. وتجدون في الجانب الآخر من البطارية رمزاً ضوئياً يعلمكم بنسبة الطاقة المتبقية فيها.يغطي البطارية من إحدى جهاتها هيكل معدني مقاوم للصدأ؛ مما يسهّل عليكم تثبيت الضوء ووضعه في الزاوية المناسبة للحصول على رؤية أفضل. ويمكنكم أيضاً الاستفادة من مشبك يأتي مع البطارية لتعليقها في حقيبتكم لتسهيل استخدامها.الطاقة هي المفتاح، ولهذا السبب تتمّ عملية الشحن من خلال خلية أمان تضمن لكم شحناً آمناً مع الاستشعار الذكي الذي يتيح توافق البطارية مع أي جهاز.* تقدّم لكم الشركة نفسها بطارية رائعة أخرى هي «هاب ماكس يونيفرسال (HubMax Universal)»، (99.99 دولار)، التي تأتي مجهّزة بمصباح «آبل لايتنينغ» وأسلاك «USB - C».وفي حال كان الجهاز الذي تملكونه لا يتوافق مع هذين العاملين، فلا بأس؛ إذ يمكنكم استخدام سلك شحن آخر مدمج في منفذ «USB» العادي. يمكنكم أيضاً استخدام المنافذ الثلاثة في وقت واحد لسحب الطاقة من البطارية التي تصل شحنتها إلى 10 آلاف و50 ملي أمبير/ ساعة؛ أي ما يعادل 6 أضعاف من الطاقة الإضافية.لإعادة شحن بطارية «هاب ماكس»، أخرجوا الأسنان المدمجة بهيكل البطارية وصلوها مباشرة بأي منفذ عادي للتيار الكهربائي المتردد. تأتي البطارية بالمقاسات التالية: 2.8 - بـ - 0.9 - بـ - 4.6 بوصة، وتباع بسعر 99.99 دولار، وهي مصمّمة بهيكل من الألمنيوم، ومجهّزة بتقنيتي خلية الأمان والاستشعار الذكي. وفي حال أردتم معرفة نسبة الطاقة المتبقية في البطارية، فيكفي أن تضغطوا على الزرّ الجانبي لتظهر أمامكم.- خدمات «تريبيون ميديا»