مساعدات ومكبرات وسماعات صوتية بأسعار رخيصة  

في حال كنتم تمتلكون ميزانية متواضعة لشراء هدايا للآباء، لا تقلقوا، نحن نملك الحلّ. فيما يلي، ستتعرّفون إلى أجهزة ستنال إعجاب أي منهم، ويمكن شراؤها مهما كانت أموالكم قليلة.- أمازون إيكو دوت Amazon Echo Dot (2018). 4.5 من أصل 5 نجوم (مذهل).- الإيجابيات: يتميّز جهاز «إيكو دوت» الجديد بشكل ونوعية صوت أفضل من أي وقت مضى، وستحصلون في حال استخدمتم 2 من هذه المساعدات الصوتية، على صوت استيريو رائع. كما أنّ السباق المستمرّ بين أليكسا ومساعد غوغل يعني أنّ هذا الجهاز سيشهد تدفقا مستمرّاً من الميزات الجديدة. والأفضل من هذا كلّه، لا يزال سعره 50 دولاراً (أو أقلّ إذا استطعتم شراءه في فترة التخفيضات).- السلبيات: ألوانه ليست مرحة كما أجهزة «هوم ميني»، ولا يوفّر أيا من الحيل التي تتميز بها الأجهزة الحديثة. يمكن القول إن الجهاز هو نفسه «إيكو دوت» القديم ولكن مع تحسّن في الشكل ونوعية الصوت.- السعر: بين 29.99 و49.99 دولار.- الخلاصة: إن جهاز إيكو دوت الأفضل ولكن بالسعر المغري نفسه، ولكنّه بالطبع لا يمكنه منافسة الزخم الذي تحظى به مساعدات غوغل الذكية.- مكبرات «جي بي إل كليب 3» الصوتية. 4 من أصل 5 نجوم (ممتاز).- الإيجابيات: يقدّم لكم هذا الجهاز نوعية أفضل للصوت وخدمة بطارية مرضية في تصميم أكثر متانة من سلفه. يتميّز «جي بي إل» بمقاومة تامة للمياه ويقّدم صوت عاليا جداً نظراً لحجمه، ويأتي مع مشبك يتيح لكم تعليقه بحقيبة أو سنادة.- السلبيات: يمكن القول إنّ هذا الجهاز أكبر حجماً ووزناً من «كليب 2» الذي لا يزال متوفراً وبسعر أقلّ.- السعر: بين 29.95 و39.95 دولار.- الخلاصة: مكبّر «جي بي إل كليب 3» هو إصدار جديد مع نوعية صوت أفضل من أفضل خياراتنا لمكبرات صوت البلوتوث الصغيرة الحجم.سماعات ذات جودةتاو ترونيكس TWS TT - BH053 3.5 من أصل 5 نجوم (جيّد جداً).- الإيجابيات: يمكنكم شراء سماعات تاو ترونيكس TWS TT - BH053 بأقلّ من 50 دولاراً وستشعرون أنّ نوعية الصوت التي ستزوّدكم بها أفضل من تلك التي تتوقعونها من أي سماعة لاسلكية بهذا السعر. تقدّم لكم هذه السماعات أداء لاسلكياً عالياً وخمس ساعات من الطاقة في البطارية، وتأتي مع علبة مضغوطة للشحن تصلح لخمس شحنات متتالية.- النقائص: تستخدم علبة الشحن ميكرو USB عوضاً عن USB - C وفي حال كان حجم السماعة أصغر من داخل أذنكم، ستشعرون أنّ نوعية الصوت رديئة.- السعر: 49.99 دولار.- الخلاصة: صحيح أن نوعية الصوت التي تقدمها هذه السماعة ليست رديئة، ولكنها الأفضل من بين السماعات اللاسلكية الحقيقية المبيعة بأقلّ من 50 دولاراً.* خدمة «سي نت. كوم»، خدمات «تريبيون ميديا»