5 ميزات لإصدار «آي أو إس 14» 

يترقب العالم إطلاق شركة أبل أحدث وأعظم منتجاتها، أي هاتف «أيفون 12»، في منتصف شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. ولا أحد يعلم حتى اليوم كيف سيكون الجهاز، باستثناء أنه مصمم للعمل مع شبكات اتصال الجيل الخامس الجديدة الفائقة السرعة.
 تصميم متميزولكن ما نعرفه ونستطيع أن نؤكده هو أن شاشة الاستقبال في الهاتف ستكون مختلفة هذا العام؛ حيث إن تطبيقاتكم ستكون معروضة بشكل جديد لم تروه قبلاً، وستتيح لكم إجراء الاتصالات وقراءة النصوص بأسلوب بصري جذاب، حتى إنكم قد تتمكنون من تشغيل وإطفاء سيارتكم بواسطة الأيفون... ربما.تشكل هذه الميزات الجديدة جزءاً من «آي أو إس 14» iOS 14، أحدث إصدارات نظام «أبل» لتشغيل الهواتف المحمولة، والذي سيُطلق في سبتمبر أيضاً، ولكن قبل أسبوع من الإعلان عن الأيفون الجديد كما جرت العادة. ومن المقرر أن يشمل الإصدار التشغيلي الجديد ونظام العرض البصري، الأيفون المنتظر، وبعض موديلات السنوات القليلة الأخيرة.ولكن... ما أهم هذه الميزات؟ شكل جديد لشاشة الاستقبال. تقول «أبل» إن إعادة تصميم شاشة الاستقبال تهدف إلى «منح المستخدم المعلومات التي يريدها بلمحة بصر»، ما يعني أنكم ستتمكنون من رؤية الأخبار الجديدة والتقويم حتى الطقس، إلى جانب التطبيقات طبعاً مجتمعة على الشاشة. قد تبدو هذه الميزة مألوفة لمحبي «أندرويد» لأنها متوفرة على أجهزتهم منذ عدة سنوات. ملفات التطبيقات. يملك الجميع تطبيقات كثيرة منتشرة في أرجاء الهاتف، استطاع مستخدمو الأيفون تنظيمها يدوياً منذ سنوات. ولكن الشركة عمدت هذا العام إلى إضفاء ميزة التنظيم الأوتوماتيكي للتطبيقات على شكل فئات تتوزع بين الترفيه والتواصل الاجتماعي والمواعدة.
 خرائط وترجمة مشاهد بصرية. بدل التحديق بشاشة سوداء كبيرة على هاتفكم عندما يكون المتصل يتكلم عبر مكبر الصوت، ستحصلون قريباً على مشاهد بصرية تغطي نحو 80 في المائة من نافذة الاتصال. أما بالنسبة للنصوص، فستتمكنون من تنظيمها حسب صور جهات الاتصال. الخرائط. ستشهدون تحديثاً في تطبيق «أبل مابس» سيتضمن خرائط للدراجة الهوائية، هذه الميزة التي تتمتع بشعبية كبيرة في تطبيق «خرائط غوغل» منذ بعض الوقت. الترجمة. تملك شركة غوغل تطبيقاً شعبياً للترجمة يتيح للسائح النطق بجملة كاملة عبر مكبر صوت الهاتف للحصول على تفسير بصري لها على شاشة الهاتف، أو ترجمتها صوتياً إلى لغة أخرى. وقد عمدت «أبل» إلى ضمّ أدوات ترجمة مشابهة في إصدار برنامجها التشغيلي لهذا العام. تشغيل السيارة بواسطة الأيفون. والآن حان وقت الميزة الأكثر فرادة، وهي «كار كيز» (مفاتيح السيارة) التي ستتيح للمستخدم تشغيل سيارته بواسطة الأيفون، حتى مشاركتها مع الأصدقاء والمقربين بواسطة رسالة نصية!ولكن تجدر الإشارة إلى أن هذه الميزة تعمل فقط مع سيارات «بي أم دبليو» المصنعة بعد شهر يوليو (تموز) 2020، أي أنكم ستنتظرون بعض الوقت قبل التمكن من الاستفادة منها.- «يو إس أيه توداي»، خدمات «تريبيون ميديا»