هدايا مناسبة للخريجين الجدد 

سواء كنت في الثانوية العامّة أو في الجامعة، لا شكّ في أنّ التخرّج مناسبة مهمّة وتستحق الاحتفال بها.
 وبفضل ارتفاع نسبة الأشخاص الذين تلقّوا لقاح «كوفيد - 19» في الولايات المتحدة، يعتزم النّاس هذا العام إحياء هذه المناسبة شخصياً، على عكس العام الماضي.لهذا السبب، إذا كنتم تنوون شراء هديّة لشخصٍ يتحضّر للدخول إلى الجامعة، أو يتّجه نحو الحياة العملية، فإنّ أفضل ما يمكنكم فعله هو تقديم هديّة تساهم في تحسين نوعية حياته، وهذا هو الهدف الذي سعينا إلى تحقيقه من خلال اقتراحات الهدايا التّالية. إليكم أفضل الهدايا للخرّيجين بسعر لا يتجاوز 250 دولارا، بحسب موقع «سي نت».
  نظام صوتي مذهل لتحسين أي سينما منزلية مبتدئة: «جي.بي.إل. بار 2.1» JBL Bar 2.1. يمنحكم هذا الجهاز - وهو سماعات - تجربة صوتية رائعة ستغني أي تجربة بصرية، خصوصا أن التلفزيونات التي تأتي مع مكبّرات صوتية مناسبة للبرامج والأفلام والألعاب الإلكترونية قليلة جداً. لهذا السبب، يستحقّ الخريج جهاز صوتي متطوّر كـ«بار 2.1» من علامة جي.بي.إل، الذي يأتي مع مضخّمات لاسلكية تتيح لكم وضعها في المكان المفضّل لكم دون مشاكل.
  ألعاب إلكترونية في أي مكان. «سويتش لايت» من نينتندو Nintendo Switch Lite. إذا كان الخريج الذي تنوون تهنئته لا يحتاج إلى الاتصال بالتلفزيون أو إلى قدرات اللعب ضمن الفريق المتوفّرة في منصّة «سويتش» الأصلية، التي لا يزال حضورها خجولاً في الأسواق، يمكنكم إهداؤه جهاز «سويتش لايت» الصغير بحجم الجيب والذي يمنحه فرصة الاستمتاع بالألعاب نفسها في أي مكان.
  نعمة الآيفون الصوتية: سمّاعات «إيربود برو» من آبل Apple AirPods Pro. قد لا تكون سمّاعات الإيربود برو الأفضل في السوق لناحية نوعية الصوت، ولكنّها تتواءم دون أي مشاكل مع منتجات آبل. كما أنّها تتمتّع بميزة عزل ضجيج خارقة، ووضع شفافية ممتازة للاستماع لأي عروض صوتية دون الانفصال عن العالم المحيط. لا شكّ في أنّ أي خرّيج يملك هاتف آيفون سيعشق هذه الهديّة!
 * موقع «سي نت»، خدمات «تريبيون ميديا»