«مايكروسوفت سيرفس لابتوب»... أفضل شاشات اللمس  

كشفت مايكروسوفت النقاب عن الجيل الثاني من جهاز سيرفس لابتوب بتصميم مشابه لسابقه مع إضافة جديدة وهي لوحة المفاتيح المغطاة بألياف من مادة الكانتارا توفر تجربة أداء أكثر من رائعة، حيث لن يشعر المستخدم بأي تعب أو إرهاق عند الاستعمال المكثف نظرا لملمسها الناعم. ويمتلك الكومبيوتر المحمول إحدى أفضل شاشات اللمس الموجودة في السوق بقياس 13.5 بوصة وبدقة غير معتادة بواقع 2256 * 1504، كما أنها محمية بزجاج من نوع غوريلا غلاس 3.
  ويوجد أعلى هذه الشاشة كاميرا أمامية عالية بدقة 720 بكسل تدعم ميزة التعرف على الوجه (ويندوز هيلو) للمصادقة وفتح الجهاز للحصول على حماية إضافية بجانب كلمة المرور. وقامت مايكروسوفت أيضا بعمل قفزة هائلة في الأداء حيث أدخلت معالجات الجيل الثامن رباعية النواة من إنتل للجهاز توفر أداء أسرع بـ85 في المائة مقارنة بالجيل الأول من الجهاز.
  ويمكن شراء اللابتوب بنسختين من المعالجات إما انتل آي كور 5 أو 7 بينما يتوفر حجمين من الذاكرة العشوائية وهما 8 أو 16 غيغابايت، أما بالنسبة للذاكرة الداخلية فتتوفر بعدة أحجام منها 256 أو 512 غيغابايت أو 1 تيرا بايت من نوع إس اس دي. وتبدأ أسعار اللابتوب من 999 دولارا وتصل إلى نحو 2700 دولار للنسخة الأعلى.
  كما أتي الجهاز بنفس بطارية العام الماضي مع بعض التحسينات البرمجية التي تمكنها من تشغيل اللابتوب لغاية 14.5 متواصلة، حسب ادعاء الشركة، ولكن في الواقع لن تستمر لأكثر من 6 ساعات ونصف، وهو رقم مقبول، حيث يتفوق على لابتوب ديل إكس بي إس 13 بنحو 15 دقيقة.
  ولعل العيب الوحيد في سيرفس لابتوب 2 هو عدم وجود منفذ USB - C الذي أصبح موجودا في معظم اللابتوبات الحديثة، حيث بوجوده، كان من السهل توصيله بشاشة أكبر أو حتى إلحاق بطاقة شاشة احترافية لتجعل منه لابتوب مميزا للألعاب. ولكن مايكروسوفت ارتأت توفير قطعة خارجية يمكن شراؤها منفصلة بسعر 200 دولار لتقوم بتوفير هذه الإضافات.