كيف تحمي بياناتك وصورك الشخصية عند سرقة الهاتف أو الكومبيوتر المحمول؟ 

من منا لا يستعمل هاتفه والكومبيوتر الخاص به بشكل يومي، ومن منا لا يقوم بتخزين جميع كلمات السر والمعلومات الشخصية والصور العائلية على سطح مكتبه؟ التقدم الهائل في التقنية له إيجابياته بالفعل؛ ولكن له سلبياته التي تجب معرفتها ومحاولة تفاديها، ولعل من أهم ما يتعلق بذلك أمان وخصوصية البيانات والمعلومات التي نقوم بتخزينها بشكل يومي على الأجهزة المختلفة من هواتف إلى كومبيوترات إلى أجهزة لوحية.
 يعتقد كثيرون بأن استعمالهم لكلمة سر للدخول إلى اللابتوب مثلا تكفي لحماية ملفاتهم في حال تمت سرقة الجهاز، ولكن هذا خطأ؛ إذ وبكل سهولة يستطيع السارق أن يقوم بفتح هيكل اللابتوب ويستخرج قرص التخزين وبمجرد أن يوصله بلابتوب آخر، فإنه سيتمكن من الوصول إلى جميع الملفات والصور المخرنة به. كما يستطيع سارق آخر لديه فكرة بسيطة عن الاختراق، أن يغير كلمة السر الخاصة بك عن طريق بعض الأدوات المتوفرة مجانا على الإنترنت، وحينها ستكون كل معلوماتك السرية أمام ناظريه.إذن؛ ما السبيل لحماية نفسك من هذه السيناريوهات، وكيف تضمن أن السارق لن يستطيع الاستفادة من جهازك ولا الوصول إلى بياناتك؟ الأمر ليس بالصعب إن اتبعت هذه الخطوات البسيطة لتحمي نفسك وتستعد لمثل هذه العوارض عن طريق تشفير بياناتك؛ فالوقاية، كما نعلم، خير من العلاج.التشفير هو الحل الوحيد لهذه المعضلة، لأن التشفير لا يمكن فكه إلا عن طريق كلمة السر التي تم من خلالها تفعيل التشفير. ولكي لا نزيد الأمر تعقيدا، فستكتشف أنه يمكنك حماية بياناتك عن طريق تشفيرها في أقل من دقيقتين مهما كانت نوعية الجهاز أو نظام التشغيل الذي تستخدمه.
 أجهزة الكومبيوتر* لمستخدمي «ويندوز»: إذا كنت من مستخدمي نظام التشغيل «ويندوز» فتوجد عدة خيارات متاحة أمامك لتفعيل التشفير. أول خيار هو تفعيل ميزة «بت لوكر» BitLocker وذلك عن طريق الذهاب إلى لوحة التحكم - النظام والحماية ثم الضغط على «BitLocker Drive Encryption». من هنا يمكنك تفعيل الخاصية على جميع أقراص التخزين الموجودة بجهازك والأهم أن تختار «C Drive» حيث إن نظام التشغيل ينصّب عادة على هذه الجزء.يمكنك أيضا كإجراء احتياطي أن تقوم بتشفير الأقراص الصلبة المحمولة «USB Drive» والأقراص الخارجية «External Hard drive» لكي تكون بمأمن في حالة ضياعها. وهنا يوجد شيئان مهمان يجب التنويه بهما: الأول أنه عندما تقوم بتفعيل التشفير سيطلب منك الجهاز اختيار كلمة سر التي بدورها ستكون مفتاح التشفير لملفاتك، ولذلك يجب أن تحفظ هذه الكلمة في مكان آمن لأنه في حال ضياعها فلن تتمكن من الولوج لجهازك ولا الوصول إلى ملفاتك بتاتا. النقطة الأخرى أنه في حالة تشفير ملفات القرص الخارجي «USB Drive» باستخدام «BitLocker» فلن تستطيع فتحها على أجهزة «ماك» أو «لينكس» لأن كلا النظامين لا يدعم نظام التشفير «BitLocker».* لمستخدمي «ماك»: توفر «آبل» في أجهزتها العاملة بنظام «ماك أو إس» ميزة تشفير البيانات تحت اسم «فايل فولت» FileVault. ولتفعيله ما عليك إلا الذهاب إلى خصائص الجهاز - الحماية والأمان (System Preferences  Security &amp; Privacy) ثم قم بالضغط على تبويب «فايل فولت» FileVault وقم بتفعيله. سيعطيك النظام خيارين؛ إما بإنشاء مفتاح لفك التشفير أو استعمال حسابك في «آيكلاود» iCloud فقم باختيار ما تراه مناسبا. أيضا، سيتطلب منك التفعيل إعادة تشغيل جهازك، ولن تتمكن من الولوج إليه إلا عن طريق كلمة السر أو حساب «آيكلاود» الذي اخترته. وكما نبهنا سابقنا تجب كتابة كلمة السر في مكان آمن للرجوع إليها في حال نسيانها.
 الهواتف الذكية* لمستخدمي هواتف «آبل»؛ «آيفون»: من حسن الحظ أنه لا يجب عليك فعل الكثير إن كنت من مستخدمي هواتف «آبل آيفون» أو أجهزة «آيباد»؛ فبمجرد أن تختار كلمة مرور للدخول إلى هاتفك، فإن النظام سيشفر بياناتك من خلال كلمة المرور هذه، ولن يستطيع أحد الولوج لهاتفك ولا الوصول لملفاتك من دونها، لذا فإنه من المهم اختيار كلمة مرور قوية وصعبة التنبؤ. أيضا يمكنك إضافة طبقة حماية أخرى بتفعيل خاصية «العثور على الـiPhone Find My iPhone في إعدادات «آيكلاود» التي عن طريقها لن يستطيع أحد استعمال هاتفك حتى لو تم مسح جميع المحتويات والإعدادات «Factory Reset»؛ إذ سيكون الهاتف مرتبطا بحساب «آيكلاود» الخاص بك، ولن يتمكن أحد من تفعيله باستعمال حساب «آيكلاود» آخر.* لمستخدمي هواتف «آندرويد»: كما هي الحال مع هواتف «آبل»، فإن الهواتف التي تعمل بنظام تشغيل «آندرويد» تستعمل كلمة السر الخاصة بهاتفك لتشفير البيانات بحيث يتم فك تشفيرها عند إدخالك هذه الكلمة والولوج للهاتف. ما يحب التنويه به هنا أنه في حال كنت تستخدم ذاكرة خارجية «MicroSD» فإن نظام «آندرويد» لن يقوم بتشفيرها تلقائيا. لذا، يتوجب عليك الذهاب إلى القائمة الرئيسية والبحث عن إعدادات الأمن والسلامة ثم تفعيل التشفير للذاكرة الخارجية. أما إذا كان هاتفك لا يدعم هذه الميزة، فسيتمكن أي شخص من الوصول إلى جميع الملفات والصور المخزنة في الذاكرة الخارجية إذا قام بإخراجها من هاتفك ووضعها في هاتفه على سبيل المثال.
 خدمات وبرمجيات التعقبينصح باستعمال برمجيات تعقب الأجهزة «Device Tracking» سواء كان ذلك عن طريق الشركات المصنعة لهذه الأجهزة أو عن طريق استعمال برمجيات موثوقة. شركة «آبل» توفر ميزة «Find my iPhone» بينما توفر شركة «غوغل» خدمة مماثلة لجميع الهواتف واللوحيات التي تعمل على نظام تشغيل «آندرويد». أيضا، توفر شركة «مايكروسوفت» هذه الخدمة لجميع الهواتف واللابتوب والكومبيوترات العاملة بنظام تشغيل «ويندوز8» فما فوق؛ شرط أن تستعمل حساب «هوتميل» الخاص بك للولوج إلى جهازك.بخصوص البرمجيات، فلعل من أبرزها تطبيق Prey الذي يمكن تنصيبه على هواتف «آيفون» و«آندرويد»، بالإضافة إلى الكومبيوترات العاملة بأنظمة «ماك» أو «ويندوز» أو «لينكس». وعن طريق هذا التطبيق تستطيع معرفة المكان الجغرافي لجهازك المسروق، كما يمكنك مسح جميع ملفاتك عن بعد بضغطة زر واحدة. أيضا من المميزات الفريدة أنه يمكنك التقاط صور عن طريق الكاميرتين الأمامية والخلفية بالإضافة إلى أخد صور للشاشة «Screenshot» من وقت لآخر للتعرف على السارق ومعرفة ما الذي يقوم به.وأخيرا، كل هذه الإجراءات الاحتياطية يجب أن تكون استباقية فاعمل على تفعيلها في أقرب وقت ممكن قبل فوات الأوان.