ثلاثية «كراش بانديكوت» المجددة تعيد أمجاد السلسلة بعد 21 عاماً  

سيتذكر اللاعبون المخضرمون لعبة «كراش بانديكوت» Crash Bandicoot المشوقة على جهاز «بلايستيشن» التي أطلقت لأول مرة في العام 1996. والتي تقدم شخصية «كراش» الطريفة الذي يجب قيادته عبر الغابات والجبال والوديان والكثير من المراحل الممتعة. وبعد مرور 21 عاما على إطلاق أول إصدار من السلسلة، أطلقت مجموعة «كراش بانديكوت: إنسين تريلوجي» Crash Bandicoot: N.Sane Trilogy على جهاز «بلايستيشن 4»، والتي تحتوي على أول 3 ألعاب من السلسلة، مع إعادة تطوير الرسومات والصوتيات بشكل يجاري التطور التقني بعد مرور الفترة هذه.قصة طريفة ومشوقةيجب على شخصية «كراش» عبور المراحل المختلفة لمقاومة الدكتور الشرير «نيو كورتيكس» باستخدام قدراته على القفز والدوران حول نفسه وقتال الأعداء وتجاوز المخاطر المختلفة. ويستطيع اللاعب جمع الصناديق والفاكهة وبعض الأقنعة الغريبة لحمايته. ويروي الجزء الأول من الثلاثية قصة البطل «كراش» الذي يتعرض لأشعة من جهاز عالم شرير لا قيمة لنظرياته بين العلماء، والذي عقد العزم على إثبات صحة نظرياته العلمية وبناء جيش من الحيوانات المعدلة بآلته لاحتلال العالم. وتتعرض الآلة لبعض المتاعب التقنية أثناء تحويل «كراش»، ليهرب البطل بعدها ولكن العالم يقرر تحويل «تاونا» صديقة «كراش» عوضا عنه، الأمر الذي يجبر «كراش» على البحث عن طريق العودة إلى مختبر العالم الشرير لتحرير صديقته وتدمير الآلة. وتدور أحدث اللعبة على مجموعة جزر «وومبا» الخيالية القريبة من أستراليا موطن «كراش».ويعود «كراش» في الجزء الثاني لمحاربة العالم الشرير «نيو» الذي عثر على كريستالات يستطيع الاستفادة منها في بناء آلته أثناء حدوث اصطفاف للكواكب، الأمر الذي من شأنه تدمير كوكب الأرض. ويستطيع «نيو» تطوير آلة هدفها اختطاف «كراش» وإجباره على جمع المزيد من الكريستالات لتحقيق غايته بأعلى طاقة ممكنة، ليظهر مساعد «نيو» لـ«كراش» ويخبره بأنه توقف عن العمل مع «نيو»، وأنه يستطيع تحرير «كراش» إن جلب له 42 جوهرة خاصة قادرة على إطلاق شعاع ليزر خارق يستطيع تدمير آلة «نيو».ويستطيع اللاعب التنقل في الزمن في الجزء الثالث والذهاب إلى العصور الوسطى المليئة بالفرسان والضفادع التي تتحول إلى بشر، والعصور الحجرية المليئة بالديناصورات والمستنقعات، والمناطق العربية التي تدور أحداثها فوق أسطح المنازل الشعبية، وفترة حكم الفراعنة المليئة بالأفاعي وعمال بناء الأهرامات، ومدن المستقبل المليئة بالرجال الآليين ومدافع الليزر والصحون الطائرة، وسباق على الدراجات النارية في خمسينيات القرن الماضي في الولايات المتحدة، وسماء أوروبا خلال مرحلة الحرب العالمية الأولى، ومدينة أتلانتيس في المحيطات المليئة بسمك القرش، والعصر الذهبي للقراصنة، وفترة بناء سور الصين العظيم.مزايا قديمة ومجددةوتشابه اللعبة المجددة الأجزاء القديمة بشكل كبير من حيث آلية اللعب والمراحل والأعداء، ولكنها تُطور مستويات الرسومات والصوتيات بشكل كبير، مع إضافة المزيد؛ مثل إيجاد نقاط موحدة لإكمال اللعب من أجزاء مختلفة من المراحل في حال خسارة اللاعب، وقوائم لإيقاف اللعبة وحفظ تقدم اللعب ونمط تحدي الوقت، والقدرة على اللعب بأي مرحلة في أي جزء باستخدام «كوكو» أخت «كراش». كما وتدعم هذه المجموعة عرض الصورة بالدقة الفائقة 4K (على التلفزيونات التي تدعم هذه الدقة وفي حال استخدام جهاز «بلايستيشن 4 برو» القادرة على عرض الصورة بهذه الدقة)، مع إعادة تصميم العروض السينمائية الخاصة بكل جزء بوضوح كبير وحوارات معاد تسجيلها من قبل الممثلين السابقين للإصدارات القديمة.وتجدر الإشارة إلى أن مستوى صعوبة اللعب مرتفع، ولكن إتمام المراحل ليس مستحيلا. ويعود السبب في ذلك إلى غرابة آلية قفز «كراش» وسرعة حركة الأعداء، وقلة صبر اللاعبين لإتمام المراحل. ويعتبر الجزء الأول محدودا من حيث قدرات «كراش»، حيث يركز على جلب موجات متتالية من الأعداء لإعاقة تقدم اللاعب، بينما يستطيع اللاعب الاستفادة من مهارات القفز المزدوج بين المنصات المختلفة وإطلاق قذائف الفاكهة نحو الأعداء وقيادة المركبات المختلفة في الأجزاء اللاحقة. كما وسيشعر اللاعب بأن آلية قفز «كراش» قد تغيرت بعد الجزء الأول لتصبح أكثر سلاسة، وهو عنصر منقول من الأجزاء القديمة وليس نتيجة خطأ برمجي في هذه المجموعة المجددة. كما وتحتوي المراحل على الكثير من المعابر السرية التي يمكن الوصول إليها بالقفز فوق منصة خاصة، أو تدمير عنصر محدد، أو جمع عدد محدد من الصناديق والفاكهة.مواصفات تقنيةرسومات اللعبة المجددة مبهرة وليست مجرد تصحيح لأخطاء في الرسوم أو تطوير بعض المناطق في المراحل أو الشخصيات أو إضافة مؤثرات الإضاءة.  وستظهر اللعبة وكأنها مسلسل كارتوني عالي الجودة لمن يشاهدها، مليء بعناصر الغابات والمحيطات بما فيها حركة المياه والنار ومرور الضوء من بين أوراق الشجر وسقوطه على الرمال الذهبية، وحركة الطيور من بعيد وتحريك الهواء للأغصان المحيطة ومشاهدة دخان نيران القبائل القريبة، ولكن هذه العناصر موجودة في الخلفية ولا تعيق تركيز اللاعبين على التقدم في المراحل.  وتمتد هذه المؤثرات والتطويرات إلى جميع مراحل الأجزاء الثلاثة الموجودة في هذا الإصدار، الأمر المبهر في مراحل مدن المستقبل ولدى مشاهدة انعكاس ضوء الشمس من على آثار المعابد المهدمة.  هذا وأعادت الشركة تسجيل الصوتيات والموسيقى بأصوات وآلات وإيقاعات جديدة تحاكي جوهر اللعبة والطاقة الكبيرة التي تتطلبها لإتمام المراحل الصعبة والطريفة. ويمكن سماع أصوات خافتة لأرجل «كراش» وهو يسير على الرمل، والتي تتغير لدى السير فوق أرض صلبة، مع سماع صوت الحيتان التي تسبح في الأفق، والكثير غيرها من المؤثرات الخاصة الرائعة التي تزيد من انغماس اللاعبين أكثر من السابق.
  - الشركة المبرمجة: «فيكاريوس فيجنز» Vicarious Visions http:--www.vvisions.com- الشركة الناشرة: «آكتيفيجين» Activision https:--www.activision.com- موقع اللعبة على الإنترنت: http:--www.crashbandicoot.com- نوع اللعبة: قفز عن المنصات Platform- أجهزة اللعب: «بلايستيشن 4» حصريا- تاريخ الإطلاق: 07-2017- تصنيف مجلس البرامج الترفيهية ESRB: للجميع «E»- دعم للعب الجماعي: لا