“السياحة” تعلن تفاصيل عروض «ديزني لايف» بمصر .. غدا 

ويحضر المؤتمر كلا من: وزيرة السياحة د.رانيا المشاط ، ووزيرة الاستثمار د.سحر نصر، ونائب رئيس مجلس إدارة الشركة المنتجة لعرض ديزني العالمية لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط ستيفن ارمسترونج، ورئيس مجلس إدارة والرئيس التنفيذي للشركة المنظمة للعروض في مصر محمد عامر، وتأتي تلك العروض تحت رعاية وزارتي السياحة والاستثمار والتعاون الدولي.
 وأكد رئيس مجلس إدارة شركة “داينو” للتسويق المنظمة لعروض “ديزني لاند” العالمية في مصر، محمد عامر، أن مثل هذه العروض تمثل خطوة مهمة لإنعاش السياحة المصرية، مضيفا: «نحن نفتخر باستضافة هذا العرض الضخم الأمر الذي يتكلف المليارات، وإقامة مثل هذه العروض واختيارهم لمصر تحديداً يؤكد أن بلدنا آمنة وبالنسبة لإقامة العرض في أوائل السنة اعتقد أنه رسالة قوية جداً أن مصر تعيش في أمان».
 وأشار عامر، إلى أن هذه العروض العالمية ليست مجرد تنظيم حدث، ولكنها استثمار وسمعة بلد مثل مصر، حيث يتم التسويق للعروض باسم مصر عالميا، وما يؤكد ذلك نجاح استقطاب عروض “ديزني لاند” أكبر إنتاج في العالم، بعد الصدى العالمي الإيجابي لعروض ديزني.