“موسكو” تنتظر موافقة “مصر” لاستئناف الرحلات السياحية لـ”شرم الشيخ” 

ذكر موقع “تور دوم” الإخباري الروسي، أن الوفد الأمني الذي زار مصر في ١٦ أغسطس الجاري، سلم سلطات الطيران المدني مشروع الاتفاقيات القانونية الدولية المتعلقة بأمن الطيران، وفقا للرؤية الروسية، مشيرا إلى أن موسكو تنتظر موافقة مصر على الاتفاقية دون تعديلات للبدء فورا في استئناف الرحلات إلى شرم الشيخ.
 وأضاف الموقع، أن تقارير الوفود الأمنية الروسية والإنجليزية والألمانية، جاءت جميعها في صالح مصر، ويمكن استئناف حركة الطيران إلى سيناء وفقا لمصادر، نهاية أكتوبر أو بداية نوفمبر المقبل، عقب زيارة آخر الوفود الأمنية الروسية لمصر ٢٨ أغسطس الحالي.
 وأكد الموقع أن منظمي الرحلات الروسي بدءوا بالفعل في وضع برامج سياحية إلى مصر خلال موسم الشتاء المقبل.