رانيا المشاط تغادر إلى الصين للمشاركة في منتدي بلومبيرج للاقتصاد الجديد 

غادرت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة مطار القاهرة الدولي متجهة إلى جمهورية الصين الشعبية للمشاركة كمتحدث رسمي في منتدى بلومبيرج للاقتصاد الجديد الذي سيُعقد خلال الفترة من 20 وحتى 22 نوفمبر الجاري.
 وبحسب بيان اليوم، يعد هذا المنتدى منصة سنوية تحظي بمشاركة مجموعة مختارة من قادة القطاعين العام والخاص، ويشارك فيه 500 من الرؤساء التنفيذيين لكبري الشركات العالمية في مجال الأعمال والاقتصاد والتكنولوجيا.
 ويتضمن المنتدى عقد مجموعة من الحلقات النقاشية الهامة لوضع حلول للمشكلات التي تواجه الاقتصاد العالمي، خاصة في ظل ما يشهده العالم من تحولات جذرية في القوى الاقتصادية والصراعات المتعلقة بمستقبل التجارة والاستثمار، حيث تشكل هذه التحديات المشهد العالمي للأجيال القادمة، ما يؤكد أهمية تعزيز الحوار المثمر والتعاون بين القادة من مختلف القطاعات، كما يتضمن العمل على وضع خطة للانتقال إلى اقتصاد عالمي مزدهر وشامل من خلال مشاركة أعلى المستويات في الحكومات المختلفة ورواد الأعمال في مجال التكنولوجيا.
 ومن المقرر أن تشارك وزيرة السياحة، في 3 جلسات نقاشية؛ حيث تتناول الجلسة الأولى موضوعين رئيسيين؛ الموضوع الأول بعنوان “نظرة جديدة للشركات: نهج جديد بشأن الأرباح والمجتمع”، والموضوع الثاني بعنوان “المحركات والاختلالات: مؤشر جديد للاقتصاد”، كما تتناول الجلسة الثانية مناقشة تأثير السياسات الحمائية علي الاقتصاد العالمي ومدي تأثيرها علي التجارة المفتوحة وآثارها علي البلدان الأكثر فقراً في أفريقيا وغيرها من الاقتصادات الجديدة.
 والجلسة الثالثة تناقش أطر التعاون الأكثر فعالية بين القطاع للخاص والحكومات في مواجهة التحديات. 
 وتعقد الوزيرة، عدة لقاءات ثنائية مهمة، وتنظم شركة بلومبرج مجموعة من اللقاءات الإعلامية التي ستساهم بشكل كبير في تسليط الضوء علي الجهود الاقتصادية التي قامت بها الوزارة من خلال صياغة وتنفيذ برنامج الاصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة الذي استطاعت مصر من خلاله استعادة الحركة السياحية الوافدة إليها، وهذا سيساهم في بث رسائل ايجابية تبرز للعالم التطورات التي تشهدها السياحة المصرية ومدي السير بخطى ثابتة نحو تحقيق أهداف التنمية المستدامة.
 كما تشارك الدكتورة رانيا المشاط في اجتماعات يستضيفها السفير محمد البدري سفير مصر لدى الصين بمقر السفارة في بكين والذي يحضره كبار الشخصيات من مجتمع الأعمال الصيني ومنظمي الرحلات وشركات السياحة، هذا وستجري الدكتورة رانيا المشاط لقاءات إعلامية مع كبري محطات الإعلام الصينية.
 وقبيل المغادرة وجهت الوزيرة، دعوة للمشاركة في هذا المنتدى المهم لعرض تجربة نجاح قطاع السياحة في مصر؛ خاصة في ظل تغيير النظرة إلى القطاع، الذي أصبح يُنظر إليه من منظور اقتصادي، فقطاع السياحة يعد أحد أهم مقومات الاقتصاد المصري فهو يمثل 15% من الناتج المحلي الإجمالي ويمثل ١٠% من الاقتصاد العالمي، كما أنه يعتبر من أهم القطاعات المولدة لفرص العمل، مشيرة الى أن الهدف الأشمل لبرنامج الاصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة في مصر هو توظيف واحد على الأقل من كل أسرة مصرية في قطاع السياحة والأنشطة المرتبطة به.
 وقدم المجلس الدولى للسياحة والسفر جائزة “الريادة الدولية في السياحة” لعام ٢٠١٩ الى وزارة السياحة وذلك تقديرا للجهود المبذولة لتعزيز قطاع السياحة المصرى ليكون أكثر صلابة وقدرة على تحمل الصدمات.
 وأكدت الوزيرة أن الأنظار تتجه بقوة نحو مصر والإنجاز الملموس الذي حققه قطاع السياحة، وأنها ستستعرض خلال منتدي بلومبيرج للاقتصاد الجديد الجهود المبذولة التي أدت الى تحقيق إيرادات سياحية غير مسبوقة خلال العام المالي 2018/2019؛ والتي سجلت زيادة بنسبة 28% لتصل إلى ١٢,٦ مليار دولار، محققة أعلى ايرادات في تاريخ قطاع السياحة فى مصر، كما تأتي المشاركة في إطار إعادة صياغة وتطوير علاقاتها مع المؤسسات الدولية وهو أحد العناصر الرئيسية لمحور الإصلاح المؤسسى ببرنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة.
 وتعقد الوزيرة عدة لقاءات مهنية منها لقاء مع مسئولي شركة Ctrip الصينية لتفعيل الاجراءات التنفيذية للحملة الترويجية المشتركة علي أهم المواقع السياحية الالكترونية المتخصصة ومواقع التواصل الاجتماعي في الصين وعلي رأسها مواقع البحث ctrip.com -Wechat – Baidu، وكذلك حملة اعلانية على الصفحة المخصصة للمقاصد السياحية الخاصة بالشركة.
 وقالت الوزيرة، إن السوق الصينية يعد من الأسواق السياحية المهمة والواعدة التي تسعى الوزارة إلى جذب مزيد من الحركة السياحية الوافدة منه إلى مصر، وذلك في ضوء حرص الوزارة على تنويع الأسواق السياحية المصدرة للسياحة إلى مصر إلى جانب اﻷسواق التقليدية المصدرة للسياحة إلى مصر وهو ما يهدف إليه أحد عناصر محور الترويج والتنشيط أحد العناصر الرئيسية ببرنامج الاصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة.
 وتجدر الإشارة إلى أنه انطلاقا من أهمية السوق الصينية، عقدت الوزارة مؤخرا شراكة مع شركة Ctrip الصينية لتنفيذ حملة تسويقية مشتركة للترويج لمصر في السوق الصيني؛ حيث تعد هذه الشركة واحدة من أهم الشركات المنظمة للرحلات السياحية في الصين وتمتلك واحداً من أهم مواقع الحجز السياحي الإلكتروني في العالم الذي يقدم خدمه لعملائه على مدار 24 ساعة.
 جدير بالذكر أن شركة بلومبيرج هي شركة عالمية متعددة الجنسيات للخدمات الاخبارية والإعلامية والمعلومات المالية العالمية، كما أنها تعد واحدة من أهم قنوات الاتصال الدولية علي المستوي المهني والاعلامي في السوق الصيني.