مجموعة بريد الإمارات تفوز بـ “جائزة أفضل أداء لخدمات البريد العاجل الدولي” و”جائزة أفضل مركز خدمة المتعاملين لخدمات البريد العاجل الدولي” 

الإمارات تحتل المرتبة الثامنة عالمياً والأولى عربياً في خدمات البريد العاجل الدولي 
 – الإنجازات الأخيرة للمجموعة تؤكد التزامها المستمر بتوفير الخدمات المتميزة ودعمها لمساعي الدولة نحو تعزيز ثقافة الابتكار 
  حققت “مجموعة بريد الإمارات”، المزود الرائد للخدمات البريدية وحلول التوصيل السريع في دولة الإمارات، المرتبة الثامنة في العالم والمرتبة الأولى عربياً في مجال خدمات البريد العاجل الدولي (إكسبريس)، وفقاً لوحدة “إي. أم. أس” (EMS) التابعة للإتحاد البريدي العالمي (Universal Postal Union)، المحفل الرئيسي للتعاون بين الجهات الفاعلة في القطاع البريدي. وتأكيداً على مساعيها المستمرة لتوفير الخدمات البريدية المتميزة وجهودها في تعزيز ثقافة الابتكار، حصدت “مجموعة بريد الإمارات” أيضاً جائزتين عالميتين مرموقتين هما؛ “جائزة أفضل أداء لخدمات البريد العاجل الدولي ” (الشهادة البرونزية)، و”جائزة أفضل مركز خدمة المتعاملين لخدمات البريد العاجل الدولي “، وذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية الذي انعقد مؤخراً في مقر الاتحاد البريدي العالمي في سويسرا. 
 ووفقاً للتصنيف الدولي، احتلت دولة الإمارات المرتبة الثامنة بين أفضل 10 دول في مجال خدمات البريد العاجل الدولي ، لتنضم بذلك إلى كل من روسيا البيضاء (المرتبة العاشرة) والاتحاد الروسي (المرتبة التاسعة) وسنغافورة (المرتبة السابعة) والسلفادور (المرتبة السادسة) وفيتنام (المرتبة الخامسة) ومولدوفا (المرتبة الرابعة) وتايلند (المرتبة الثالثة) وهونغ كونغ (المرتبة الثانية) وسلوفينيا (المرتبة الأولى). ويعتمد هذا التصنيف نظام حساب وتقييم قائم على 16 مؤشر رئيسي للأداء يشتمل، على سبيل المثال لا الحصر، على النسبة المئوية للتسليم في الوقت المحدد، وأداء الإرسال في الوقت المحدد، وجودة الاستجابة لخدمة المتعاملين، وأداء النقل في الوقت المحدد. 
 وقال سعادة عبد الله محمد الأشرم، الرئيس التنفيذي لمجموعة بريد الإمارات بالوكالة: “يعكس إدراجنا في هذه القوائم المرموقة لمزودي خدمات البريد العاجل الدولي، مدى التزامنا بلعب دور حيوي في جهود دولة الإمارات الرامية إلى تعزيز مكانتها وسمعتها على الساحة الدولية. ويعزى هذا الأداء المتميز الذي حققناه إلى توجيهات قيادتنا الرشيدة ورؤيتها الاستراتيجية الهادفة إلى جعل دولة الإمارات أفضل بلد في العالم بحلول العام 2071. وسنبذل في “مجموعة بريد الإمارات” أقصى جهودنا من أجل الوصول إلى تصنيف أعلى ضمن هذه القوائم، وذلك من خلال تقديم منتجات وخدمات أفضل تلبي الاحتياجات المتغيرة ضمن القطاع البريدي.” 
 ويأتي تصنيف “مجموعة بريد الإمارات” ضمن أفضل 10 دول في العالم في خدمات البريد العاجل الدولي ، ثمرة لجهودها في تحسين وتطوير خدماتها ومنتجاتها على مدى السنوات الثلاث الماضية، وهو ما أدى إلى صعودها من المرتبة 56 في العام 2014 لتصل إلى المرتبة الثامنة هذا العام. وقامت المجموعة بتنفيذ استراتيجية من خمس نقاط تتضمن تحسين آلية التسليم، وتحسين الأداء الفني، وتحديث الأنظمة لضمان سير العمل وتتبع الخدمات على مدار الساعة، وإعادة هيكلة قسم خدمة المتعاملين ومركز الاتصال لضمان الرد على جميع المكالمات في غضون 20 ثانية، بالإضافة إلى إعداد فريق متخصص لمراقبة جودة الخدمات التي تقدمها. 
 كما احتلت دولة الإمارات وللعام الثاني على التوالي المرتبة الأولى ضمن قائمة الدول العربية لخدمات البريد العاجل الدولي ، حيث ضمت القائمة كلاً من لبنان (المرتبة الخامسة) والمغرب (المرتبة الرابعة) والسعودية (المرتبة الثالثة) والأردن (المرتبة الثانية). ويذكر أن “مجموعة بريد الإمارات” هي أول جهة في الدول العربية تقدم مفهوم ” “إي. أم. أس” للدفع مقابل الأداء” (EMS Pay for Performance)، وهو عبارة عن آلية تسليم شاملة وأكثر كفاءة واكتمالاً تقدم بأقصى قدر من الاهتمام. كما تم تكريم المجموعة باعتبارها أول جهة على مستوى الدول العربية تقوم بتنفيذ سلسلة من المعايير القابلة للقياس والتي تهدف إلى توفير الخدمات المتكاملة عالية الجودة، ما أدى إلى تخفيض معدل التقصير في عملية التسليم إلى الصفر، الأمر الذي يعكس قدرة المجموعة على التحكم التام بالعمليات والأداء الفني. 
 واختتم الأشرم: “يؤكد حصولنا على هاتين الجائزتين التزامنا القوي بتقديم الخدمات المتميزة ودعمنا المستمر للابتكار. ونحن حريصون على توفير ردود نوعية وذات قيمة للاستفسارات الواردة إلينا، وهو ما يتجلى في تحقيقنا لنسبة 99.9% في إجمالي الردود على الاستفسارات الواردة في الوقت المحدد. وامتثالاً لشعارنا “ابتكار، تنفيذ، نمو”، نقوم باستمرار بتنظيم جلسات العصف الذهني من أجل تطوير وتطبيق أفضل الممارسات التي تحدد المعايير وتحقق مستوى عالٍ من الدقة وإسعاد المتعاملين.”