الليلة السعوديان الدعجاني والعنزي فرسان الحلقة الرابعة من شاعر المليون لتحقيق مراكز متقدمة 

تشهد ابوظبي مساء اليوم الثلاثاء انطلاقة الحلقة الرابعة من شاعر المليون في موسمها الثامن، يطل ستة فرسان على الجمهور في حلقة ستجمع شعراء من السعودية اليمن والعراق والبحرين والكويت وهي المرة الاولى التي سيكون فيها شاعر عراقي ويمني في المسابقة في حلقات البث المباشر في هذا الموسم. 
 من السعودية يتنافس طلق الدعجاني وفواز العنزي ومانع الهميمي من اليمن، زايد التميمي من العراق، عايد الشلال من الكويت، وسالم المناعي من البحرين.
 وستشهد الحلقة اليوم تنافسا قويا في سبيل التأهل للمرحلة القادمة بقرار لجنة التحكيم . 
 ويعتبر الشاعر فواز العنزي وهو من محافظة تيماء شمال السعودية حصل على أعلى درجة من لجنة التحكيم، وذلك بالقصيدة التي قدمها عنوانها ”من على شاطئ الراحة ”، منوهة بانه تبقى مرحلتان، من ضمنهما المرحلة النهائية، للفوز باللقب.وجائت تغريدة للشاعر فواز العنزي في حسابة على تويتر امس ” ‏أصافحكم بإذن الله في أول مشاركة لي في برنامج شاعر المليون في ابو ظبي ‏مع كوكبة من الشعراء العرب سائلاً المولى لي ولهم التوفيق .
 شاعر المليون برنامج تلفزيوني يبث من قناة ابوظبي متخصص في مسابقات الشعر النبطي، لقي متابعة جماهيرية واسعة في العالم العربي في نسخته الأولى سنة 2007، وتشرف عليها هيئة أبوظبي للثقافة والتراث، انطلق “شاعر المليون” من إمارة أبوظبي في الإمارات بفكرة من الشيخ محمد بن زايد.