“الشؤون العربية بالنواب” سيوة ستكون من أهم المناطق السياحية العالمية 

وجه النائب أحمد رسلان رئيس لجنة الشؤون العربية بمجلس النواب ورئيس المجموعة البرلمانية لنواب محافظة مطروح، التحية والتقدير للرئيس السيسي، ولحكومة الدكتور مصطفى مدبولي رئيس الوزراء ووزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية على اهتمامهما بـ”أحداث تنمية شاملة وحقيقية” داخل محافظة مطروح خاصة في المجال السياحي.
 ووصف رسلان، في بيان له، أصدره اليوم، زيارة الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، والدكتور خالد العناني وزير الآثار، واللواء مجدي الغربلي محافظ مطروح، وعدد كبير من سفراء العالم إلى واحة سيوة بأنها تاريخية وغير مسبوقة.
 وأكد أن هذه الزيارة تبعث بـ3 رسائل مهمة وعاجلة للرأي العام المصري والعربي والعالمي، في مقدمتها أن مصر كلها ومحافظة مطروح البوابة الغربية، أصبحت واحة الأمن والاستقرار، ونجحت في هزيمة جماعة الإخوان الإرهابية وجميع التنظيمات والجماعات الإرهابية والتكفيرية، التي خرجت من رحم هذه الجماعة المارقة.
 وقال النائب أحمد رسلان إن الرسالة الثانية، تؤكد أن محافظة مطروح بصفة عامة وواحة سيوة بصفة خاصة ستكون واحدة من أهم المناطق السياحية الواعدة، التي سوف تحتل مكانة متميزة ومتفردة على خريطة السياحة العالمية، والرسالة الثالثة تتمثل في قدرة محافظة مطروح بجميع مدنها بصفة عامة وواحة سيوة بصفة خاصة من المناطق الاستثمارية، الواعدة والقادرة على جذب الاستثمارات المحلية والعربية والأجنبية.
 وأشاد النائب بتصريحات الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، التي أكدت فيها أن واحة سيوة واحدة من أشهر وأجمل الأماكن السياحية الطبيعية في مصر، وأن الوزارة ستقوم خلال الفترة المقبلة بالترويج لسيوة، وذلك خلال حملتها الترويجية الجديدة، التي تتضمن الترويج لكل منطقة سياحية على حدى، وخلق علامة سياحية مميزة لها لجذب السائحين من أنحاء العالم إليها.
 وأشار إلى أنها تأكيدها أيضا بأن سيوة تتميز بطبيعتها الخلابة ورمالها الغنية بعناصر طبيعية وعيونها الكبريتية التي يقصدها السائحون بغرض الاستشفاء، بالإضافة إلى الأماكن الآثرية الكثيرة الموجودة بها.
 واعتبر رسلان وجود 14 سفيرا من سفراء الدولة الأجنبية بمصر ومنهم سفراء الاتحاد الأوروبي، والمملكة الأردنية، وبلجيكا، والأرجنتين، وإيطاليا، واليونان، وسنغافورة، وفرنسا، وسويسرا، وفنلندا، والمكسيك، وكوريا الجنوبية بأنهم سيكونون سفراء للسياحة العربية والعالمية وجذبها إلى واحة سيوة.
 وعن القوة الناعمة التي تتفرد بها مصر، أشار إلى الآثار، مؤكدا أهمية حرص وزير الاثار على أن يكون السفراء ووكالات الأنباء العالمية متواجدة في مقدمة الأحداث الآثرية المهمة، كي تساهم الآثار في عودة السياحة إلى مصر.
 كما أشاد بمشروعات التنمية في مطروح، وأنها شهدت ولأول مرة في تاريخ مصر مجموعة من المشروعات القومية العملاقة، التي سوف تؤهلها لتكون واحدة من أهم المدن على مستوى العالم كله.