**المنظمة العربية للسياحة تبحث أوجه تطوير التعاون المشترك مع الاكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري 

ماع معالي الأستاذ شريف فتحي الأمين العام للمنظمة العربية للسياحة مع معالي الدكتور اسماعيل عبد الغفار رئيس الاكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري وذلك بهدف تنمية وتطوير التعاون المشترك وانطلاقا من الاتفاقية الموقعة بين المنظمة والأكاديمية منذ فترة طويلة وترجمة لقرارات جامعة الدول العربية والتي أكدت حول أهمية التعاون المشترك فيما بين منظمات العمل العربي المشترك التابعة للجامعة وخاصة فى أوجه النشاط التى تخدم القطاع الذى تمثله .
 الجدير بالذكر فقد تم تنفيذ العديد من الفعاليات فيما بين المنظمة والأكاديمية على المستوى العربي والإقليمي فى عدة مجالات منها مجال ريادة الأعمال وفى مجال السياحة الميسرة بالإضافة لتنفيذ العديد من الاستشارات والدورات التدريبية لتأهيل العامليين فى القطاع السياحي العربي ، ويأتي هذا اللقاء لمتابعة ماتم إنجازه سابقا ولوضع رؤية مشتركة نحو تطوير العلاقة المشتركة لتحقيق انجازات تخدم صناعة السياحة على امتداد الوطن العربي .
 فى نهاية اللقاء أشاد معالي الأمين العام للمنظمة شريف فتحي بالإنجازات الكبيرة التي حققتها الاكاديمية فيما يتعلق بافتتاح أفرع جديدة بالقرية الذكية بمدينة ٦ أكتوبر وبمدينة العالمين وما تضيفه من برامج وتخصصات متطورة تواكب طلب أسواق العمل العربية والاقليمية .