عضو “مستثمري جنوب سيناء” 2019 العام الذهبي للسياحة 

قال الدكتور عاطف عبداللطيف عضو جمعية مستثمري السياحة بجنوب سيناء، إن زيارات الرئيس عبدالفتاح السيسي الخارجية وتقارير المؤشرات والمؤسسات الاقتصادية العالمية عن نمو الاقتصاد المصري وزيادة الفرص الاستثمارية وحالة الأمان والاستقرار التي تتمتع به مصر؛ سيكون له دور كبير خلال الفترة المقبلة في تنشيط السياحة.
 وأكد عضو الجمعية، في تصريحات صحفية، أن بوادر الانتعاشة ظهرت من الآن طبقًا لإحصائيات عدد السائحين؛ الذين زاروا مصر هذا العام، مبينًا أن عام 2019 سيكون العام الذهبي لانتعاش السياحة المصرية.
 وأضاف “عبداللطيف”، أن تقرير منظمة السياحة العالمية الذي ذكر أن مصر من أسرع الوجهات نموًا في معدلات السياحة عام 2017، ومازالت حتى الآن هو خير وأفضل دعاية عن مصر، مطالبًا باستغلال مثل هذه التقارير في التنشيط والتسويق لمصر عالميًا.