الطائرة السابعة الجديدة من طراز B737-800NG تنضم لأسطول مصر للطيران 

وصلت الخميس إلى مطار القاهرة الطائرة السابعة لمصر للطيران عضو تحالف ستار العالمي، رحلة رقم MS3330 تحمل حروف تسجيل SU-GEL من طراز بوينج B737/800NG لتنضم إلى أسطول الشركة، ضمن الصفقة التي أبرمت مع شركة بوينج العالمية وتضم 9 طائرات من نفس الطراز.
 ومن جانبه، قال صرح صفوت مسلم رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، إن هذه الطائرة رقم رقم 27 من نفس الطراز والـ 67 بأسطول الشركة، مشيرا إلى من المقرر وصول الطائرتين المتبقيتين في صفقة بوينج تباعا خلال الربع الأخير من العام الجاري.
 الجدير بالذكر أن الطائرة الجديدة تبلغ سعتها 154 مقعدا، بواقع 16 مقعدا لدرجة رجال الأعمال، و138 مقعدا للدرجة السياحية، وتتميز بمساحات أكبر لتخزين حقائب اليد على متن الطائرة، بالإضافة إلى نظام إضاءة سقفية عالية التقنية “LED” يعزز الشعور برحابة الطائرة، كما تم تزويد المقاعد بمصادر طاقة جديدة لشحن الهواتف وأجهزة الكمبيوتر وغيرها أثناء الطيران.
 وكذلك تم زيادة المسافة بين مقاعد الطائرة وبعضها لتصل إلى 32 بوصة في الدرجة السياحية، و45 بوصة في درجة رجال الأعمال، فضلا عن احتوائها على نظام فيديو شخصي لعرض أحدث الأفلام الروائية والتسجيلية، حيث يعد هذا الطراز الأول من نوعه في استخدام نظام “AVOD”والذي يتسم بوجود شاشة شخصية أمامية لكل مقعد يسمح للراكب بالمشاهدة الذاتية ومختلفة عن باقي الركاب.
 وعلى جانب آخر، كشف مسلم أنه في ضوء خطة تحديث أسطول مصر للطيران، من المخطط تزويد الأسطول بـ 33 طائرة من أحدث الطرازات العالمية، والتي تتنوع بين قصيرة ومتوسطة وبعيدة المدى وفقا لاحتياجات التشغيل وخطة الإحلال والتجديد، مضيفا أنه جاري دراسة العروض التي قدمتها كبرى الشركات المصنعة للطائرات والشركات العالمية المختصة بتمويل شراء الطائرات.