السياحة الإيطالية تنعش المقاصد المصرية بـ‏%60‏ 

أعلن هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة أن هناك زيادة بنسبة‏%60‏ في أعداد السياحة الوافدة من إيطاليا خلال الأشهر الأربعة الأولي من‏2017‏ مقارنة بالعام الماضي‏,‏ كما أن هناك مؤشرات بزيادة حجم السياحة من إيطاليا إلي مصر خلال الموسم الصيفي خاصة لشرم الشيخ ومرسي علم‏.‏
 وأضاف, أن الحملة الترويجية لمصر في السوق الإيطالية انطلقت, مشيرا إلي أن الحملة ستكون من خلال13 قناة تليفزيونية محلية إيطالية منها قنواتrai وMediaset, مضيفا أن الحملة تستمر في القنوات التليفزيونية لمدة ثلاثة أسابيع ثم تتبعها حملة إلكترونية علي مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة. وقال الدميري: إن إطلاق الحملة في السوق الإيطالية يأتي في إطار الجهود الترويجية لتنشيط الحركة السياحية الوافدة إلي مصر.
 وأضاف أن هناك خطة للهيئة للتحرك بعد شهر رمضان المبارك في عدة أسواق أوروبية من خلال حملة علاقات عامة تهدف إلي تحسين الصورة الذهنية لمصر, وتؤكد استعداد المقصد السياحي المصري وجاهزيته لاستقبال زواره من جميع أنحاء العالم, موضحا أنه تم التنسيق مع محمد عبد الجبار المستشار السياحي لمصر بألمانيا, المشرف علي السوق البولندية لبدء بعض الأنشطة الترويجية والفعاليات السياحية بالسوق البولندية, وذلك عن طريق التواصل مع الصحافة والإعلام ومنظمي الرحلات هناك; حيث تمثل السوق البولندية إحدي أهم الأسواق المصدرة للسياحة لمصر.