العاصمة الجزائرية تضم 669 وكالة سياحة واسفار ناشطة 

تم خلال سنة 2017 فتح أربعة مؤسسات فندقية جديدة بولاية الجزائر ليصل العدد الإجمالي لهذه المؤسسات بالعاصمة 182 مؤسسة بطاقة إيواء تقدر 20924 سرير، حسبما أفاد به تقريرانجازات الولاية لسنة 2017.
 و حسب هذا التقرير فإن هذه المؤسسات الفندقية ال182 التي تحظى بها العاصمة قد سمحت بتشغيل 11743 شخص بمختلف الاختصاصات  التي يحتاج إليها مجال الفندقة. و تمت الموافقة خلال نفس السنة على المخططات الخاصة ب82 مشروع أخر بسعة إيواء 16507 سرير و الذي سيوفر 9448 منصب شغل بحسب المحور.
 و أبرز التقرير بالنسبة لعمليات التفتيش و المراقبة التي تقوم بها مصالح مديرية التجارة على مستوى هذه المؤسسات الفندقية بهدف ضمان جودة الخدمات و مراقبة مدى احترام ما ورد في دفتر الشروط لهذه المؤسسات لضمان راحة النزيل أن المصالح المعنية قامت  ب53 عملية تفتيش خلال 2017 ، حيث تم اتخاذ حيالها 53 إجراء إداري، إعذارات أو إنذارات أو استدعاءات أو اقتراحات بالغلق.
 أما بخصوص وكالات السياحة و الأسفار فقد بلغ عددها سنة 2017 ما يعادل 669 وكالة للأسفار و التي استطاعت أن توفر أزيد من 2700 منصب شغل لفائدة الشباب. و قد أجريت في نفس السنة على مستوى هذه الوكالات السياحية 295 عملية تفتيش مختلفة أسفرت عن 152 إجراء، إعذارات أو إنذارات أو استدعاءات أو اقتراحات بالغلق.