تعرف على أجمل أماكن السياحة في ويلز 

جبال مذهلة، وديان خضراء، سواحل جاذبة وقصور رائعة هذا باختصار ما ستراه في ويلز لكن ما هو هناك اكثر بكثير من ذلك. تعرف معنا الى اجمل أماكن الزيارة في ويلز واستمتع برحلتك المقبلة الى هذه البقعة المميزة. 
 يقع اكبر منتجع بحري في ويلز وأكثرها جمالًا بين شمال ويلز بين منطقتين طبيعيتين رائعتين. بني المنتجع في الخمسينيات من قبل عائلة موستين، ويحتضن في تفاصيلها ما كان الفيكتوريون يبحثون عنه في أي منتجع صيفي بما في ذلك مكان للتنزه يمتد على طول 700 متر ويصل الى داخل المياه. وبإمكان الزوار كذلك الذهاب بسهولة الى موقع The Great Orme القريب من خلال ترامواي والصعود الى نحو 200 متر فوق سطح البحر للحصول على اطلالات مذهلة.
 تعتبر جبال منتزه سنودونيا في شمال ويلز واحدة من اكثر المناطق السياحية في هذه المنطقة. ومع ان قمم هذه الجبال لا تزيد عن 900 متر فإن منحدراتها الحادة تضيف مشهدا دراميا مميزا الى المكان. تتجاور الجبال مع مجوعة رائعة من التفاصيل الطبيعية الأنهر والبحيرات والبلدات الهادئة. يمكن ممارسة الهايكنغ في المنطقة، كما توجد مجموعة من الآثار الرومانية للاستكشاف. يمكنكم الوصول الى قمة سنودون من خلال السكة الحديدية وهي اعلى نقطة في الجبال.
 تتميز منطقة بمبروكشاير بانها تضم المنتزه الوطني الساحل الوحيد في ويلز الذي يزوره اكثر من 4 ملايين شخص سنويات ويعرف خصوصًا بطريقه الساحلي الرائع الممتد على طول 300 كيلومتر. وتوجد في المنتزه عدة فصائل من الحيوانات البرية النادرة. ولمحبي الادرينالين والاثارة، توجد نشاطات رائعة للممارسة الطائرات الشراعية والتحليق في الهواء وركوب الأمواج في مجموعة من شواطئ الساحل. كما انه يمكنكم زيارة قصور قديمة عدة في المنطقة.
 بلدة صغيرة بتاريخ عريق في شمال ويلز على مصب نهر يحمل الاسم نفسه قرب غابات سنودونيا. من ابرز المعالم في البلدة القصر الداكن الذي يهيمن بأبراجه الثمانية عليها وبني عام 1280 من ادوارد الأول. اما كاتدرائية القديسة مريم التي تعود للقرن الخامس عشر وتمميز بمقتنياتها البيزنطية فتستحق الزيارة كذلك.
 تقع كارديف في جنوب شرقي ويلز وأصبحت عاصمة لها منذ عا 1955. من ابرز معالم كارديف ملعب ميلينيوم الذي يحتضن ابرز المنافسات الرياضية ويتسع لـ74 الف و200 شخص ومركز ويلز ميلينيوم للفنون، وقصر كارديف. هذا القصر يقدّم تعريفًا مميزًا عن التاريخ الويلزي فيما ان الصعود الى اعلى القصر يوفر اطلالات رائعة للمدينة ومحيطها الريفي. يجب كذلك زيارة متحف كارديف الوطني الذي تتوفر فيه تشكيلة مميزة من الفخاريات الرومانية والذهبيات التي تعود للعصر البرونزي.
 تعرف هذه المنطقة الواقعة في غرب ويلز اختصارًا باسم Aber وهي بمثابة بلدة جامعية بامتياز حيث ان اكثر من جامعة البلدة يدرس فيها اكثر من 7000 طالب سنويًا وهي وجهة إجازة خاصة بالنسبة للشباب والطلاب وتوجد فيها العديد من المواقع التي تحمل الطابع الشبابي. من اجمل معالم البلدة الوجهة الشاطئية التي تضم منطقة للتنزه وقلعة Iron Age وبقايا اول قصر بني في ويلز.