مجلس السياحة السلوفيني يدشن حملة ifeelsLOVEnia الصيفية | مجلة السياحة العربية 

أطلق مجلس السياحة السلوفيني رسمياً العنان لحملة مبتكرة على الصعيد الوطني تدعو عشاق السياحة الخضراء ومحبي الاستجمام من زوار الخليج والشرق الأوسط لمشاركة مشاعرهم وخوضهم تجارب مثالية في سحر المناظر الطبيعية والأنشطة الصيفية العامرة بالأدرينالين مع اكتشاف فحوى التقاليد والتراث السلوفيني، فضلاً عن ميزة ارفاق الصور ومقاطع الفيديو الجميلة باستخدام هاشتاج #ifeelsLOVEnia.
 تهدف الحملة إلى جمع التوصيات التي تعرض وجهات ومنتجات سياحية جديدة أقل شهرة في سلوفينيا، مع استمرار ارتفاع الزخم السياحي للعام الحالي، حيث يسعى مجلس السياحة السلوفيني إلى ترقية الوجهات الشعبية لتشجيع السياح من دول العالم على اكتشاف المناطق الأقل زيارة في سلوفينيا، كما وتحث الحملة أيضًا السائحين المحليين لقضاء أوقات فراغهم في ربوع بلدهم.
 وعلى مر الـ 30 الماضية نجح مجلس السياحة السلوفيني في العديد من الحملات وجعل من البلاد وجهة رائدة على صعيد سياحة العافية، شهر العسل ، الحزم الصيفية والشتوية، المنتجعات الصحية والتفوق في وضع سلوفينيا على قائمة الدول السياحية المعروفة دولياً، جنباً إلى جنب مع مؤشرات المحافظة على نموذج الاستدامة البيئية، وساهمت توصيات الأصدقاء في التأثير على اختيارات الأشخاص لقضاء العطلات، حيث دعمت هذه التوصيات مقاصد السفر والترفيه عبر شبكة الإنترنت.
 من جانبها قالت ماجا باك، مديرة مجلس السياحة السلوفيني: أن الحملة المعلن عنها بواسطة منصات التواصل الاجتماعي توفر كافة المعلومات الإرشادية لمحبي الضيافة السلوفينية ، وشعار #ifeelsLOVEnia يقوم يتكوين الذكريات التي لا تنسى عن تجربة السفر في سلوفينيا وتسليط الضوء الجواهر السياحية الغير مكتشفة لغاية الآن.
 ونوهت باك إلى أن الضيوف الذين سوف يشاركون لحظاتهم السعيدة ورحلتهم المليئة بالتشويق على وسائط التواصل الاجتماعي سيصبحون سفراء للسياحة السلوفينية، واختتمت باك كلمتها بالترحيب الدائم بسياح دول مجلس التعاون الخليجي والمنطقة في سلوفينيا التي تقدم لهم خدمات ومرافق سياحية عالية القيمة.
 وتولد حملة #ifeelsLOVEnia الانطباعات عن تجارب الزوار مع تقنية تحميلها بشكل مباشر على صفحات الفيس بوك،انستغرام، يوتيوب وتوتير والموقع الرسمي لسياحة سلوفينيا www.slovenia ، وبالتزامن مع ذلك تم تزويد أصحاب الشركات والمراكز التجارية بملصقات خضراء على شكل قلب لتشجيع الضيوف على التعبير عن أرائهم وتفعيلها باستخدام ifeelsLOVEnia .
 وستعرض جميع المشاركات الخاصة بالمستخدمون مثل الصور ومقاطع الفيديو على الإنترنت، وسينتقي مجلس السياحة السلوفيني أهم ثلاث مشاركات كل أسبوع للفوز بمجموعة مختارة من الجوائز. عندما تنتهي الحملة في سبتمبر 2018،ستتاح الفرصة لجميع المستخدمين الذين تم اختيارهم لربح جوائز إضافية.
 وستدعم التوصيات الصادرة عن السياح المحليين والأعضاء ذوي التأثير والسياح الأجانب مكانة سلوفينيا كوجهة رائدة أوروبيا وعالمياً وزيادة أعداد الزوار في موسم الذروة السياحي.