تعرف على أجندة فعاليات هيئة تنشيط السياحة خلال مايو 

تسلط هيئة تشيط السياحة الضوء على الأحداث والفعاليات التي تقوم بها باعتبارها المرآة الحقيقة لما تقوم بها من إجراءات لاستعادة الحركة السياحية داخليا وخارجيا، حيث تبداء الفعاليات من:
 -تقوم الهيئة بتنظيم رحلة تعريفية إلى مرسي علم لعدد 30 وكيلا سياحيا من براغ، مع منظم الرحلات CEDOK والذي يعد أحد أهم منظمي الرحلات الكبار في السوق التشيكي حيث يبلغ نصيبه 10 % من حجم الحركة الوافدة من التشيك إلى مصر عام 2015 وتبدو أهمية الرحلة في الترويج إلى مرسى علم والترويج لمصر كمقصد متميز به العديد من الأنماط السياحية وكذلك دعم الحجوزات المبكرة Early Booking.
 -ترعى الهيئة بالتعاون مع مكتب مومباى حلقتين من برنامج Romantiks السياحي والذي يعرض في ماليزيا، سيتم إنتاج حلقتين عن مصر مدة كل حلقة 30 دقيقة تعاد 5 مرات ويشارك فيها اثنان من المتزوجين حديثا بماليزيا، حيث إنه من المتوقع أن يبلغ عدد مشاهدي الحلقة الواحدة ما يقرب من 600.000 إلى مليون مشاهد، حيث سيتم دعوة أحد أشهر الفنانات الماليزيات Fauziahgous ولها 842 ألف متابع على تويتر بصحبة زوجها.
 -ستنظم الهيئة بالتعاون مع مكتب مومباى قافلة سياحية في عدة مدن هندية مثل مومباى، بانجلور ونيودلهي وتتضمن القافلة ورش عمل صباحية مع منظمي الرحلات والشركات والوكلاء السياحيين للترويج لسياحة الحوافز وسياحة الزفاف والتواصل مع وسائل الإعلام المهمة في هذه المدن.
 – ستشارك الهيئة في فعالية سياحية جماهيرية باسم ” World Market Festival of Food & Cultural ” للتأكيد على التواجد المصري بالسوق التشيكي والعمل على تحسين الصورة الذهنية للمقصد المصري كمقصد سياحي أمن ومن المتوقع أن يحضر الحدث 6000 زائر وهو أحد أكبر المهرجانات السياحية الجماهيرية في التشيك ويقام في أحد أكبر الميادين في براغ.
 -تشارك الهيئة في معرض IMEX السياحي بفرانكفورت، ويعد المعرض من أهم المعارض السياحية التي تقام في ألمانيا وهو معرض متخصص في سياحة الحوافر والمؤتمرات وتشارك الهيئة بجناح مساحته 100 م 2.
 -ستنظم الهيئة بالتعاون مع مكتب روما رحلة تعريفية إلى شرم الشيخ مع منظم الرحلات.Fruit Viaggi الأحداث السياحية الداخلية.
 -ستقوم الهيئة برعاية أسبوع الموضة اللبناني بالقاهرة بالتعاون مع الشركة المنظمة “Multi Art”، يتم خلاله عمل عروض أزياء لمصممين عالميين وعرب على مدار 5 أيام بحضور وزير السياحة اللبناني.
 -ستقوم الهيئة برعاية المؤتمر السنوي للأندية الروتارية بالغردقة لعرض مشروعات التنمية والإنجازات التي تقدمها للأندية الروتارية للمجتمع المصري.