سياحة العالم تنمو بنسبة 4% 

أكدت الدكتورة نهلة نصار الأستاذ بكلية السياحة والفنادق بجامعة حلوان، نمو حركة السياحة في العالم بنسبة 4% من يناير حتى ديسمبر 2016 زيادة عن العام الذي سبقه، مطالبة بتنمية الثقافة السياحية وتدريب القائمين على السياحة والاستفادة من الطبيعة في إقامة منشآت سياحية جاذبة لأن صناعة السياحة كثيفة العمالة.
 وأكد المحافظ اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، أن مبادرة ملتقى بجلسات مؤتمر ملتقى الأديان الذي عقد في شرم الشيخ بمحافظة جنوب سيناء أمس الخميس، كانت نابعة من الرئيس عبد الفتاح السيسي بدعوته للاهتمام بالسياحة الدينية والعلاجية قامت المحافظة بعقد مؤتمر للسياحة العلاجية والذي حقق نجاحا وبدأت خطوات فعالة في هذا الصدد بإنشاء شركات تهتم بعناصر السياحة العلاجية وإنشاء مشفي عالمي في طور سيناء.
 وأوضح أن الغرض من المؤتمر إلقاء الضوء على السياحة في مصر وسيناء خاصة مع الكوادر المتميزة التي تملكها، مشيرا إلى أن إقامة كنائس في سيناء حق طبيعي للإخوة المسيحيين لا تتأخر عنه الدولة.
 وكشف أن الطريق من نويبع لطابا حوالي 65 كم ومن نويبع لوادي سعال سيتم الانتهاء منه قريبا كما يتم حاليا ازدواج طريق “شرم الشيخ- دهب” لتشجيع السياحة، وطالب أهالي المحافظة بمزيد من اليقظة، مشيدا بدورهم الوطني لحماية منشآت محافظتهم خاصة أثناء الظروف التي مرت بها مصر ومثنيا علي دور بدو سيناء وولائهم للوطن لدعم أمن بلدهم.