حمام روماني يرجع لألفي عام في مدينة يوزغاط في تركيا | مجلة السياحة العربية 

كيا من الدول التي تحتوي على عدد هائل من الينابيع الحارة العلاجية بجانب الآثار والمعالم السياحية المميزة التي تعود لعصور طويلة منذ العصور الحجرية وبداية الإنسان البدائي وحتى عصور المسيحية الأولى حتى قيام الدولة العثمانية شكلت كل تلك المعالم تركيا السياحية اليوم، من ضمن المعالم الجميلة الآثار الرومانية التي حكمت تركيا منذ ألاف السنين .
 من ضمن الاثار الرومانية الحمام الروماني الجميل في صاري قايا في ولاية يوزغاط التركية ، التي تقع وسط تركيا حيث أنها من المحافظات الإسلامية التي يكثر بها الجوامع  و يكثر بها ينابيع المياه للشرب والاغتسال تبعد الولاية عن العاصمة التركية أنقرة مسافة 220 كيلو متر باتجاه محافظة سامسون ، عدد السكان فيها حوالي 680 ألف نسمة ومساحتها الكلية حوالي 14.083 كيلو متر مربع  تحتضن المدينة عدد من الآثار لعصور مختلفة ويكثر بها ينابيع المياه الساخنة.
 من ضمن أهم الينابيع الحمام المعدني أو حمام المياه المعدنية الذي يعود تاريخه لحوالي ألفي عام من عهد الإمبراطورية الرومانية ، حسب ما ورد عن المدينة أنه في فترة الحضارة الرومانية تم إنشاء العديد من الحمامات تحتضن المدينة إحدى أهم الحمامات الرومانية في العالم يرجع الحمام لألفي عام  شبيه لحمام في بريطانيا.
 يتميز بالجمال المتفرد ظهر الحمام في حفريات عام 2015 م في ولاية يوزغاط وتولت وزارة السياحة والثقافة الإشراف عليه وتم جذب أعداد من السياح إليه في بداية عام 2010 م هو مازالت تحت أعمال الحفريات ولكن هنالك جزء كبير من الحمام ظاهر ممثل في الرسوم الحيوانية التي تميزت بها الإمبراطورية الرومانية  حيث كانت ترسم الثور كرمز للقوة و كان يتم رسم الأفعى لدلالة على الصحة وأن المكان علاجي والأعمدة الرخامية داخل الحمام  تدل على أنه من أقدم الأماكن العلاجية بالمياه المعدنية بالعالم.
 تقدمت السلطات التركية بتقديم طلب بإدراج هذا الحمام المعدني ضمن منطقة التراث الحضاري والعالمي التابع لمنظمة اليونسكو ، تبلغ حرارة الحمام حولي 48 درجة مئوية ، تم التأكد من خلال عدد من الأبحاث التي أجرتها أكثر من جامعة على المياه على أهمية المياه في العلاج والتداوي  من العديد من الأمراض ، لايزال العمل بالموقع جاري يوجد بركتين خلف البركة الرئيسية للحمام  سوف يتم الانتهاء بالكامل منه مع مطلع 2020 وفتحه أمام السياح للعلاج والتداوي .
 يقع الحمام في cadirhoyuk   على مقربة من قرية peyniryemez
 من ضمن الأماكن السياحية الأخرى الجذابة في يوزغاط، المساجد العثمانية ذات العمارة الراقية  أهما مسجد capanogin و بارك يوزغات على مساحة نحو 264 هكتار يوجد بالمدينة عدد أنواع من أشجار الصنوبر يرجع عمرها لنحو 500 عام تقريبا
 المدينة من المدن الهادئة التي تنمو بشكل كبير سياحيًا في تركيا وتحرص وزارة السياحة التركية على جذب أعداد كبيرة من السياح إليها هذا العام عن طريق الترويج للحمام المعدني الروماني الذي يرجع لألفي عام ..