أشهر أماكن السياحة الرياضية في الوطن العربي 

أصبحت السياحة الرياضية في الدول العربية من أهم القطاعات الموجودة في الشرق الأوسط، وأكبر دليل على ذلك التقدم هو فوز دولة قطر بشرف استضافتها لبطولة كأس العالم للمنتخبات لعام 2022، ومن المؤكد أنه هناك ملايين الأشخاص الذين سوف يقومون بالذهاب إلى قطر لمتابعة فعاليات ومباريات البطولة الأشهر في العالم.
 ويمكن لمحبي رياضة كرة القدم القادمين من أنحاء العالم أن يحجزوا رحلاتهم من طيران القطرية التي تعتبر من أكبر شركات الطيران الموجودة في الشرق الأوسط.
 أما إذا كنت من جمهورية مصر العربية وتريد أن تسافر لحضور مباريات كأس العالم فأمامك العديد من الوسائل التي يمكنك أن تصل بها إلى قطر مثل مصر للطيران والتي توفر رحلات مباشرة إلى العاصمة القطرية الدوحة.
 لا تعتبر قطر الدولة الوحيدة العربية التي حققت إنجازات كبيرة في مجال السياحة الرياضة، فهناك الإمارات العربية المتحدة التي تعتبر من أكثر البلاد العربية التي تقوم بجذب السياح من مختلف أنحاء العالم.
 ومن أكثر المدن الإماراتية التي لها شهرة عالمية بقطاع السياحة الرياضية مدينة دبي التي توفر العديد من الأماكن التي يمكن للسياح أن يمارسوا الرياضة بها مثل فندق الجميرة الذي يعتبر من أفخم فنادق دبي فيوجد به جدار معد خصيصا للتسلق الذي يعد واحداً من أكبر جدران التسلق في العالم.
 أما بالنسبة لهواة الرياضة المائية، وألعاب التزلج والنفخ، وركوب القوارب والمراكب الشراعية، فيمكنهم أن يقصدوا فندق جميرة بيتش الذي يوفر مساحة 900 متر مخصصة لتلك الألعاب،
 وهناك بعض السياح الذين يقومون بالسفر إلى دبي من أجل ممارسة هواية تسلق الجبال الموجودة في صحاري المدينة.
 ولن تنسى دبي تخصيص أماكن لعشاق رياضة التنس فيوجد بها أفضل ملاعب التنس التي ينصح الرياضيون بزيارتها، وحتى تقوم دبي بإرضاء كل الرياضيين فوفرت أماكن لمحبي رياضة الجولف موجودة في نادي خور دبي الذي يعد من أفضل الأماكن لممارسة وتعليم الجولف.
 وتحظى السياحة الرياضية في المملكة العربية السعودية بقدر كبير من الاهتمام من قبل الحكومة، فهي توفر العديد من الأماكن التي تتيح ممارسة الرياضات المختلفة بها.
 تلك المناطق السياحية تقوم بجذب السياح الذين يجوبون العالم من أجل الاستمتاع بممارسة النشاطات والألعاب الرياضية.
 والدليل على ذلك أنه مع بداية الصيف بالمملكة تتنافس العديد من المدن السعودية في إقامة المهرجانات السياحية التي تقوم بتنظيم المسابقات والمنافسات الرياضية التي تجذب السياح بقدر كبير، فهم يسعون إليها لقضاء وقت ليس له مثيل من المتعة أثناء مزاولة الطيران الشراعي من أعلى سفوح السودة، والسباحة والغوص في البحر الأحمر، ولا سيما قيادة السيارات على الشواطئ.
 يوجد بالمملكة السعودية حوالي 200 نشاطا رياضيا مختلفا، فمنها رياضة المغامرات التي تتمثل في سباقات الخيول والهجن وصيد الصقور وأنواع أخرى والرياضات الأولمبية المتميزة.
 كذلك رياضات المغامرات التي يهواها الشباب، والعديد من الأنواع الأخرى، ومن أهم الرياضات الموجودة في السعودية هي “الطيران الشراعي” الذي يوجد العديد من النوادي المخصصة لهذا النشاط في مدينة الرياض.