بـ”الصور”.. غرف على زلاجات الثلج لمشاهدة الشفق القطبي 

الألوان التي تنتج عن الشفق القطبي في فنلندا رائعة وممتعة للعين، لكن كيف ستستمتع بها إذا كنت ستمكث في غرفة مغلقة داخل الفندق؟
 هذا لن يدوم طويلا خاصة مع غرف الزلاجات الموجودة في فنلندا، وهي غرف بها كل ما تحتاجه ولكن مركّبة على زلاجات وذات أسقف زجاجية، وذلك حتى تستطيع أن تستمتع بالنظر إلى تلك الأضواء الملونة في السماء من غرفتك..
 تتوافر غرف الزلاجات في منتصف شهر إبريل وأول شهر يناير/كانون الثاني من كل عام في فنلندا.
 الغرف موضوعة على القضبان لتتحمل درجات الحرارة تحت الصفر، كما أن كل غرفة تتسع لشخصين ومجهزة بسرير عريض وطاولة طعام وسخان غاز ومرحاض.
 في السادسة مساء يحل الليل ويبدأ الضيوف في إشعال النار وتحضير المشروبات الدافئة وتناول الوجبات الخفيفة. وإذا رغب الضيوف في الخروج من الغرفة واستكشاف الأجواء حولهم، يمكنهم فعل هذا، ففي الغرف توجد الملابس والأحذية التي تمكّنهم من أخذ جولة في السهول القطبية حولهم.