على هامش اجتماعات المعرض السياحى TT Warsaw .. رئيس هيئة التنشيط يلتقي رئيس اتحاد شركات السياحة البولندي 

القاهرة – مجلة السياحة العربية 
 على هامش اجتماعات المعرض السياحى TT Warsaw قام هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة بعقد لقاء مع Pawel Niewiadomski رئيس اتحاد شركات السياحة البولندي PIT بحضور كلا من السفير حسام القاويش سفير جمهورية مصر العربيه ببولندا، و محمد عبد الجبار المستشار السياحى ببرلين والمشرف على بولندا، وتطرق الحوار الى آليه تعزيز أوجه التعاون السياحى بين الجانبين المصرى والبولندي حيث اقترح الدميرى تشكيل لجنة مشتركة من الجانبين تضم الاتحاد المصرى للغرف السياحية والاتحاد البولندي تهدف الى تبادل الرؤى لاستمرار تطوير المنتج السياحى المصرى بشكل عام علاوة على كيفية تحسين مستوى الخدمة التى يقدمها المقصد السياحى المصرى لتتلائم مع متطلبات المرحلة، بالاضافة الى قيام الجانب البولندي بمد الجانب المصرى بالمستجدات التى تطرأ على السوق البولندي اولا بأول 
 كما تطرق الحديث الى المجهودات التى تبذلها الحكومة المصرية لتحسين البنية التحتية والمشروعات الجارى تنفيذها، والتى تخدم القطاع السياحى وتجلب العديد من الاستثمارات الأجنبية. 
 وفى سياق متصل رحب رئيس هيئة التنشيط باستضافة مدينة مرسى علم للاجتماع السنوي لاتحاد شركات السياحة البولندية “PIT” والذي يبدأ اليوم و يستمر حتى ٢ ديسمبر القادم، واثنى الدميري على المجهودات التى بذلت من قبل اللواء أركان حرب أحمد عبد الله، محافظ البحر الأحمر ومنظم الرحلات ETI فى التحضير لهذا الاجتماع الهام الذي يشارك به أكثر من 200 من ممثلى قطاع السياحة ومنظمي الرحلات البولنديين يمثلون أهم الشركات السياحية والطيران ببولندا وعدد من المسئولين الحكوميين وممثلى وسائل الإعلام. 
 يقام المؤتمر تحت رعاية وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة بالتعاون مع منظم الرحلات ETI ومحافظ البحر الأحمر، ويحضر الاجتماع الدكتور عادل المصري نيابة عن رئيس هيئة التنشيط. 
 كانت مصر قد فازت بتنظيم المؤتمر السنوى لاتحاد غرف السياحة البولندية والذى ستبدأ فعالياته اليوم بمدينة مرسى علم، جاء فوز مصر بعد منافسة قوية من مجموعة من الدول الأخرى التى تقدمت لاستضافة الاجتماع على رأسها تركيا، وتصدر الملف المصرى الترتيب الأول بعد اتصالات مكثفة وحملة علاقات عامة لما يقرب من عام، كما قام اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر بدعوة رئيس الاتحاد للغردقة أبريل الماضى لمناقشة استضافة الاجتماع. 
 ومن المقرر أن يعقد محافظ البحر الأحمر عدة اجتماعات مع المشاركين بI المؤتمر والقاء كلمة فى الاجتماع الرئيسى للمؤتمر.