“وزير الطيران” أخبار جديدة وإيجابية عن عودة السياحة الروسية إلى مصر 

قال شريف فتحي – وزير الطيران المدني – إن الوزارة منشغلة حاليًا بعدد من الملفات المهمة، وعلى رأسها تجديد أسطول شركة مصر للطيران، إضافة إلى تعزيز البنية الأساسية كركيزة لاستعادة حركة الطيران إلى سابق عهدها بين مصر والدول التي تشكل أساس حركة السياحة.
 وأضاف الوزير – في تصريحات صحفية، على هامش مشاركته في اليوم الثالث من أعمال المؤتمر الوطني الأول للشباب بشرم الشيخ – أن هناك عدة أطراف دولية على رأسها الجانب الروسي والبريطاني، تأخذ وقتها في اتخاذ القرار بشأن عودة حركة الطيران بينها وبين مصر إلى سابق عهدها، قبل حادث الطائرة الروسية، مشيرًا إلى أن هناك أخبار جديدة وإيجابية ستعلن قريبًا في هذا الشأن.
 وعن انطباعه بخصوص مشاركات الشباب في المؤتمر، قال إن المشاركة في حد ذاتها جيدة جدًا، وإن كل الأفكار محل احترام، لافتا إلى وجود أفكار جيدة جدًا، ولكن التحدي ليس في الفكرة ولكن في إمكانات تطبيقها.
 وعما صدر من بعض الوزراء من دعوة لبعض الشباب المشارك للتواصل في مقرات الوزارات بعد انتهاء أعمال المؤتمر، ذكر أنه على تواصل مع الفريق المشارك والذي تقدم بأفكار تخص الطيران، وأن أي فكرة أو اقتراح محل ترحيب بشكل تام.
 شاهد المحتوى الأصلي علي بوابة الفجر الاليكترونية – بوابة الفجر: وزير الطيران: أخبار جديدة وإيجابية عن عودة السياحة الروسية إلى مصر