أفضل المدن السياحية الشتوية في “أوروبا” 

ميع المدن الأوروبية تقريبا مزدحمة بالسياح خلال أشهر الصيف، ولكن يمكنك تجنب الازدحام إذا كنت على استعداد للتمتع بجمالية الثلوج، و درجات حرارة معتدلة في إحدى الوجهات الأكثر شعبية في أوروبا و لإرشادك إلى أفضل هذه الوجهات قام موقع أخبار الولايات المتحدة ” U.S. News ” بوضع قائمة لأفضل الأماكن الأوروبية لقضاء عطلة الشتاء .
 عاصمة جبال الألب النمساوية التي احتضنت دورة الالعاب الاولمبية الشتوية في عام 1976، و تتميز انسبروك، بوفرة منتجعات التزلج على الجليد، وهي تمثل البيئة المثالية لامتزاج خلاب بين طبيعة الألب الوعرة و نمط الحياة المدني العصري. فعلى الرغم من تاريخها الممتد حتى 800 سنة خلت، إلا أن ما يميز إنسبروك لا ينحصر بتاريخها واحتوائها على أحد أجمل مراكز المدن في أوروبا، وإنما يشمل أيضا مجتمعها اليافع والحيوي الزاخر بالمظاهر العمرانية المتطورة.
 الوجهة المثالية لمحبي الرياضات الشتوية ، و الأمطار المتهاطلة من وقت لآخر ودرجات الحرارة المعتدلة مقارنة بالعديد من المدن المجاورة ، كما أنها تتميز بانخفاض أسعار الفنادق و قلة الازدحام مما يجعلها الوجهة المفضلة لمحبي التمتع بالعطلة الشتوية في هدوء و دفء ، بعيدا عن الازدحام و درجات الحرارة المتجمدة.
 شوارعها النابضة بالحياة وقربها من جبال الألب السويسرية تجعل من زيوريخ مدينة مثالية للزيارة في فصل الشتاء، للتمتع بمنظر البحيرة الكبرى والعمارة التاريخية التي تعود إلى العصور الوسطى و مشاهدة الشوارع المرصوفة بالحصى، و التمتع ببعض الشوكولاتة السويسرية الشهيرة .
 تحتفل فيينا بموسم العطلات بظهور العديد من الأسواق ، وحلبات التزلج على الجليد، والكثير من الحفلات الفخمة ،إضافة إلى اللمسات الشتوية مثل أسطح المنازل المغطاة بالثلوج ومنحدرات التزلج القريبة ، و بالتالي ستجد نفسك وسط العجائب الشتوية الأوروبية.
 في محافظة الأندلس في إسبانيا، حيث درجات الحرارة في الصيف تكون مرتفعة إلى درجة لا تطاق، تعتبر مدينة إشبيلية الملاذ و المهرب في فصل الشتاء و ذلك لانخفاض درجات الحرارة و قلة عدد الزوار في هذه الفترة من السنة ،كما أن أسعار الفنادق و المطاعم و الحانات تكون أدنى مقارنة بموسم الصيف، كما يمكنك التمتع بمشاهدة المآثر و العمارة العربية الشهيرة في هذه المدينة التي يفوح منها عبق الحضارة العربية.
 الشتاء في أمستردام يمكن أن يكون باردا، و لكن إذا كنت شجاعا و ترغب في القليل من المغامرة فيمكنك الإستفادة من انخفاض أسعار الفنادق بشكل كبير، كما أن معظم مناطق الجذب في أمستردام تكون مفتوحة على مدار السنة، وتقدم لزوارها احتفالات و أعياد والعديد من الأماكن للتزلج على الجليد.
 سحر باريس موجود و بقوة في فصل الشتاء، حيث يمكنك الحصول على الدفء باحتساء القهوة في المقاهي الرومانسية وقضاء الوقت في زيارة المتاحف الداخلية الساخنة مثل متحف اللوفر ومتحف رودان، والتي هي أقل ازدحاما بكثير في هذا الوقت من العام.