شركه صوفيا ترافيل تعلن مشاركتها  في  معرض جدة الدولي للسياحه والسفر 

يسر شركه صوفيا ترافيل ان تعلن عن مشاركتها في معرض جدة الدولي للسياحه والسفر JTTX10 في – جدة هيلتون المملكة العربية السعودية في الفترة من 26 إلى 28 فبراير. 2020 – في المحل رقم BOOTH E15
 تسرنا زيارتكم للاطلاع على برامجنا السياحية العائلية وبرامج العرسان ورحلات الكروز والبرامج الأخرى المتنوعة في النمسا والدول االاوربيه أيضًا سوف يكون لنا تواجد لدينا في المملكة العربية السعودية والشرق الأوسط:
 الرياض (المملكة العربية السعودية) 29.02.-02.03.2020
 الدمام (المملكة العربية السعودية) 02.-04.03.2020
 دبي / أبو ظبي (الإمارات العربية المتحدة) 04. – 09.03.2020
 يشرفنا أن نلتقي بكم شخصيا في واحدة من هذه المدن .. سيكون من دواعي سرورنا أن نحصل على فرصة للقاء والتحدث 
 وتعريفكم بحزمه متنوعه من البرامج السياحية 
 لا تتردد في الاتصال بنا لتحديد موعد اجتماع مع أفضل وقت لزيارتك!
 مرحبا بكم في شركه صوفيا للسفر والسياحة