“شؤون القنصلية الصينية” يبحث تنشيط السياحة بالبحر الأحمر 

التقى اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، مع المستشار السفير للشؤون القنصلية لجمهورية الصين الشعبية، والوفد المرافق له في إطار الجهود التي يبذلها محافظ البحر الأحمر لتنشيط السياحة، وزيادة أعداد السائحين الصينين بمختلف مدن المحافظة السياحية، مشيراً إلى أن مدينة الغردقة بدأت في جذب العديد من السائحين الصينين في الفترة الحالية.
  ومن جانبه أكد محافظ البحر الأحمر، ضرورة نقل وتصدير صورة حقيقية عن مدى جمال البحر الأحمر، وجميع المنتجعات المطلة على طول ساحل المحافظة، بالإضافة إلى ما تتمع به المحافظة من أمن واستقرار، وذلك عن طريق التليفزيون الصيني الرسمي، من خلال نشر إعلانات وتنويهات عن المحافظة الساحلية وما تتمتع به.
 وفي ذات السياق أوضح محافظ البحر الأحمر، أن المنتجعات السياحية الموجودة بالمحافظة تستوعب أكثر من 15 مليون سائح سنويا، بعد رفع الطاقة الاستيعابية بمطار الغردقة لنحو 13 مليون راكب سنويا، ومطار مرسى علم 2 مليون سائح، وأنه جار إنشاء مطار جديد بمنطقة برنيس جنوب مرسى علم، متمنياً أن تنال محافظة البحر الأحمر نسبة لا تقل عن 5 ملايين سائح صيني سنويا.
 ومن جانبه أكد مستشار السفير الصينىي عن بالغ سعادتهم بما تواجده على أرض البحر الأحمر ، من مناظر خلابة ومزارات سياحية في غاية الروعة على جميع النواحي السياحية سواء والترفيهية أو الشاطيئية أو العلاجية ، بالإضافة إلي تواجد أمني يشعرهم بالأمان على مدار اليوم وحسن المعاملة من قِبل المواطنين والعاملين بالقطاع السياحي .
 في نهاية اللقاء قدم اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر درع المحافظة إهداء إلي السفير الصيني بالقاهرة ، كما قدم ميداليات المحافظة إلي باقي أعضاء الوفد .