الأردن ضمن افضل 10 دول للزيارة في 2019 | مجلة السياحة العربية 

 اعلنت مجلة لونلي بلانت Lonely Planet السياحية عن وضع الأردن على قائمة البلاد التي ينصح على محبّي السفر زيارتها للاستمتاع بتجربة سفر فريدة في عام 2019. 
  وتم وضع الأردن على قائمة أفضل 10 وجهات لزيارتها في عام 2019.
 و علقت وزيرة السياحة والآثار لينا عناب على قائلة: “تَصَدُّر الأردن المرتبة السادسة في قائمة صادرة عن مؤسسة عالمية وراقية وموثوقة بهذا الشكل إنجازٌ حقيقي للأردن. ستلعب هذه التسمية دوراً أساسياً في زيادة عدد السياح الجدد للأردن لاستكشاف هذه الوجهة العريقة ذات الطابع المعاصر، وستُذكِّر مَن سبق له المرور بالأردن أن يعيد الزيارة في الوقت القريب. هذه الزيادة المترقّبَة في أعداد السياح متوافقة تماماً مع مخطط تنمية المملكة وتطويرها بشكل مستمر. ومؤخراً، تم اتخاذ عدد من الخطوات لجعل الأردن وجهة سياحية يسهل بلوغها، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على زيادة عدد السياح الوافدين، وتتضمن هذه الخطوات الشراكات مع شركات الطيران العارض ومنخفض التكاليف التي تعمل على عدد متزايد من الخطوط والرحلات”.
 ومن جهته، أشار المدير العام لهيئة تنشيط السياحة عبدالرزاق عربيات، قائلاً: “يسرّنا أن نرى كافة الجهود المنصبة نحو إبراز اسم الأردن في عالم السياحة العالمية تتوَّج بالنجاح مِن قبل مرجع عالمي أرشد محبّي السفر من كافة بقاع العالم منذ أكثر من 45 عاماً! ستقدّم القائمة الأردن على أنّها الوجهة المثالية لما يُعرَف باسم “سياحة المغامرات” وذلك من خلال النشاط السياحي “درب الأردن”، حيث بإمكان السياح التنزّه في المناطق الجبلية والصدوع والأخاديد وزيارة البحر الميت، أخفض بقعة على وجه الأرض.
 ليس هذا فحسب، ولكن بإمكان السائح أيضاً زيارة وادي رم – حيث تم تصوير فيلم Aladdin الذي سيصدر قريباً – للتمتع بروعة منظر نجوم السماء الصافية أو زيارة البتراء، واحدة من عجائب الدنيا السبع التي حفرها الأنباط في الصخر، أو حتى التمتع بروعة مناظر مرجان البحر الأحمر في العقبة”.
 وبدوره، قال مدير التحرير في Lonely Planet توم هول: “الأردن مختص بكل ما هو مشوِّق، فلطالما قدّم هذا البلد مغامرات مميزة، ولكن هذه المرّة سهّل على السياح عملية استكشافه بأسلوب معاصر يمنح الزائر تصريحاً يتضمن كلفة التأشيرة ودخولاً إلى أهم المواقع السياحية (التذكرة الموحدة Jordan Pass). مؤخراً، تمت إضافة “درب خاص للدراجات الهوائية” Must find a word meaning to compliment “درب الأردن” وهو خط سياحي على امتداد 650 كم يتيح للمشارك فيه التمتع بروعة التضاريس والمناظر الطبيعية الخلابة، بالإضافة إلى سفاري صحراوي في محمية الشومري ومسارات القيادة على الطرقات الوعرة في البادية. بالفعل، إنّه الوقت الأمثل لزيارة الأردن!”
  Lonely Planet هي شركة إعلامية مختصة بالسفر رائدة في مجالها، وهي من ضمن المراجع الاهم على مستوى العالم في تقديم محتوى ومعلومات مُلهِمة وقيّمة لكل عشّاق السفر منذ عام 1973. طوال العقود الأربعة الماضية، أصدرت Lonely Planet أكثر من 145 مليون دليل سفر وحصدت جماهيرية كبيرة عاشقة للسفر من كافة أرجاء العالم.