“السياحة العالمية” 195 مليون سائح يزور المنطقة العربية بحلول 2030 

تتوقع منظمة السياحة العربية، أن يزور المنطقة العربية بحلول عام 2030 نحو 195 مليون سائح، وهو ما يزيد بمعدل 3 مرات على العدد الحالي للسياح.
 ويساهم القطاع السياحي في التوظيف المباشر لما يقارب من 10 ملايين شخص، ويشكل 12% من إجمالي الوظائف في الدول العربية، كما يقدر حجم الاستثمارات للقطاع السياحي بالدول العربية بحوالي 75 مليار دولار، ومن المتوقع أن تصل بنهاية عام 2020 إلى 323 مليار دولار.
 وقال بندر بن فهد، رئيس منظمة السياحة العربية، إن حجم السياحة البينية على مستوى الوطن العربي تراجع إلى 30%، حيث كانت تبلغ 45% قبل ثورات الربيع العربي، وكانت تستهدف المنظمة أن ترتفع إلى 50%.
 وأوضح، أن هناك تسهيلات ستقدمها المنظمة لدعم زيادة الحركة إلى الدول العربية، حيث ستصدر خلال شهر بطاقة «ماستر كارد»، مسبقة الدفع للسائح العربي، تقدم خصومات على المشتريات وتذاكر الطيران.
 وقال، إن بوالص التأمين التي يصدرها البنك الإسلامي للتنمية؛ للتأمين على الاستثمارات السياحية التي يقيمها المستثمر العربي تحمي هذه الاستثمارات وشجعت على إقامتها، مشيرا إلى أن البنك قدم بوالص بقيم تصل إلى 7 مليارات دولار العام الماضي منها 20% لاستثمارات في مجال السياحة