قصر العلم مسقط في سلطنة عمان 

علم هو قصر الاحتفالية لحضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس في سلطنة عمان التي تقع في مسقط.
 انشأ القصر لأكثر من 200 سنة، بناه الإمام سلطان بن أحمد الجد السابع للسلطان الحالي.
 القصر لديه واجهة من الذهب والأزرق، وأعيد بناؤه كمقر ملكي في عام 1972.
 لا يسمح لزيارة الزوار داخل القصر، على الرغم من ان جلالة السلطان عادة ليعيش في مكان آخر في عمان، ولكن هذا القصر ما يزال له اهمية شعبية بلإقبال على المشي بجانب القصر والتقاط الصور.
 يحيط قصر العلم العامر من قبل ميراني وجلالي للقلاع والحصون التي بنيت في القرن 16 من قبل البرتغاليين.
 يتم استخدام القصر للمناسبات الرسمية واستقبال الزائرين المتميزين وفي يناير 2012، تلقى السلطان الملكة بياتريس ملكة هولندا بقصر العلم العامر خلال زيارتها إلى دولة سلطنة عمان.