حفل الآتحاد الأفريقى السنوى لعام ٢۰١٩ فى منتجع الباتروس سيتادل بالغردقة 

أعلن الآتحاد الآفريقى لكرة القدم (كاف) بالأمس عن القائمة الكاملة للمرشحين لجوائز الحفل السنوى للأتحاد والذي سيقام يوم ٧ يناير ٢۰٢۰ بمنتجع الباتروس سيتاديل سهل حشيش بالغردقة مصر .
 وينظم الآتحاد الآفريقى هذ الحفل لأول مرة فى مصر بالشراكة مع رجل الآعمال كامل أبو على – رئيس مجلس أداراة مجموعة بيك الباتروس للفنادق ليحتفى باللاعبين والمسئولين الأفارقة الذين تميزوا خلال عام ٢۰١٩ ..
 قائمة المرشحين اختارتها مجموعة مختارة من متخصصي الإعلام والخبراء الفنيين تضم عدة فئات للجوائز لأفضل لاعب ولاعبة تتضمن: لاعب العام، مدرب العام، لاعب العام الشاب، منتخب العام، هدف العام، أفضل ١١ في إفريقيا، اتحاد العام وفئات جديدة للجوائز لتكريم المساهمات الاستثنائية في كرة القدم الأفريقية والشخصيات الملهمة وينتظر ان يحضر الحفل السيد جياني إنفانتينو – رئيس الآتحاد الدولى لكرة القدم (فيفا) والسيد أحمد أحمد – رئيس الآتحاد الآفريقى لكرة القدم (كاف) ولفيف من نجوم وأساطير الكرة الآفريقية العالمية …