“الطيران المدني” لجنة كندية تتفقد الإجراءات الأمنية بمطار القاهرة 

بدأت اليوم الثلاثاء، لجنة تابعة لسلطة الطيران المدني الكندي في تفقد الإجراءات الأمنية بمطار القاهرة، وذلك للتفتيش على إجراءات الأمن المتبعة لتأمين الركاب والطائرات والبضائع خاصة المغادرة إلى كندا.
 وقالت مصادر بمطار القاهرة، أن الوفد وصل إلى القاهرة أمس الاثنين، وبدأ اليوم تفقد الإجراءات الأمنية في المطار بعقد لقاء مع الأجهزة الأمنية المسئولة عن تأمين مطار القاهرة لمتابعة جدول عمليات التفتيش وذلك لمدة 5 أيام.
 وأضافت المصادر، أن الوفد الأمنى الكندى سيقوم بمتابعة الإجراءات المتبعة لتأمين الركاب على رحلة مصر للطيران رقم 996 والمتجهة إلى تورنتو فى كندا ورصد عمليات الفحص الخاصة بالحقائب وطرود البضائع.