إفطار إعلامي في أكثر نقاط العالم ميلاً 

 إعلامي في أكثر نقاط العالم ميلاً
 شهد عدد من الصحفيين والإعلاميين إحتفالاً بمناسبة شهر رمضان الكريم أقامه فندق حياة كابيتال جيت أبوظبي، والذي يتميز بكونه أكثر مباني العالم ميلاً، وتم الإحتفال في مطعم 18 درجة، والذي يقع في أقصى نقطة مائلة في المبنى.
 إلتقى ممثلوا الصحف ووسائل الإعلام خلال الإحتفال على مائدة رمضانية بالمطعم الشهير، بعد أن شاهدوا أفضل مشهد للغروب في مدينة أبوظبي من خلال الحوائط الزجاجية للمبنى، الذي يعد أحد المعالم السياحية في المدينة، ويطل على البحر من عدة إتجاهات، من زاوية رؤية تبلغ 180 درجة.
 وقالت إيمان حيتوت مديرة التسويق والعلاقات العامة بفندق حياة كابيتال جيت أبوظبي: أن حفل الإفطار الإعلامي هو تقليد سنوي يتبعه الفندق تقديراً لدور الصحفيين والإعلاميين في خدمة المجتمع وخدمة القطاع السياحي في إمارة أبوظبي.
 وأن الإحتفال هذا العام بقدوم شهر رمضان مع مجموعة كبيرة من كبار الإعلاميين والصحفيين وعائلاتهم في الفندق كان له مذاق خاص، وتميز بأجواء عائلية بين الحضور من الأسرة الإعلامية في أبوظبي.
 وأضافت بأنه تم السحب في أجواء من المرح على إقامة بالفندق لأثنين من الصحفيين وأسرهم عقب حفل الإفطار، مؤكدة على أهمية دور الإعلام والصحافة في تنشيط الحركة السياحية في إمارة أبوظبي، التي شهدت تطوراً كبيراً خلال الفترة الماضية، كان من أهمها ظهور فندق حياة كابيتال جيت كأحد الفنادق النادرة في العالم وهو المبنى الأكثر ميلاً من برج بيزا الإيطالي الشهير.