السياحة تترقب إلغاء حظر الطيران الروسى إلى شرم الشيخ بعد فوز “بوتين” 

بدأت الخطوات الفعلية لاستئناف الرحلات الروسية إلى القاهرة فى 11 أبريل المقبل، إذ عقد مسئولو السياحة والطيران بمصر خلال الأيام القليلة الماضية عدة لقاءات مع منظمى الرحلات بالسوق الروسية، وتمت مناقشة جميع التصورات والبرامج المقترحة للسياحة الروسية خلال الموسم القادم، يأتى ذلك بعد أن طرحت شركة مصر للطيران حجوزات للسفر من والى موسكو.
  ويترقب القطاع السياحى المصرى صدور قرار خلال الأيام القادمة بإلغاء الحظر المفروض على الرحلات الجوية الروسية إلى شرم الشيخ بعد الانتهاء من انتخابات الرئاسة والفوز الساحق للرئيس الروسى الحالى فلاديمير بوتين الذى يعلن دائما أنه حليف استراتيجى لمصر.
  وأجرت شركات السياحة الروسية مفاوضات مع شركائها فى مصر حول الفنادق الخاصة التى يفضلها السائحون الروس وتقديم العروض المتميزة لجذب أكبر عدد منهم خلال الفترة المقبلة تعويضا عن الانحسار السياحى الذى شهدته مصر لمدة تزيد على عامين كاملين بسبب قرار حظر السفر الذى فرضته السلطات الروسية نهاية اكتوبر 2015.
  كانت مصر قد شاركت مؤخرا فى الدورة الخامسة والعشرين لمعرض موسكو الدولى للسياحة والسفر MITT، والذى يعد أكبر معرض سياحى فى روسيا.
  وقال عمرو العزبى المدير الإقليمى لهيئة تنشيط السياحة بإنجلترا ورئيس الوفد السياحى فى المعرض إن هناك منظمات سياحية روسية أعلنت أنها ستبدأ بيع تذاكر الطيران والتصاريح السياحية بشكل فورى بعد استئناف الرحلات الجوية بين القاهرة وموسكو.
  وسيجرى بالتعاون مع وزارة السياحة المصرية تقديم عروض لمنظمى الرحلات السياحية المحلية للنظر فى امكانية تنظيم رحلات سياحية للمواطنين الروس فى البحر الاحمر ولغردقة وشرم الشيخ عبر القاهرة. مؤكدا ان القاهرة من الممكن ان تكون ذات أهمية بالنسبة للضيوف الروس، وفقا للعزبى.
  وأوضح العزبى أنه تم خلال اللقاءات التى تمت مؤخرا بين الجانبين المصرى والروسى التأكيد على أهمية تسيير رحلات الطيران المنتظم بين البلدين، والتى ستساعد بشكل كبير فى الترويج لمنتج السياحة الثقافية ومنتج السياحة الدينية بالمقصد المصرى لدى السائح الروسى الذى كان يهتم بالسياحة الشاطئية، موضحا أن ذلك من شأنه أن يجذب شرائح جديدة من السياحة الروسية إلى مصر، ويفتح المجال أمام التعاون مع شركاء جدد من منظمى الرحلات هناك.
  وأشار إلى اهتمام السائح الروسى بالسفر إلى مصر رغم الحظر المفروض، إذ زاد عدد السائحين الروس لمصر فى 2017 مقارنة بعام 2016، مضيفا أن المعرض تزامن مع الإعلان عن تسيير اول رحلة طيران مباشر بين موسكو والقاهرة بعد رفع الحظر، والمزمع أن تبدأ إبريل القادم.