5 وجهات سياحية تتميز بأسعارها التنافسية 

تتميز الوجهات السياحية المميزة عن غيرها بكونها تتحول إلى هدف للزائرين من كل العالم، ولكن في الوقت نفسه هناك وجهات غير تقليدية وغير معتادة تمنحك تجربة مميزة رغم أسعارها التنافسية التي تتناسب مع محبي السفر والتجوال من أصحاب الميزانيات الصغيرة.
 وأعدت مجلة “فوربس” قائمة بأفضل الوجهات المميزة والرخيصة، نرصدها في التقرير التالي.
 بدأت مناطق شمال Hanoi الفيتنامية على الحدود مع الصين، تشكل وجهة مميزة بغناها الثقافي، وما تزخر به من مناطق طبيعية خلابة كالجبال التي تتوسطها حقول الأرز والمنعرجات المثيرة.
 وفي هذه المنطقة تتراوح تكلفة الإقامة في الفنادق بين 10 و15 دولاراً لليلة الواحدة فقط، فيما لا يتعدى سعر الوجبة دولارين، بالإضافة إلى تكلفة التنقل الزهيدة بين القرى والمدن.
 هذا البلد العريق الذي تشكل الجبال 93% من جغرافيته، يوفر تجربة مميزة منخفضة التكلفة، حيث تعد عاصمته Bishkek مركز اكتشاف لحضارة آسيا الوسطى، إلى جانب الطبيعة الجبلية الخلابة التي تتمتع بها. كل ذلك بأسعار لا تتخطى المطلوب في شمال فيتنام.
 خيارات متنوعة من مواقع تاريخية ومتاحف توفرها عاصمة البرتغال نظراً لطابعها العريق، إلى جانب الأنشطة الفنية العديدة وساحات المقاهي والمطاعم. ورغم كونها عاصمة دولة أوروبية، فإنها وجهة سياحية منخفضة التكلفة؛ إذ لا يزيد متوسط أسعار الغرفة الفندقية فيها عن 30 دولارا.
 سول هي مدينة جذابة بكل ما تحتويه من بنية تكنولوجية عالية، وناطحات سحاب. ورغم أهميتها فإن تكلفة الإقامة فيها في متناول الجميع.
 إذا كنت تسعى لتجربة تجمع بين الأصالة والمعاصرة، من خلال معالم هندسية تعود لقرون عديدة خَلت إلى جانب خيارات لا تحصى من مرافق ومطاعم رخيصة فإليك بهذه المدينة.