“الباتروس” تفتتح فندقًا سياحيًا بتكلفة نصف مليار جنيه بشرم الشيخ 

تفتتح مجموعة الباتروس القابضة للسياحة فى منتصف شهر مايو الحالى، مشروعها الترفيهى الفندقى «الباتروس أكوابارك» بشرم الشيخ على مساحة 220 الف متر مربع وباستثمارات تزيد عن نصف مليار جنيه.
 وتحتوى مدينة الآلعاب المائية والتى تعد الآضخم فى الشرق الآوسط على 75 لعبة تناسب الكبار والصغار مما يجعل من زيارتك لمدينة السلام « شرم الشيخ » تجربة عائلية فريدة لاتنسى.
 «الباتروس أكوابارك شرم الشيخ» منتجع 5 نجوم يحتوى على مطاعم رئيسية بنكهات عالمية وايضا يذخر بعدد 19 حمام سباحة خارجى وبانشطة رياضية متنوعة وأفخم سبا ونادى صحى مما يجعله مقصد أساسى للسياحة الاوربية والخليجية والتى تعشق شرم الشيخ ولا يفوتنا الحديث عن عروض الف ليلة وليلة المقدمة حصريا من مجموعة بيك الباتروس كعروض التنورة والرقص الشرقى والآلعاب النارية مع عروض للصوت والضوء سوف نعود بكم بالزمان إلى تاريخ وحضارة المصريين القدماء من خلال نماذج لأهم الأثار الفرعونية، وذلك فى جو ساحر ملىء بألوان الف ليلة وليلة للنافورة الراقصة.
 وأكد الخبير السياحى كامل أبوعلى، رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر، أنه فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها السياحة المصرية وتمسكنا بالأمل فسوف أفتتح منتصف شهر مايو الحالى فندق « الباتروس أكوا بارك» بشرم الشيخ، وهو مشروع ضخم جدا ويعد أكبر «أكوا بارك» فى الشرق الأوسط، والعام الماضى وفى شدة الأزمة افتتحت فندق «وايت بيتش» بالغردقة، وهذا دليل على تمسكنا بالأمل والطموح، فمن الضرورى أن نثبت العكس فى الظروف الصعبة باستغلال الوقت ولا نكون مكتوفى الأيدى، وخلال فترة التوقف أجريت عمليات التجديد والصيانة لمعظم الفنادق التى أمتلكها لنكون جاهزين في حالة عودة السياحة وتحسن نسب الإشغالات فنحن كقطاع سياحى نعيش على الأمل وأسترجع مقولة المرحوم الدكتور ممدوح البلتاجى: «السياحة تمرض ولا تموت».