السياحة و”خليجيون في حب مصر” يبحثان إطلاق مبادرة “هنا القاهرة” 

ناقشت الدكتورة عادلة رجب، نائبة وزيرة السياحة، مع ممثلي جمعية “خليجيون في حب مصر” سبل دعم التعاون بين الوزارة والجمعية فى إطار الاهتمام بجذب مزيد من السياحة العربية إلى مصر وخاصة من الحركة السياحية الخليجية.
 وتناول اللقاء استعراض العديد من المقترحات التى من شأنها زيادة الحركة السياحية لمصر وجذب السائح العربى والتى من بينها: مقترح إعداد مطويات توزع في الفنادق كدليل استرشادى للسائحين لإبراز المعالم السياحية بالقاهرة وتعريف النزلاء بأهم المزارات وأماكن الترفيه في المقاصد والمدن المصرية.
 كما تم مناقشة مقترح إطلاق مبادرة تحت عنوان “هنا القاهرة” علي غرار مبادرة “هلا فبراير” بالكويت، على أن يتم من خلال هذه المبادرة إقامة حفلات فنية لعدد من المطربين والمطربات تكون مدتها أسبوع أو أسبوعين، مع تقديم المبادرة لبرامج سياحية مخفضة بمشاركة القطاع الخاص، وتطرق اللقاء إلى أهمية تنظيم حزم تشجيعية للبرامج السياحة المختلفة.