رأس الخيمة تعزز تركيزها على تطوير المنتجات والعروض السياحية مع نمو عدد الزوار الدوليين بنسبة 14٪ 

أعلنت هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة، اليوم عن تسجيل نمو نسبته 14% في أعداد زوار الإمارة من الأسواق الدولية خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي. وتأتي هذه النسبة لتتجاوز توقعات منظمة السياحة العالمية لمعدلات نمو السياحة في منطقة الشرق الأوسط خلال النصف الأول من عام 2018 بنسبة 4٪، ما يعكس المكانة المتنامية التي تتمتع بها إمارة رأس الخيمة كوجهة سياحية صاعدة.
 وبصورة رئيسية، تمثل الأسواق الدولية الآن 66 ٪ من إجمالي الزوار منذ يناير وحتى يونيو من عام 2018، مع تسجيل ارتفاع سنوي ملحوظ في أعداد الزوار من روسيا بنسبة 50%. هذا وحافظت ألمانيا على مركزها الثاني كأكبر أسواق الإمارة للسياح بارتفاع نسبته 4%، تليها المملكة المتحدة التي حققت نمواً نسبته 13% مقارنة مع الفترة نفسها من عام 2017.
 كما حافظت أسواق دول شمال أوروبا على مكانتها حيث شهدت نموًا بنسبة 21.3٪ منذ بداية العام، وواصلت الأسواق الناشئة مسارها التصاعدي مع ارتفاع عدد زوار الجمهورية التشيكية بنسبة 34٪ ، وكازاخستان بنسبة 22.1٪ ، وبولندا بنسبة 6.3٪ مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وعلى صعيد المنطقة، فقد ارتفع إجمالي أعداد الزوار من دول مجلس التعاون الخليجي بنسبة 4.6٪، حيث تصدرت المملكة العربية السعودية القائمة.
 وشهد النصف الأول من هذا العام تطوير أنشطة سياحة المغامرات في الإمارة التي تكتسب شهرة متزايدة كوجهة مفضلة لرياضة المغامرات على مستوى المنطقة، حيث فازت مؤخراً بجائزة أفضل وجهة لسياحة المغامرات في الشرق الأوسط لعام 2018 خلال حفل توزيع “جوائز السفر العالمية 2018”. وعقب استقبال مغامرة “جبل جيس فلايت: أطول مسار انزلاقي في العالم” لأكثر من 10 آلاف مغامر، تعتزم الهيئة افتتاح المرحلة الثانية من المسار في نهاية العام الجاري بإضافة كابل جديد لرفع الطاقة الاستيعابية إضافة إلى حديقة للمغامرات. وبهدف مواكبة النمو المتزايد في أعداد الزوار، تخطط الإمارة لتطوير المزيد من المشاريع السياحية، بما فيها تشييد مخيم فاخر على جبل جيس يضم 37 غرفة ويتوقع استكماله بحلول شهر ديسمبر 2019؛ وأكاديمية تعليم مهارات العيش في البراري يتوقع استكمالها في الربع الثالث 2019، إضافة إلى مسار لتسلق الجبال ومسارات الدراجات الجبلية بطول 64.72 كم، المرتقب افتتاحها مطلع العام المقبل.
 وواصلت مؤشرات الأداء الفندقي في الإمارة أداءها القوي خلال النصف الأول من العام، في ظل ثبات معدلات الإشغال المرتفعة عند 73.3 %، وارتفاع متوسط سعر الغرفة بواقع 5.5% مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي.
 ويمثل توفير الغرف الفندقية مستقبلاً محور تركيز أساسي لدعم الشعبية المتنامية التي تحظى بها الإمارة بين السياح المحليين والعالميين، حيث من المخطط إضافة 5600 غرفة فندقية إلى 6500 غرفة متوفرة حالياً وذلك بالتزامن مع دخول أبرز العلامات الفندقية العالمية إلى الإمارة بما فيها ماريوت، موفنبيك، شيراتون، أنانتارا، ريزيدور، إنتركونتيننتال، هامبتون من هيلتون، وكراون بلازا خلال السنوات الثلاث القادمة. ويتثمل الهدف في الوصول إلى أكثر من 12,000 ألف غرفة فندقية لاستيعاب الأعداد المتزايدة من الزوار بحلول عام 2022.
 وفي هذا السياق، قال الرئيس التنفيذي لهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة،هيثم مطر “في ضوء الارتفاع الذي شهدته أعداد زوار إمارة رأس الخيمة من الأسواق الدولية بنسبة 14% خلال النصف الأول من العام الجاري، فنحن على مقربة من تخطي توقعاتنا باستقبال مليون زائر بحلول نهاية العام. ومما لا شك فيه، أن التطوير المستدام هو محور تركيز رئيسي بالنسبة لنا في مسيرة تطوير مرافقنا السياحية والفندقية لاستيعاب الأعداد المتزايدة من الزوار، وستبقى بمثابة عنصر جوهري من استراتيجية ’الوجهة 2019-2021‘ التي نعتزم إطلاقها خلال الربع الرابع من العام الجاري”.
 وأضاف مطر: “يمثل جبل جيس عنصراً أساسياً لمنتجاتنا وعروضنا السياحية في ظل سعينا للاستفادة من قطاع سياحة المغامرات العالمي واستقطاب المزيد من الاستثمارات لهذا القطاع المتنامي. وعبر الاستثمارات المناسبة وتطبيق أفضل ممارسات السياحة المستدامة، نتطلع لترسيخ مكانة إمارة رأس الخيمة كوجهة عالمية شهيرة ومزدهرة تستقطب 3 ملايين زائر وتسهم بنحو 3.5 مليار درهم في إجمالي الناتج المحلي للإمارة بحلول عام 2025”.
 وتعمل هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة أيضاً على الارتقاء بالخدمات التي تقدمها لقطاع الاجتماعات والحوافز والمؤتمرات والمعارض في عام 2018 وما بعده. ففي النصف الأول من العام، استضافت الإمارة فعاليات “المؤتمر العربي للاستثمار الفندقي”، كما شهد الأسبوع الماضي إعلان الهيئة عن استضافة “المؤتمر السنوي لرابطة مشغلي الجولات السياحية المستقلين” بمشاركة وفود من المملكة المتحدة. وعلاوة على ما تقدم، تستقطب الإمارة مجموعة متزايدة من الفاعليات الرياضية العالمية، حيث تم مؤخراً الإعلان عن استضافة البطولة الختامية لمنافسات جولة التحدي الأوروبي، في إنجاز جديد لرياضة الجولف في دولة الإمارات العربية المتحدة.