وزير السياحة يعلن عن تسهيلات جديدة للحصول على تأشيرة الدخول لمصر 

أكد يحيى راشد، وزير السياحة، على صدور قرار من المجلس الأعلى للسياحة يقضي بحصول من يملك إقامة في دول الخليج، لمدة ستة أشهر أو أكثر، علىتأشيرة دخول مصر من المطار مباشرة.
 وأشار وزير السياحة، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي خيري رمضان في حلقة مساء اليوم الاثنين، من برنامج “آخر النهار”، المُذاع عبر فضائية “النهار”، إلى أن هذا القرار سيترتب عليه انتعاش كبير في السياحة المصرية، لما به من تيسير للإجراءات، خاصة لمن يرغب في قضاء إجازة طويلة أو قصيرة في مصر، كما يستطيع من يملك هذه الإقامة الحصول على تأشيرة الدخول لدولالمغرب العربي من مطار القاهرة أيضًا، وبهذا تصبح مصر دولة ترانزيت لمن يريد السفر لدول المغرب العربي مما يعد تشجيعا لهذا النوع من السياحة.
 وقال “خيري رمضان“، إن هناك جنسيات معينة تستلزم حصولها على تصريح أمني قبل الحصول على التأشيرة، وهذا معروف في كل دول العالم.
 وألمح يحيى راشد، إلى أن نجاح زيارة البابا فرنسيس، بابا الفاتيكان، لمصر وإعلاء القيادة السياسية لقيمة هذه الزيارة، ترتب عليها إعلاء قيمة المنظومة السياحية في مصر، فتم التنسيق مع سفير مصر بالفاتيكان لتنظيم عدة رحلات للسياحة الدينية إلى مصر خلال الفترة المقبلة، خاصة لمسار رحلة العائلة المقدسة فيها.
 يبث برنامج “آخر النهار” يوميا في تمام الثامنة مساءً على فضائية “النهار”، ويقدمه الإعلاميون خيري رمضان، وخالد صلاح، وجابر القرموطي، ومحمد الدسوقي رشدي.