وزير السياحة .. نسعى لاقتحام الأسواق السياحية الجديدة والتقليدية 

أكد وزير السياحة يحيى راشد إن مصر تسعى لاقتحام الأسواق السياحية الجديدة والتقليدية وإلى تسويق منتجاتها السياحية عبر استراتيجية تسويق جديدة،مؤكدا أن مصر تتمتع بمقومات أنواع السياحة المختلفة.
 وأكد وزير السياحة – في مؤتمر “الاقتصاد المصري على طريق التقدم” الذي نظمته مجلة الأهرام الاقتصادي اليوم السبت – دعم الدولة لقطاع السياحة،والتزام وزارته بالمبادرات الحكومية من ترشيد استهلاك الطاقة وترشيد الإنفاق في القطاع الحكومي.
 وأضاف أن مستقبل السياحة في مصر سيكون أفضل فى حال توافرت الظروف لذلك،مضيفا أن التواصل بين وسائل الإعلام والقطاعات الاقتصادية أصبح أفضل وهو ما يشجع صناعة السياحة في مصر خلال الفترة المقبلة.
 وأضاف راشد أن صناعة السياحة أصبحت تمثل 7% من صادرات العالم،و10% من الناتج القومي المصري،و30% من قطاع الخدمات عالميا،مؤكدا أن السياحة أصبحت من أكثر القطاعات جذبا للاستثمار في مصر.
 وأوضح أن 12.6% من العمالة المصرية تعمل في مجال السياحة ،فيما أصبحت السياحة تمثل3.3% من قطاع الخدمات في مصر.