السياحة “أون لاين” تراهن على الإجازات والتقسيط 

حدد عدد من المواقع الإلكترونية المتخصصة فى اتاحة الرحلات السياحية وتنظيمها وحجز الفنادق «أون لاين»، عددا من التحديات التى تسعى لمواجهتها والتغلب عليها خلال 2017.
 وجاء على رأس التحديات، ارتفاع أسعار حجوزات الفنادق، وزيادة تكلفة الرحلات السياحية «أون لاين» بشكل عام، وهو أمر تسعى للتغلب عليه باتباع سياسة التخفيضات والتوسع فى طرح خدمات التقسيط.
 واعتبرت المواقع الإلكترونية، موسم الإجازات، فرصة للنمو ستسعى لتعزيزها.
 قال وليد شكرى، المدير العام لموقع «ترب تاب» المتخصص فى توفير الرحلات السياحية «أون لاين»، إن ارتفاع الأسعار خصوصا من جانب الفنادق، يعد من أهم التحديات التى تواجه فريق عمل «ترب تاب» بالسوق المحلى.
 أضاف أن ارتفاع أسعار السلع والخدمات، أدى إلى وضع الرحلات السياحية فى الخانة الأخيرة لاختيارات العميل، لأنه يسعى لتوفير احتياجاته الأساسية، مما شكل تحديا آخر لاقناع العميل بشراء الرحلات.
 ويسعى فريق العمل، لتخطى هذه العقبة من خلال التوسع فى توفير خدمات التقسيط عبر الموقع، إذ يتعاون حاليا مع بنكى «الأهلى المصرى» و«القاهرة». كما تعاون «ترب تاب» مع 3 شركات قطاع خاص لتوفير خدمات التقسيط.
 أوضح شكرى أن «ترب تاب» يركز خلال الفترة الحالية على التعاون مع شركات القطاع الخاص، التى تسهل اقتراض ثمن الرحلة للعملاء الذين لا يمتلكون حسابا بنكيا، ويتم تمويلهم بشكل مباشر من خلال هذه الشركات.
 وأعرب عن تفاؤله التام بعام 2017، من حيث تواجد فرص كبيرة للنمو، والتوسعات خصوصا خلال اجازة الصيف، مشيرا إلى أنها تعد فرصة هائلة للشركة، وطرح عدد أكبر من الرحلات والخصومات لتلبية احتياجات العملاء.
 لفت شكرى إلى أنه يستهدف جذب استثمارات جديدة، كاشفا التفاوض مع أحد المستثمرين المصريين لضخ استثمارات بالشركة خلال الأشهرالقليلة المقبلة. كما يتطلع لجذب استثمارات ما بين 2 مليون وحتى 3 ملايين جنيه تقريبا ليتسنى له التوسع والانتشار سواء بالسوق المصرى أو السوق العربى خلال السنوات الثلاث المقبلة، وفقا للخطة الاستراتيجية للشركة.
 أضاف أنه ينوى التوسع بالمنطقة العربية العام الحالى، مستهدفا البحرين، والإمارات كمرحلة أولى.
 وأعلن أن «ترب تاب» استقبل آلاف الزوار خلال الفترة الماضية خصوصا بعد طرح كارت الخصومات، الذى قدمه الموقع لعملائه، مشيرا إلى أن «الكارت» يوفر نحو 22 ألف جنيه تقريبا على الرحلات السياحية، التى يقوم بها مستخدموه طوال العام، فى حين يبلغ سعره 350 جنيها.
 أكد شكري، أن المنافسة قوية بالسوق المحلى. لكن يتميز «ترب تاب» بخدمات التقسيط التى يقدمها لعملائه، خصوصا مع ارتفاع الأسعار الذى شهده السوق المحلى العام الماضى، مشيرا إلى زيادة الإقبال 10 أضعاف مقارنة بالشهور الماضية.
 وأشار إلى أن مركز الإبداع التكنولوجى «تيك» قام باحتضان فكرته لمدة عام، بالإضافة إلى دعمهم بـ120 الف جنيه، فى صورة حزمة من الخدمات، منها الاستشارات القانونية والمالية، وتوفير مكان ثابت للعمل وغيرها من الخدمات والتدريبات الأخرى.
 وقال احمد الجابرى، الرئيس التنفيذى، مؤسس موقع «فسحتك دوت كوم» المتخصص فى توفير الرحلات السياحية «أون لاين»، أن ارتفاع الدولار يشكل تحديا قويا أمام فريق العمل، إذ أدى إلى مضاعفة التكاليف بشكل كبير.
 أضاف أنه اضطر أيضا الى تقليل الحملات الدعائية التى يطلقها عبر مواقع التواصل الاجتماعى، لانه يدفع تكلفتها بالدولار، متمنيا استقرار الأوضاع الاقتصادية وانخفاض سعر صرف العملة الأمريكية العام الحالى.
 ولفت إلى أنه رغم هذة الظروف، فإنه استقبل عددا كبيرا من العملاء الشهر الحالى، لشراء رحلات اجازة منتصف العام، مشيرا إلى أن حجم النمو زاد بنسبة كبيرة خلال يناير، مقارنه بالأشهر القليلة السابقة عليه.