السياحة في “الجزائر” تنوّع جغرافي فريد من نوعه 

ترسّخت الجزائر في الوجدان العربي والعالمي بلاداً ثائرة قدّمت مليون شهيداً خلال مقاومتها للمستعمر الفرنسي، بيد أنها في الوقت ذاته بلاد جميلة تحوي مناطق جذب سياحية ساحرة؛ نظراً لتنوّعها الجغرافي الفريد من نوعه.
 فيما يلي أبرز الأماكن السياحية التي يجدر بضيوف الججزائر عدم تفويت الفرصة لزيارتها:
 – حديقة كالا الوطنية: تنطوي على تنوّع جغرافي فريد من نوعه؛ إذ هنالك الغابات والشواطئ المطلّة على المتوسط والبحيرات، كما تحوي عدداً من الحيوانات والطيور النادرة والمنحوتات الصخرية الطاعنة في القدم.
 – حديقة طاسيلي ناجر الوطنية: فيها واحدة من أكثر سلاسل جبال الحجر الرملي والتشكيلات الصخرية شهرة. مدرجة ضمن مواقع التراث العالمي واليونسكو.
 – قسنطينة: واحدة من أجمل المدن الصخرية والجبلية في العالم. تمتاز بجسورها المعلّقة وطابعها الأمازيغي الفريد.
 – القصبة: مدينة أثرية تحوي عدداً من القصور والمتاحف والمساجد والمباني ذات الطابع العثماني.
 – كنيسة نوتردام: واحدة من أقدم الكنائس في الجزائر، ويعود تاريخها للقرن الـ 19. تمتاز بطابعها المعماري الفريد وإطلالها على الشاطئ.
 – متحف باردو: يضم قطعاً وآثاراً ومنحوتات تعود لما قبل التاريخ.
 – حديقة التجارب: تضم مجموعة من الحدائق النباتية التي تصنف واحدة من الأقدم في الجزائر، بالإضافة لحديقة الحيوانات الفرنسية والإنجليزية.