القرية الفرعونية تستضيف جوائز “أوسكار السياحة العربية 2018” 

يدشن المركز العربي للإعلام السياحي بمصر، جوائز الإعلام السياحي العربي لعام 2018 خلال المؤتمر الصحفي الذي يعقد لأول مرة بالقرية الفرعونية غدا الأربعاء.
 ويدعو المركز في مصر الجهات المعنية في القطاع السياحي من إعلاميين بكل وسائل الإعلام المقروء والمرئي والمسموع والإلكتروني ومواقع التواصل الاجتماعي والمؤسسات والهيئات والشخصيات السياحية المصرية للمشاركة الفاعلة في جوائز الإعلام السياحي العربي للعام 2018 والمعروفة باسم ( اوسكار السياحة العربية ) من خلال الترشح والترشيح لهذه الجائزة في دورتها العاشرة.
 وأشار البيان الصحفي إلى أن هذه الجوائز تعد الأكبر والأهم في مجال الاعلام السياحي على مستوى الوطن العربي منذ انطلاقها عام 2008 وتحظى باحترام وتقدير ودعم من منظمة السياحة العالمية حيث تم تدشين انطلاقتها هذا العام من قبل أمين عام منظمة السياحة العالمية الدكتور طالب الرفاعي وبحضور رئيس المركز العربي للإعلام السياحي الدكتور سلطان اليحيائي على هامش المؤتمر العالمي الثاني للسياحة والثقافة التي استضافته سلطنة عمان خلال الفترة من 10-12 ديسمبر وشهد مشاركة نحو 70 دولة.
 وأعلن المركز العربي أن المسابقة تتميز بالتصويت الإلكتروني المباشر وهناك لجنة تحكيم مكونة من نخبة من الأكاديميين والصحفيين المتخصصين في دراسة المحتوى والتغطية الصحفية ومدى التزامها بالمعايير المهنية تهدف إلى دعم حركة السياحة في الدول العربية وتسليط الضوء على المدن المتميزة سياحيا وتحفيز السياحة العربية البينية كما تهدف إلى تكريم الشخصيات والمؤسسات والفنادق التي تسهم في دعم صناعة السياحة فى تلك البلدان.
 وتنقسم الجوائز هذا العام الى اربع فئات وأنه فتح المجال لاستقبال الترشيحات للدورة العاشرة لجوائز أوسكار الإعلام السياحي العربي حتى 10 فبراير 2018 على الموقع المخصص للتصويت http://www.4tma.net.