سلطان بن سلمان يطلق منصة تكامل الإلكترونية للتوظيف السياحي في منشآت القطاع الخاص | مجلة السياحة العربية 

يرعى صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني خلال ملتقى السفر والاستثمار السياحي السعودي (2018) المقام هذا الأسبوع في مركز الرياض للمعارض والمؤتمرات إطلاق منصة المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية “تكامل” للتوظيف في قطاعات السياحة والتراث الوطني الخاص والتي تهدف لتشجيع الشباب السعودي على دخول سوق العمل في قطاعات السياحة والتراث الوطني الخاص. 
 وقدم الدكتور حمد بن محمد السماعيل نائب الرئيس للاستثمار والتطوير السياحي والمناطق شكره لسمو رئيس الهيئة على دعمه واهتمامه بكافة الجهود المتعلقة بتوطين المهن السياحية، مشيرا إلى أن هذه البوابة الإلكترونية هي الأولى المخصصة فقط للتوظيف في منشآت السياحة والتراث الوطني في القطاع الخاص، حيث تتيح زيادة القدرة التنافسية بين منشآت القطاع في السباق لتوظيف الكفاءات السعودية المتميزة من خلال التسويق الجيد للوظائف والتأكد من التواصل المباشر والمنهجي مع الكفاءات المتميزة، منوها إلى أن قطاع السياحة واحداً من أكبر القوى الاقتصادية المولدة لفرص العمل لشباب وفتيات المملكة. 
 وأكد على أهمية دور القطاع السياحي الخاص في تحمل دوره الحيوي في توطين الكفاءات الوطنية، والاعتماد على الكوادر الوطنية في تشغيل وإدارة قطاع الأعمال في المملكة وتقليل الاعتماد على العمالة الوافدة. وقال أن القطاع الخاص في الغالب هو المحرك الأساسي في زيادة نسبة المواطنين في منشآت الأعمال. 
 من جهته قال الاستاذ ناصر بن عبدالعزيز النشمي مدير عام مركز تكامل أن منصة “تكامل” للتوظيف ستتيح للراغبين من المواطنين في العمل في القطاع السياحي الدخول إلى المنصة وإنشاء حسابات خاصة بهم لإنشاء أو تحميل سيرهم الذاتية والتقدم إلى الوظائف الشاغرة في القطاع، وكذلك البحث عن الوظائف ذات صلة والتقدم إليها، وبالتالي الحصول على الدعم والشهادات اللازمة. 
 كما سيتمكن أصحاب العمل في قطاع السياحة من التسجيل والحصول على الموافقة لاستخدام سوق الوظائف، حيث يكون أصحاب العمل المعتمدين قادرين على الإعلان عن فرص العمل، والبحث عن المرشحين المؤهلين، بالإضافة الى الاتصال بهم لأغراض التوظيف. إضافة إلى أنه ومن خلال البوابة سيتمكن المستثمرون في قطاع السياحة من إتمام اجراءات طلبات تأييد استقدام العمالة بشكل أوتوماتيكي وتحصيل جميع الموافقات المعنية عبر النظام. 
 وأختتم النشمي بأن هذه المبادرة تأتي ضمن جهود مركز “تكامل” في الهيئة في تفعيل الإستثمار في العنصر البشري الوطني الذي يحظى بالأولوية في قائمة أهداف الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني المتمثل في توظيف الطاقات والاستفادة من المواهب و الخبرات الوطنية في إدارة وتشغيل القطاع السياحي السعودي المتنامي.