السياحة الأمريكية في مصر تسجل 166 ألف سائح بنهاية سبتمبر 2017.. واللاتينية الأعلى ارتفاعا 

شهدت الحركة السياحية الوافدة من القارتين أمريكا الشمالية والجنوبية إلى مصر خلال الـ 9 شهور الأولى من العام الجاري، ارتفاعا بنسبة 27% مقارنة بنفس الفترة من 2016، لتسجل 260 ألف سائح، يمثلون 4% من إجمالي السياحة الوافدة إلى مصر من أنحاء العالم التي بلغت 5.9 ملايين سائح، وقضوا 3.5 ملايين ليلة سياحية بزيادة 175%.
 وكشفت الإحصائيات السياحية أن إجمالي أعداد السائحين الوافدين من الأمريكتين في سبتمبر الماضي بلغت 27 ألف سائح، بارتفاع 30%، وقضوا 569 ألف ليلة سياحية محققين زيادة 239%، وكانت معدلات الارتفاع في الأعداد محدودة نسبيا في الأسواق الرئيسية لأنه ليس من شهور الذروة، ويسبق الموسم الشتوي نهاية أكتوبر لاهتمامهم بالسياحة الثقافية “الأثرية”بالقاهرة والأقصر وأسوان، في حين شهدت دول أمريكا اللاتينية زيادة ملحوظة في السياحة الوافدة منها.
 احتلت الولايات المتحدة الأمريكية صدارة دول القارتين، والمركز الثامن عالميا، بتوافد 166 ألف سائح أمريكي خلال الـ 9 شهور الأولى من 2017، بارتفاع 21% عن  عام 2016، وقضوا 2.5 مليون ليلة سياحية بزيادة 175%، لتكون في المركز الثامن بقائمة الأسواق العشرة الكبار المصدرة للسياحة إلى مصر من أنحاء العالم.
 وفي سبتمبر الماضي سجلت السياحة الأمريكية 16 ألف سائح، بارتفاع 21%، مقارنة بنظيره في 2016، قضوا 400 ألف ليلة سياحية، بزيادة 222%، لتكون في المركز السادس بقائمة الأسواق السياحية العشرة الأولى الوافدة إلى مصر من أنحاء العالم.
 وتأتي كندا في المركز الثاني بالأمريكتين، بتوافد 52 ألف سائح خلال 9 شهور، بارتفاع محدود 15%، وقضوا 680 ألف ليلة سياحية، بزيادة 119%، وسجل الكنديون في سبتمبر الماضي نحو 5200 سائح بارتفاع 12%.
 حققت الحركة السياحية من دول أمريكا الاتينية قفزة ملحوظة، حيث سجلت السياحة البرازيلية في مصر خلال الفترة من يناير وحتى سبتمبر 2017 توافد 11 ألف سائح، بارتفاع 90%، عن نظيرتها في 2016، في حين حققت الليالي السياحية للبرازيليين أعلى معدل ارتفاع بنسبة 545% لتبلغ نحو 84 ألف ليلة.
 وبلغ عدد السائحين البرازيليين في مصر خلال سبتمبر الماضي 1526 سائحا، بارتفاع 75%، وقضوا 14 ألف ليلة سياحية، بزيادة 735%، وذلك رغم عدم وجود طيران مباشر منتظم أو شارتر إلى المقصد المصري، مما يضعف استفادتنا من هذا السوق الهام الواعد.
 أما السياحة الأرجنتينية سجلت 98% ارتفاعا وكانت أعلى معدل في السوق اللاتيني، بتوافد نحو 8900 سائح، في الـ 9 شهور الأولى من 2017، وقضوا 75 ألف ليلة سياحية بزيادة 447% عن عام 2016، وفي سبتمبر زار مصر نحو 1240 سائح أرجنتيني، بزيادة 107%.
 وجاءت المكسيك في نهاية القائمة بتوافد 6237 سائحا في 9 شهور، بارتفاع 96%، وقضوا 51 ألف ليلة سياحية بزيدة 426%، وسجلت السياحة المكسيكية في سبتمبر الماضي نحو 1200 سائح بارتفاع 134%.