المناطق الأثرية تستقبل آلاف الزائرين 

استقبلت المناطق السياحية والأثرية في جمهورية مصر العربية اليوم السبت آلاف الزائرين والوفود السياحية حسب المعدلات الطبيعية للموسم السياحي الحالي.
 صرح بذلك الدكتور مصطفي وزيري الأمين العام للمجلس الاعلي للاثار موضحا ان منطقة اهرامات الجيزة وهرم سقارة الذي تم افتتاحه اول امس بعد الانتهاء من مشروع ترميمه الذي استمر قرابة ال١٤ عام، سجلوا اعلي معدلات الزيارة اليوم بالاضافة الي المتحف المصري بالتحرير ومنطقة اثار الكرنك ووادي الملوك بمحافظة الاقصر، حيث تعرف الزائرين علي الحضارة المصرية العريقة.
 كما سجل معبد دندرة بمحافظة قنا اعلي المعدلات حيث اقبل الزائرين علي زيارة السراديب و بانوراما ( سطح) المعبد و الذي تم افتتاحهم الاسبوع الماضي و لأول مره و ذلك بعد الانتهاء من مشروع ترميم و تطوير المعبد.
 وأوضح د. وزيري ان السراديب التي تم افتتاحهم تضمنت ثلاثة سراديب من 12 سرداب كانوا مغلقين بالمعبد ماعدا واحد منها فقط موجود خلف قدس الأقداس كان مفتوحا للزيارة أما الـ11 سرداب الباقية فمغلقة و تم الانتهاء من ترميم ثلاثه منهم و افتتاحهم للزياره ليرتفع عدد السراديب المسموح بزيارتها الى أربعة فى تلك المرحلة بالاضافه الى بانوراما (سطح) المعبد الذى تم الانتهاء من ترميمه و افتتاحه ايضا للزائرين بعد غلقه لسنوات طويلة.