الإمارات تستضيف فعاليتين لمنظمة السياحة العالمية | مجلة السياحة العربية 

 الإمارات في 24 أبريل الجاري المنتدى الوزاري لمنظمة السياحة العالمية، والاجتماع الثاني والأربعين للجنة منظمة السياحة العالمية للشرق الأوسط، اللذين يعقدان على هامش فعاليات ملتقى سوق السفر العربي بدبي.
 ويعقد «المنتدى الوزاري لمنظمة السياحة العالمية وملتقى سوق السفر العربي»، برعاية وحضور معالي المهندس سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد، ويشارك في فعالياته عدد من كبار المتحدثين.
 من جهة أخرى، يتناول الاجتماع الثاني والأربعون للجنة منظمة السياحة العالمية للشرق الأوسط، الذي يشارك فيه محمد خميس المهيري وكيل وزارة بوزارة الاقتصاد ومستشار الوزير لشؤون السياحة وعدداً من الموضوعات المتعلقة بأنشطة منظمة السياحة العالمية وجهودها لتعزيز مفهوم السياحة المستدامة.
 وقال معالي المهندس سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد إن السياحة تعد أحد أبرز القطاعات غير النفطية التي تحظى باهتمام القيادة الرشيدة وتتبوأ مكانة متقدمة في أولويات السياسة الاقتصادية التنموية للدولة، حيث تساهم بصورة حيوية في تنويع القاعدة الاقتصادية وتوسيع نطاق مصادر الدخل وتعزيز مقومات الاستدامة، تمهيداً لإرساء دعائم قوية لمرحلة «ما بعد النفط».
 وأضاف أن وزارة الاقتصاد تعمل بالتعاون والشراكة مع مختلف الجهات الحكومية الاتحادية والمحلية المعنية بالشأن السياحي، وبالتواصل المثمر مع القطاع الخاص، لتنمية السياحة عبر تطوير منتجاتها وتحسين جودتها، سعياً لتعزيز تنافسية الإمارات لتكون ضمن أفضل المقاصد السياحية المستدامة في العالم.