إطلاق الرئيس بوابة التأشيرة الإلكترونية يضاعف حركة السياحة 

قالت الخبيرة السياحية والاعلامية الدكتورة راندا العدوى، إن إعلان الرئيس السيسي إطلاق مشروع بوابة التأشيرة الإلكترونية السياحية المصرية، كمرحلة أولى من المشروع القومي المتكامل، يهدف لتطوير آليات العمل التكنولوجية بمراكز معلومات مصلحة الجوازات، كما يوفر المشروع الأدوات للسفارات والقنصليات المصرية بالخارج لتقديم خدمات منح التأشيرات والتي تشجع على تنشيط حركة السياحة في مصر يؤكد اهتمام الدولة بالسياحة.
 وأكدت راندا فى تصريحات صحفية، أن بوابة التأشيرة الإلكترونية ستضاعف أعداد السياحة المستجلبة وستزيل من عناء السفر من محافظة او مقاطعة الى أخرى فى بعض الدول التى تصدر السياحة الى مصر مما يضاعف حركة السياحة الى المقصد المصرى.
 وتابعت أنها الخطوة الصحيحة على طريق عودة القطاع واصفة بأنه يحطم قيود الروتين وسيزيد من فتح أسواق سياحية جديدة لم نكن نسعى لها مطالبة باجتماع ممثلى القطاع السياحى الحكومى والخاص لوضع آلية للاستفادة من بوابة التأشيرات الالكترونية.
 وأشارت الخبيرة السياحية والإعلامية إلى أن بوابة التاشيرات تسهل كثيرا من دخول الوفود السياحية لنصعد الى الدول المتصدرة للمشهد السياحى ضاربة المثل بالأمارات التى حققت نجاحا نتيجة للتأشيرة الإلكترونية.