“الآثار” 37 قطعة أثرية فاطمية تسافر كندا في معرض بمتحف أغاخان لمدة 6 أشهر 

استقبلت مدينة تورنتو في كندا القطع الأثرية المصرية الخاصة بمعرض الآثار الإسلامية المؤقت والذي سيتم افتتاحه 10 مارس ويستمر حتى شهر سبتمبر المقبل، تحت عنوان “عالم الفاطميين” بمتحف الأغاخان بتورنتو.
 وفي هذا السياق، صرحت إلهام صلاح رئيس قطاع المتاحف بوزارة الآثار بأن المتحف استقبل 8 صناديق خشبية تحتوي على 37 قطعة التي من المقرر عرضها بهذا المعرض والتي تم اختيارها من مقتنيات متحف الفن الإسلامي بباب الخلق لتعكس تفاصيل التاريخ الفاطمي، ورقي وازدهار المستوى الفني في هذا العصر.
 وأكد على أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات التأمينية المتبعة للقطع بشكل كامل من لحظة خروجها وحتى وصولها إلى مدينة تورونتو الكندية، وفقا لأحدث تقنيات التغليف والنقل المتعارف عليها عالميا.
 وأشارت صلاح إلى أنه تم الإنتهاء من إجراء أعمال الفحص الكامل لها تمهيدا للبدء في تجهيزها للعرض بالقاعة المخصصة داخل متحف الأغاخان، وذلك بحضور الأثري والمرمم المرافقين للمعرض.
 ومن جانبه، قال ممدوح عثمان مدير عام متحف الفن الإسلامي، إن القطع التي سيتم عرضها تتضمن مجموعة متنوعة من الأطباق والأواني الخزفية ذات البريق المعدني تحمل زخارف نباتية، وحيوانية متنوعة، بالإضافة إلى محراب متنقل من الخشب مزخرف بالنقش البارز يبلغ ارتفاع 192 سم، وهو محدد بإطاران بالخط الكوفي، مع عدد من شواهد القبور الرخامية تسجل كتابات بالخط الكوفي تقول: “هذا قبر حمزة بن على وينتهي نسبه إلى الإمام على ابن أبي طالب”.
 كما تتضمن المعروضات مسرجة نحاسية ذات مقبض وشفة طويلة وشمعدان من النحاس يتكون من 3 أجزاء قاعدة وبدن وقرص للقاعدة والتي تظهر على الشكل السداسي وتحمل بعض الزخارف النباتية، بالإضافة إلى كتابات بالخط الكوفي، هذا إلى جانب مكحلة من البلور الصخري تظهر على شكل طائر فاقد الرأس والرجلين والذيل، ومكحلة أخرى من البلور الصخري مستديرة الشكل وتحمل بعض الكتابات البارزة بالخط الكوفي، بالإضافة إلي 4 ألواح رخامية عليها زخارف نباتية وحيوانية.