“الطيران المدني” و”مطار الشارقة” تحتفلان بـ ” يوم العلم” 

احتفلت دائرة الطيران المدني وهيئة مطار الشارقة الدولي اليوم بـ “يوم العلم” بمشاركة الشيخ فيصل بن سعود القاسمي مدير الهيئة وموظفي الجهتين وممثلين عن الجهات الحكومية والخاصة العاملة في المطار.
 وقال الشيخ خالد عصام القاسمي رئيس دائرة الطيران المدني بالشارقة – بهذه المناسبة – إن يوم العلممناسبة مهمة للجميع نستذكر خلالها الإنجازات الكبيرة التي حققتها دولتنا على مدى العقود الماضية وعززت مكانتها وسمعتها الدولية .. مثمنا الجهود التي قدمها الآباء المؤسسون وتضحياتهم من أجلالاتحاد وبناء بيت متوحد.
 من جانبه قال علي سالم المدفع المدفع رئيس هيئة مطار الشارقة يمثل يوم العلم فرصة لتعزيز مفاهيم المواطنة والحس الوطني وربط الانتماء باستدامة العمل والإنجاز لإعلاء مكانة دولة الإمارات والاحتفاء بما تحقق على أرضها من إنجازات حضارية وإنسانية في جميع المجالات وهو لا يجسد قيمة وجدانية ووطنية كبيرة لأبناء الإمارات فحسب بل يلخص معاني الوحدة والوفاء والتضامن الحقيقي بينهم ويعزز انتمائهم إلى وطنهم الغالي.
 من جهته قال الشيخ فيصل بن سعود القاسمي اجتمعنا اليوم للتعبير عن تقديرنا ودعمنا لمسيرة التنمية الرائدة بقيادة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة “”وإخوانه حكام الإمارات .. مشيرا إلى أن الاحتفال بيوم العلم يمثل فرصة للتأكيد على قيم الولاء للقيادة الرشيدة والانتماء للوطن الغالي سائلين المولى عز وجل أن يديم الأمن والأمان على دولتنا الحبيبة.
 تضمنت فعاليات الاحتفال إقامة معرض صور للشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ” طيب الله ثراه ” بعنوان ” زايد في قلوبنا ” إضافة إلى معرض للأسر المنتجة بجانب توزيع الإعلام على الموظفين.