مصر للطيران تحقق 1.3 مليار جنيه أرباحا في الربع الأول من العام المالي 2017/2018 

كشف صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران أن الربع الأول من العام المالي الجاري 2018/2017 حقق 1.3 مليار جنيه أرباحا، وهو ما تجاوز ضعف الأرباح في نفس الفترة من العام المالي الماضي.
 وأضاف مسلم في تصريحات صحفية له اليوم، أن مصر للطيران تستهدف استثمار نحو 2 مليار جنيه في مشروعات تطوير بمختلف القطاعات التي تمثلها الشركات التسعة التابعة للقابضة.
 الجدير بالذكر أن شركة مصر للطيران واجهت تحديات كبيرة خلال العام المالي الماضي 2016/2017، تتمثل في التعويم بتحرير سعر صرف الجنيه أمام العملات الأجنبية بقيادة الدولار بداية شهر نوفمبر الماضي، بالإضافة إلى تأخر إطلاق موسم العمرة لينحصر في 3 أشهر فقط والذي يعد طاقة تشغيلية ضخمة للشركة، لتصل الخسائر إلى 4 مليارات جنيه بواقع مليار نصيب العمرة، و3 مليارات جنيه بسبب تعويم الجنيه.
 وتستعد مصر للطيران للخطوط الجوية خلال الشهرين المقبلين لاستلام الطائرة التاسعة والأخيرة من طراز بوينج B737-800NG الجديد، ضمن أكبر صفقة أبرمتها مع شركة بوينج الأمريكية لشراء 9 طائرات تم استلامهم خلال العام الجاري 2017، في إطار خطة تجديد أسطول الشركة والذي يتضمن حاليا 68 طائرة، منهم 28 من طراز بوينج 737-800 الجديدة.