عودة السياحة الألمانية لطابا تُبشر برجوع الروس لشرم الشيخ 

قال الدكتور عاطف عبد اللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعيتي مستثمري مرسى لم وجنوب سيناء، إن السياحة الألمانية مهمة جدًا بالنسبة لمصر، مؤكدًا أن الألمان لديهم رغبة قوية لزيارة مصر وقضاء إجازاتهم خاصة في منطقة البحر الأحمر سواء الغردقة أو مرسى علم بشكل خاص.
 وأشار د. عاطف في تصريح له اليوم إلى أن العلاقات السياسية والاقتصادية المتميزة بين مصر والمانيا لها دور كبير في رفع الحظر المفروض على السياح الألمان في طابا وتنشيط الحركة السياحية ولا أحد ينسى الصورة التي جمعت أنجيلا ميركل رئيسة وزراء ألمانيا والرئيس عبد الفتاح السيسي أمام الاهرامات فهى رسالة من ميركل للألمان لزيارة مصر والاستمتاع بمعالمها.
 وأضاف أن عودة السياحة الالمانية لطابا هو دليل قوي على حالة الأمن والاستقرار في منطقة سيناء والعودة لطابا معناها طابا ونويبع ودهب وسانت كاترين ولابد من تطوير هذه المنطقة والاهتمام بها لأنها ستشهد حركة سياحة كبيرة مع العلم بأن ألمانيا كانت من أكبر الدول التي يقوم سائحوها بزيارة سانت كاترين ومعالمها الدينية.
 وأكد د. عاطف أن السياحة الألمانية لمصر في ارتفاع مستمر والارقام لا تخفى على أحد ففي عام 2017 بلغ عدد السائحين الألمان في مصر أكثر من 1.2 مليون سائح ليحتل الألمان المرتبة الأولى من ضمن الوافدين الأجانب إلى مصر وبلغ في 2018 مليون و707 ألف سائح تقريبا مسجلا أعلى نمو في السوق الأوروبي للسياحة الوافدة لمصر ،مشيرا إلى ان السياحة الالمانية في 2019 تشير إلى ارتفاع معدلات السياح الألمان عن نسب 2018.
 ونوه د. عاطف عبد اللطيف إلى ضرورة استثمار الزخم في العلاقات بين مصر وألمانيا في جذب مزيد من السياحة الألمانية للسوق المصري من خلال حملات دعائية وتسويقية كبيرة هناك للسائح الألماني وعرض مختلف الأنشطة السياحية في مصر سواء الشاطئية أو الثقافية أو البيئية والاستشفائية العلاجية وكذلك مسار العائلة المقدسة خاصة أن السائح الألماني يتميز بأنه مرتفع الإنفاق في رحلاته ويفضل السياحة الشاطئية والكلاسيكية.
 وشدد عاطف على أن رفع الحظر عن السياحة الألمانية لطابا سيشجع الروس والبريطانيين على عودتهم من جديد لمنطقة جنوب سيناء لأن ألمانيا من الدول الرائدة في الاتحاد الأوروبي مثل فرنسا وأي تحرك لها يتبعه تحركات مماثله من مختلف دول الاتحاد.
 وأوضح أنه بمزيد من الجهد في التسويق وزيادة رحلات الطيران بين مصر والمدن الالمانية والمشاركة في بورصة برلين بباقة متميزة من العروض السياحية سيتضاعف عدد الالمان ولابد أيضا من التسويق الجيد لمنطقة الساحل الشمالي خاصة ونحن في فصل الصيف وهى تتميز بجو رائع وشواطئ متميزة.
 وشدد د. عاطف على ضرورة تطوير الفنادق واسطول النقل السياحي لاستيعاب الحركة السياحية المنتظرة وذلك من خلال توفير التمويل المطلوب من البنوك بفوائد مناسبة وتدريب العاملين بالقطاع السياحة على أعلى مستوى خاصة بعد خروج العديد من العاملين بالسياحة المتميزين عقب السنوات العجاف التي تعرض لها القطاع.