“80” عارضًا مصريًا في بورصة برلين السياحية على مساحة 2400 متر 

تنطلق بورصة برلين السياحية، الأربعاء المقبل، 8 مارس، وتستمر حتى 12 من نفس الشهر، في ألمانيا بمشاركة أكثر من 187 دولة، وأكثر من 10 آلاف عارض.
 وقال محمد عبدالجبار، المستشار السياحي لمصر ببرلين، في بيان صحفي، إن «بورصة برلين من أكبر البورصات السياحية في العالم، ويشارك فيها أكثر من 187 دولة، وأكثر من 10 آلاف عارض، وأكثر من 120 ألف زائر، ومساحة البورصة حوالي 160 ألف متر مكعب».
 وأضاف «عبدالجبار» أن «وزارة السياحة وهيئة التنشيط والسفارة المصرية هناك تعمل على قدم وساق نحو مشاركة قوية لمصر في البورصة». متابعا: «خصصنا 2400 متر للجناح المصري، وتخطى عدد العارضين أكثر من 80، يمثلون شركات السياحة، والفنادق المصرية، وشركات الطيران».
 وأكد أن وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة قاما بعمل الدعاية اللازمة داخل البورصة، ويجري حاليا التواصل مع شركة «جي دابليو تي» لحل مشكلتهم، وعمل الدعاية اللازمة.
 وأشار المستشار السياحي لمصر ببرلين إلى أن «الشركة المسوقة للسياحة المصرية كانت قد نفذت حملة دعائية لمصر منذ 3 أشهر، تكلفت 5 ملايين دولار بالسوق الألمانية».
 وأردف: «وزير السياحة يشارك في بورصة برلين، وسيتم عقد مؤتمر صحفي هناك، ولكنه تقرر إلغاء إقامة حفلات مصرية هذا العام، واكتفينا بعشاء عمل مع منظمي الرحلات، وآخر مع العاملين بوسائل الإعلام، لترشيد النفقات.