الكازاخستانيون الأكثر إقبالا على مصر و27 رحلة أسبوعيا لشرم الشيخ 

عقد هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة، لقاءًا مع وفد كازاخستانى مكون من 25 شركة سياحة ومنظم رحلات وعدد من ممثلى وسائل الإعلام، أمس الأحد، فى ختام زياراتهم لمصر، بهدف التعرف على مناطق الجذب لهم على أرض الواقع وإدراج المقاصد السياحية ضمن برامجهم الجديدة لتسويقها فى السوق الكازاخستانى.
 وقال “الدميرى ” فى بيان صحفى، إن مصر لا تقتصر على السياحة الشاطئية فقط ولكنها تنفرد وتذخر بالعديد من الأنماط السياحية الأخرى، مضيفًا أن السوق الكازاكى يعد من أسرع الأسواق نموا للمقصد المصرى خلال 2016/2017، حيث وصل متوسط عدد رحلاته إلى شرم الشيخ لما يزيد عن 7 طائرات أسبوعيا، خلال الموسم الماضى وكما سجل شهر يناير الماضى حوالى 27 رحلة إلى شرم الشيخ.
 وأضاف رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن السائح الكازاخستانى يعد من أعلى الجنسيات انفاقا ومعدل الإقامة يتراوح بين 9 ليال إلى 11 ليلة سياحية، مشيرًا إلى أن دولة كازاخستان تعشق الحضارة المصرية والسياحة الثقافية، متوقعًا أن المنتج السياحى الجديد يلقى إقبالا كبير.