تعرف على قرية أوزنجول التركية .. وجهة شتوية بامتياز 

من أجمل قرى تركيا، من يدري قد تكون وجهتكم المقبلة.. أوزنجول هي قرية وبحيرة تتواجد بجنوب شرق مدينة طرابزون التي تقع شمال تركيا علي شاطئ البحر الأسود. وتعني كلمة أوزنجول باللغة التركية بأنها البحيرة الطويلة، وقد تشكلت تلك البحيرة من خمس قرون فائتة.
 يمكن الوصول إلي قرية أوزنجول عن طريق مطار ترابزون، فهو يعتبر أقرب مطار إلي القرية، ومن ثم يمكن استقلال الحافلة التي تريدها من هناك والتي تبلغ تكلفتها حولي 5 دولارات ، وتستغرق المسافة ما يصل إلي ساعة ونصف أي حوالي 100 كيلو متر يتم قطعها. وينصح بحمل كاميرا عند السفر إلى هذه القرية الساحرة للتمتع بالطبيعة الرائعة وتخليد اجمل الصور للذكرى.
 هذا ويشار إلى أنّه ترجع شهرة قرية أوزنجول إلي بحيرة الصنوبر التي تسمح للزائرين بممارسة التخييم حول البحيرة والاستمتاع بالمناظر الطبيعية الخلابة، كما تمكنهم من التعرف علي أفضل ساكن هناك وهو سمك السالمون النهري الذي يتواجد هناك نتيجة لطبيعة وجوده بالأماكن الباردة ، والتي يجعله أهل القرية وليمة علي العشاء أو الغذاء .