مصر تشارك في بورصة برلين بـ 80 شركة سياحية 

أعلن المستشار السياحي المصري في برلين، محمد عبد الجبار، أن وزيرة السياحة، الدكتورة رانيا المشاط، سوف تفتتح الجناح المصري في بورصة السياحة ببرلين والتي تعد أكبر بورصة للسياحة على مستوى العالم.
 وقال عبد الجبار، في تصريحات له، اليوم الأربعاء، إن مصر كعادتها كل عام تشارك في بورصة السياحة ببرلين بوفد كبير يضم أكثر من ٨٠ شركه وفندق سياحي مصري حيث يعد السائح الألماني هو رقم واحد بالنسبة لتعداد السائحين الوافدين على مصر،متابعا أن عدد السائحين الألمان الوافدين على مصر خلال العام الماضي بلغ مليون و234 ألف سائح، بأرتفاع قدره 88.4% عن عام 2016.
 وأكد أن هناك اقبالا كبيرا من جانب الألمان على زيارة مصر وأن سياحة الشواطئ والمنتجعات السياحية فضلا عن السياحة الثقافية في الاقصر واسوان تحظى باهتمام كبير من الجانب الالماني.
 وكشف أن وزيرة السياحة سوف مع كبار منظمي الرحلات ورئيس اتحاد شركات السياحة والمسؤولين بوزارة النقل ولجان السياحة بالبرلمان الالماني.
 وبدأ العد التنازلي لافتتاح بورصة السياح ببرلين ITB في دورتها الـ 52 والتي تفتتح في الفتره من 7 إلى 11 مارس 2018 والذي يعد أكبر معرض سفر بالعالم.