ريد ترافيل إكزيبشنز تعلن عن إطلاق “أسبوع السفر العربي” .. #السياحة_العربية 

سيضم أسبوع السفر العربي 2019 أربعة معارض بارزة هي: معرض سوق السفر العربي، ومعرض كونيكت الشرق الأوسط والهند وأفريقيا وسوق السفر الدولي للسياحة الفاخرة ويوم المستهلك “هوليداي شوبر”
 أعلنت شركة ريد ترافيل إكزيبشنز المنظمة لمعرض سوق السفر العربي في دبي، عن إطلاق “أسبوع السفر العربي” الذي يضم تحت مظلته أربعة معارض بارزة تقام على مدار أسبوع كامل.
 وسيقام الحدث في مركز دبي التجاري العالمي في الفترة من 27 أبريل إلى 1 مايو 2019، وسيضم: معرض سوق السفر العربي 2019، وسوق السفر الدولي للسياحة الفاخرة، بالإضافة إلى ومعرض كونيكت الشرق الأوسط والهند وأفريقيا وفعالية يوم المستهلك “هوليداي شوبر” الأولى من نوعها والتي تستهدف المستهلكين في قطاعات السياحة والسفر والضيافة.
 وتعليقاً على ذلك، قالت دانييل كورتيس، مديرة معرض سوق السفر العربي في الشرق الأوسط: “إن نجاح كل من سوق السفر العربي وسوق السفر الدولي للسياحة الفاخرة وفر لنا منصة ليس فقط لتقديم حدثين جديدين لعام 2019، ولكن لاستحداث أسبوع سفر كامل يشمل أسواق الشرق الأوسط الداخلية والخارجية على مستوى السياحة الترفيهية العامة والسفر الفاخر، بالإضافة إلى توفير منتدى مخصص لتبادل الخبرات والأعمال بين أبرز المتخصصين في شركات الطيران في المنطقة، وسلطات الطيران المدني، ومجالس السياحة، والمطارات، ومنظمي الرحلات السياحية”.
 وفقاً للمجلس العالمي للسفر والسياحة، من المتوقع أن ترتفع المساهمة المباشرة لقطاع السفر والسياحة في اقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة بنسبة 4.1% سنوياً لتصل إلى 108.4 مليار درهم بحلول عام 2028.
 وأضافت كورتيس قائلة: “بناءً على هذه الأرقام، نحن واثقون من أن أسبوع السفر العربي سيكون محركاً رئيسياً في جذب أفضل الوجهات العالمية في قطاع السفر والتي تهم المستهلكين ورواد السفر في الشرق الأوسط. وبنفس السويّة، نعمل على تسويق منطقة الشرق الأوسط لمنظمي الرحلات السياحية والمتخصصين في قطاع السفر في الخارج”.
 وسيعرض سوق السفر العربي، الحدث العالمي الرائد المتخصص في مجال السفر والسياحة الداخلية والخارجية في منطقة الشرق الأوسط، أكثر من 2,800 منتج ووجهة سياحية من جميع أنحاء العالم إلى أكثر من 28,000 من المشترين والزوار ورواد التجارة في هذا القطاع. وسيسلط معرض هذا العام الضوء على أحدث التقنيات والابتكارات، وسيتم التطرق لها في جميع الندوات والمؤتمرات والأنشطة التي ستقام خلال المعرض.
 ويوفر معرض “كونيكت” الشرق الأوسط والهند وأفريقيا 2019 الذي سيقام يومي الثلاثاء 30 أبريل والأربعاء 1 مايو منصة مثالية لإجراء لقاءات وعقد اجتماعات رسمية مرتبة مسبقاً بين المتخصصين في المطارات وشركات الطيران وهيئات الطيران الحكومية ومشغلي الجولات السياحية، بالإضافة إلى وجود فرص لتعزيز العلاقات مع العملاء الحاليين والجدد.
 ويشارك في فعالية يوم المستهلك “هوليداي شوبر” التي ستقام يوم السبت 27 أبريل قبل انطلاق معرض سوق السفر العربي بيوم واحد، أكثر من 30 شركة عارضة من وجهات إقليمية وعالمية مختلفة في قطاع السياحة والضيافة، والتي ستقدم مجموعة واسعة من الخصومات والصفقات المغرية لتذاكر السفر والإقامة في الفنادق حصرياً للزوار الذين سيتواجدون في هذا اليوم.
 وفي عامه الثالث، سيعود سوق السفر الدولي للسياحة الفاخرة إلى معرض سوق السفر العربي في يوميه الأول والثاني وهو حدث حصري مخصص لأولئك الذين يتطلعون إلى جذب المسافرين الأثرياء من الشرق الأوسط إلى وجهاتهم السياحية الفاخرة. كما سيشكل فرصة للتواصل والالتقاء بين أبرز الموردين الدوليين في قطاع الفخامة مع المشترين الرئيسيين من خلال اللقاءات والاجتماعات التي يتم تنسيقها وجدولتها مسبقاً.
 وفي هذا الإطار، قالت كورتيس: “يركز أسبوع السفر العربي على قطاع السياحة والسفر المتجدد في منطقة الشرق الأوسط تحت سقف واحد على مدار أسبوع واحد، ويسلط الضوء على دبي والإمارات العربية المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي وبالطبع على قطاع الضيافة المزدهر في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا”.
 ومن بين الأحداث البارزة الأخرى التي ستجري على مدار أسبوع السفر العربي، قمة مؤتمر منظمة السياحة العالمية التي ستعقد يوم الأحد 28 أبريل، بالإضافة إلى قمة صناعة الفنادق والقمة العالمية للسياحة الحلال وجلسة مخصصة للسياحة في المملكة العربية السعودية.
 يعتبر سوق السفر العربي (الملتقى) حدثاً عالمياً رائداً متخصصاً في مجال السياحة والسفر في منطقة الشرق الأوسط. وشهدت دورة العام 2018 التي امتدت على مدار أربعة أيام، حضور حوالي 40 ألف زائر من الخبراء والمتخصصين في هذا المجال، يمثلون 141 دولة من كافة أنحاء العالم. وشهدت الدورة الخامسة والعشرين للمعرض، مشاركة أكثر من 2500 شركة عارضة في 12 قاعة ضمن مركز دبي التجاري العالمي. وستنعقد دورة عام 2019 في مركز دبي التجاري العالمي في الفترة الممتدة من الأحد 28 أبريل – الأربعاء 1 مايو.
 ولمزيد من المعلومات يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.arabiantravelmarket.wtm.com
 يقدم “كونيكت” (CONNECT) الذي يركز بصورة أساسية على تطوير المسارات الجوية منصة شاملة تجمع المطارات وشركات الطيران وموردي الطيران في اجتماعات رسمية مرتبة مسبقاً وندوات متخصصة تتيح للمشاركين إمكانية تعزيز علاقاتهم مع العملاء الحاليين والجدد. ويعد “كونيكت” الذي تنظمه “ذا ايربورت إيجينسي” الفرنسية منذ 16 عاماً حدثاً عالمياً، ومن المتوقع أن يجذب أكثر من 650 مشاركاً في المعرض الرئيسي الذي يقام في شهر يونيو 2019 في مدينة كالياري، سردينيا.
 وتنعقد الدورة الأولى من معرض كونيكت الشرق الأوسط والهند وأفريقيا في دبي هذا العام، وسيكون الحدث الأول والوحيد من نوعه في المنطقة. وسيسلط هذا المعرض الضوء على سوق الطيران المزدهر في الشرق الأوسط والذي يعتبر قطاعاً رئيسياً في اقتصاد دول المنطقة.
 لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.connect-aviation.com
 يعد يوم المستهلك “هوليداي شوبر” حدثاً جديداً يضاف إلى فعاليات سوق السفر العربي، ويقدم للمستهلكين والزوار مجموعة واسعة من العروض الجذابة والخصومات المغرية في قطاعات السياحة والضيافة والترفيه، كما يشكل فرصة للتعرف على مجموعة من الوجهات والأنشطة السياحية غير المستكشفة حول العالم. سيقام هذا الحدث في القاعة رقم 1 بمركز دبي التجاري العالمي يوم السبت 27 أبريل 2019 من الساعة 12:00 ظهراً حتى الساعة 8:00 مساءً.
 لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.atmholidayshopper.com
 نبذة حول معرض سوق السفر الدولي للسياحة الفاخرة:
 يعد معرض سوق السفر الدولي للسياحة الفاخرة حدثاً حصرياً لأولئك الذين يتطلعون إلى جذب المسافرين الأثرياء من منطقة الشرق الأوسط إلى وجهاتهم السياحية. وفي عامه الثالث، يشكل هذا الحدث فرصة للتواصل والالتقاء بين أبرز الموردين الدوليين في قطاع الفخامة مع المشترين الرئيسيين من خلال اللقاءات والاجتماعات التي يتم تنسيقها وجدولتها مسبقاً. ستجري فعاليات هذا المعرض يومي الأحد والإثنين 28 و29 أبريل 2019.
 لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.iltm.com/arabia/
 تعد ريد إكزيبشنز (Reed Exhibitions) شركة رائدة عالمياً في تنظيم الفعاليات بالاعتماد على البيانات والأدوات الرقمية، التي تشمل أكثر من 500 فعالية على مدار العام في 30 بلداً حول العالم، تجتذب إليها أكثر من سبعة ملايين مشارك.
 لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.reedexpo.com
 تعتبر ريد ترافيل إكزيبشنز (Reed Travel Exhibitions) رائدة على مستوى العالم في مجال تنظيم الأحداث الخاصة بقطاع السفر والسياحة، ولديها محفظة واسعة تشمل أكثر من 22 حدثاً دولياً في أوروبا والأمريكتين وآسيا والشرق الأوسط وأفريقيا. وتنظم ريد ترافيل إكزيبشنز فعاليات رائدة في السوق في قطاعاتها، سواء أكانت أحداثاً عالمية وإقليمية ترفيهية للسفر، أو مناسبات متخصصة للاجتماعات والحوافز والمؤتمرات وسفر الأعمال والسفر الفاخر وتكنولوجيا السفر. فضلاً عن الأحداث الخاصة بالجولف، والمنتجعات الصحية والسفر المرتبط بالتزلج. وتمتد خبرتها العالمية لأكثر من 35 عاماً.
 لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.reedtravelexhibitions.com