بـ”الصور” تمتع بالحياة البرية والطبيعة الخلابة في سريلانكا 

تعتبر سريلانكا جوهرة المحيط الهندي، فهي تضم مشاهد ممتازة من المواقع الطبيعية والثقافية والتاريخية المحفوظة بشكل جيد، ويتمتع الساحل فيها بمجموعة من أروع الشواطئ الرملية الذهبية، كما يشكل السكان لونا واحدا من الترحيب بين السكان المحليين السنهاليين والتاميلي والمسلمين.
 وهي دولة آسيوية تقع في جهة الشمال من المحيط الهندي وتحديداً في جهة الجنوب من شبه القارة الهندية، وتُعرف رسمياً باسم جمهورية سريلانكا الديمقراطية الاشتراكية، وتبلغ مساحة أراضيها 65,610 كم²، وتقسم إدارياً إلى تسعة أقاليم، وعملتها الرسمية روبية سريلانكي، ولغتها الرسمية ثلاث لغات هي: اللغة السنهالية، واللغة التاميلية، واللغة الإنكليزية.
 أفضل الأماكن السياحية في سريلانكا
 كولومبو: هي اهم مدن سريلانكا واكبرها بالاضافة الى كونها العاصمة، تعتبر الوجهة السياحية الابرز في البلاد وتضم العديد من الاماكن السياحية، التي تستحق الزيارة كالمنتزهات والشواطئ واماكن التسوق العصرية وغيرها.
 مدينة سيجيريا القديمة: تقع سيجيريا في وسط شمال سريلانكا وهي محطة توقف شعبية للسياح المهتمين بالأنقاض الأثرية، وتشكل القلعة عامل الجذب الرئيسي في البلدة إضافة إلى مختلف الحدائق والقصور، التي بنيت في القرن الخامس من قبل الملك كاشياب.
 هيكادوا: هي مدينة ساحلية توفر الكثير من المتعة وتقع على الساحل الجنوبي لسريلانكا، على بعد 20 كيلومترا شمال غرب جالي وحوالي 100 كيلومتر من العاصمة كولومبو، وقد كان شاطئ هيكادوا واحداً من الشواطئ الأولى التي تم اكتشافها في الجزيرة، من قبل السياح في عام 1960.
 محمية غابة سينهاراجا: واحدة من الغابات الاستوائية المطيرة المهمة في سريلانكا، وتقع هذه المحمية في منطقة رطبة بالقرب من السهول الى الجنوب الغربي من الجزيرة، وقد أضيف إلى قائمة مواقع التراث العالمي من قبل اليونسكو في عام 1988، لأنها تضم أكثر من 60٪ من الأشجرة السريلانكية مختلفة الأنواع و 50٪ من الحيوانات البرية الموجودة في سريلانكا.
 كهف دامبولا: يقع في المناطق القاحلة للسهول الشمالية على بعد 148 كلم شرق مدينة كولومبو و 72 كم إلى الشمال من كاندي، ويشكل الكهف مكانا لأكثر المعابد شهرة في سري لانكا.
 البلدة القديمة في جالي: تأسست جالي في القرن السادس عشر، وقد تم الاستيلاء عليها من قبل البحارة البرتغاليين ثم أخذها الهولنديون في عام 1640 مع شركة الهند الشرقية الهولندية، ووصل البريطانيون في القرن الثامن عشر وأخذ المدينة المحصنة التي بناها الهولنديون، ولا يزال حصن جالي فورت مكانا نابضا بالحياة.
 منطقة عبور الفيلة أودا والاوي: وهي منطقة مملوكة من قبل إدارة حماية الحياة البرية، وتقع على بعد 170 كيلومترا جنوب شرق كولومبو، وقد تم تأسيسها في عام 1995 كجزء من حديقة أودا والاوي الوطنية، والهدف الأساسي لها هو تأهيل الفيلة الصغيرة قبل الإفراج عنها في البرية.
 المدينة القديمة في بولوناروا: تقع في شمال سريلانكا وهي ثاني أقدم مدينة في الجزيرة، يعد قربها من الساحل الشرقي أيضا أحد العوامل الرئيسية في تطويرها وكونها عامل جذب سياحي اليوم.
 مدينة انورادهابورا المقدسة: هي واحدة من مواقع التراث العالمي في سريلانكا، وتتميز المدينة المقدسة انورادهابورا بكونها شعبية بفضل حفاظها على آثار سريلانكا القديمة، وتقع المدينة في محافظة الشمال الوسطى، على بعد حوالي 205 كيلومترا إلى الشمال من كولومبو.
 المرتفعات الوسطى من سريلانكا: واحدة من أحدث المواقع التي تم إدراجها في قائمة مواقع التراث العالمي لليونسكو، وتتألف منطقة المرتفعات الوسطى من بعض المناطق المحمية الأهم في البلاد، بما في ذلك حديقة سهول هورتون الوطنية ومنطقة القمة للبرية المحمية، وغابات المفاصل المحمية.
 كاندي: تعتبر كاندي واحدة من اجمل وجهات السياحة في سريلانكا حيث يقصدها الكثير من السيّاح، لقضاء عطلة هادئة والتمتع بالمناظر الطبيعية وزيارة الاماكن السياحية فيها بحيرة كاندي الشهيرة وميتم الفيلة وغيرها.
 نوراليا: من اجمل مدن سريلانكا وواحدة من مناطق السياحة في سريلانكا الهامة، وهي مدينة واقعة على قمة مرتفعة عن سطح البحر وتبعد 180 كم تقريباً عن العاصمة كولومبو، وتتميز بطبيعتها الخلابة ومناخها اللطيف وهي غنية بالاماكن السياحية كالشلالات والبحيرات والمنتزهات.
 بنتوته: من اجمل الاماكن السياحية في سريلانكا تشتهر بشواطئها وطبيعتها الساحرة والعديد من المعالم والانشطة الترفيهية، تستقطب آلاف السياح سنوياً ممن يبحث عن الاسترخاء وقضاء عطلة هادئة على البحر.