زيادة معدلات السياحة لـ200% .. 10 بشائر في 2017 لعودة السياحة المصرية 

يبدو أن السياحة المصرية في طريقها إلى التعافي، وذلك وفق تصريحات المسؤولين خلال الآونة الأخيرة، والتي كان آخرها، إعلان محافظ البنك المركزي، طارق عامر، أن قطاع السياحة حقق في الأشهر الأولى من العام الحالي معدلات ارتفاع وصلت إلى 200% بالمقارنة بالعام الماضي، إضافة إلى نمو الشركات الكبرى لنحو 30 أو 40%.
  في هذا التقرير، 10 مؤشرات تؤكد استعادة مصر لرونقها السياحي، كما كان عهدها قبل ثورة 25 يناير.
 في يناير الماضي، أكد وزير السياحة يحيى راشد، أن العام الحالي 2017 سيشهد انتعاشة كبيرة ونهضة، وفقاً للمؤشرات والتوقعات بزيادة الإقبال من الأسواق السياحية على المقصد السياحي المصري، مشيرًا إلى أن أسواقا جديدة يتوقع أن تجذب سياحة وافدة منها أوكرانيا وجنوب شرق آسيا وأمريكا اللاتينية.
 خلال مقابلة تليفزيونية، أكد نقيب المرشدين السياحيين، حسن نحلة، أن الآونة الأخيرة شهدت تغييرًا نوعيًا في سوق السياحة بالبلاد، مشيرًا إلى أن هناك مؤشرات إيجابية تصب في صالح السياحة المصرية، مدللاً على ذلك بعودة ما يقرب من 20 إلى 25% من القوى العاملة من المرشدين السياحيين للعمل مرة أخرى لترافق أفواج سياحية في الأقصر وأسوان والمدن الساحلية.
 أشار نقيب المرشدين السياحيين، حسن نحلة، إلى أن زيارة عدد من المشاهير لمصر مثل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ولاعب الكرة الأرجنتيني ليونيل ميسي، والممثل الأمريكي ويل سميث، انعكست بشكل إيجابي على السياحة المصرية، مطالباً وزارة السياحة ببذل المزيد من الجهد.
 في مايو الماضي، حققت السياحة العربية الوافدة إلى مصر، نسبة زيادة قدرها 38 % خلال الربع الأول من العام الجاري، مقارنة بنفس الفترة من 2016، حيث يعد السوق العربي من أهم الأسواق المصدرة للسياحة المصرية.
 أكد وزير السياحة، يحيى راشد، في يونيو الماضي، أن هناك تحسنًا كبيرًا في أعداد السياحة الوافدة من أسواق أوكرانيا والصين والهند والسوق العربي، مشيرًا إلى أن هناك العديد من شركات الطيران التي تعمل حاليًا من أجل الدخول في السوق المصري مكان الطيران القطري الذي توقف مؤخرًا.
 انتعشت حركة السياحة الإيطالية، مقارنة بالعام الماضي، وفق ما أعلن الدكتور خالد المناوي، مستشار وزير السياحة للاتحاد المصري للغرف السياحية، في أغسطس الماضي، حيث أكد أن التحسن جاء نتيجة قدرة مصر السعرية في التنافس، لتصحب عامل لجذب للسياح مقارنة بالأسواق المنافسة مثل إسبانيا.
 ذكرت وكالة “بلومبرج” الأمريكية، في تقرير لها بأغسطس الماضي، أن عائدات السياحة المصرية تضاعفت 3 أضعاف تقريبًا، بالتزامن مع ارتفاع تحويلات العاملين في الأشهر الـ3 الأخيرة من السنة المالية، ما يمثل خطوة أخرى في الانتعاش الاقتصادي للبلاد وتجاوزها أزمة نقص الدولار.
 خلال أكتوبر العام الجاري، وصلت أول رحلة طيران وافدة من دولة أوزباكستان وعلى متنها 170 سائحا منهم 22 ممثلا لوكالات السياحة والسفر بأوزباكستان.
 بأحدث تقرير لها، أكدت منظمة السياحة العالمية، أن بعض الوجهات التي شهدت تراجعًا في الأعوام السابقة، مثل مصر وتركيا وتونس حققت انتعاشا ملحوظا، في الأشهر الستة الأولي من العام 2017، وأن المقاصد السياحية في جميع أنحاء العالم، استقبلت نحو 598 مليون سائح، بزيادة بلغت نحو 36 مليون سائح مقارنةً بالفترة نفسها من العام 2016.
 وأثناء المؤتمر الاقتصادي الأول ببورسعيد، أوضح طارق عامر محافظ البنك المركزي، أن قطاع السياحة حقق في الأشهر الأولى من 2017 نسبة زيادة بلغت 200%  بالمقارنة بالعام الماضي، وبلغ نمو الشركات الكبرى نحو 30 أو 40%.