“عمرو أديب” أملي كبير في عودة السياحة الروسية لمصر الشهور المقبلة 

أعرب الإعلامي عمرو أديب، مقدم برنامج “الحكاية”، المذاع على شاشة “MBC مصر” عن أمنيته في عودة السياحة الروسية لمصر، خلال الفترة المقبلة، وخصوصا بعد حفاوة استقبال الرئيس الروسي فلادمير بوتين بالرئيس عبد الفتاح السيسي في روسيا.
 وغرد أديب، عبر حسابه الشخصي على “تويتر”: “أملي كبير أن تعود السياحة الروسية لمصر الشهور المقبلة.. واضح إن العلاقات قوية والصداقة متينة بين الرئيس السيسي وبوتين”.
 وأضاف أديب: “السياحة يا سادة مورد دخل فوري ومصر تستحق بآثارها وبحارها أن تأخذ نصيب الأسد.. اليونان تحصل على ضعف عدد سياح مصر.. نحن نستحق أكثر”.