“هشام الدميرى” السياحة الهندية قادمة لمصر 

أكد هشام الدميري‏,‏ رئيس هيئة تنشيط السياحة‏,‏ أن هناك جهودا مكثفة لتسويق المنتج السياحي المصري في السوق الهندية التي تأتي علي قائمة الأسواق الواعدة بالنسبة للسياحة المصرية‏,‏ مشيرا إلي تنظيم وزارة السياحة عدة فعاليات استعدادا للموسم السياحي الهندي‏,‏ تضمنت مجموعة من الأحداث الثقافية والسياحية في السوق الهندية ومنها المشاركة في معرض‏OTM‏ السياحي الدولي‏.‏
 وكشف عن عقد مئات اللقاءات بين الشركات المصرية ونظيرتها الهندية للاتفاق علي تعاقدات الموسم المقبل, خصوصا أن الخبراء يعتبرون2018 عام السياحة الهندية في مصر في ظل تزايد أعدادهم.
 وأكد إسماعيل عامر, المستشار السياحي لمصر بالهند, أن المكتب السياحي المصري في مومباي نظم محاضرة ترويجية لزوار المعرض بإحدي القاعات الملحقة حول المنتجات السياحية الجديدة المطروحة بالسوق, خاصة نمط سياحة الحوافز بعد النجاح في اجتذاب مجموعات سياحة حوافز من السوق الهندية بأعداد كبيرة خلال العام الماضي وأيضا نمط السياحة الدينية للمسيحيين, خاصة بعد اعتماد الكنيسة الكاثوليكية لرحلة العائلة المقدسة في مصر, حيث إن أغلبية مسيحيي الهند من الكاثوليك مما سيسهم خلال الفترة المقبلة في تنشيط هذا المنتج بالسوق الهندية, وقد حصل الجناح المصري علي جائزة أفضل تصميم في فئة الأجنحة الكبيرة.
 وقال: إن المكتب نظم قافلة سياحية مهنية جابت أربع مدن هندية هي بونا وشيناي وحيدرأباد وكولكاتا شارك بها من الجانب المصري12 شركة وحضرها من الجانب الهندي أكثر من360 شركة سياحة وبالتعاون مع أكبر اتحادين لشركات السياحة الهندية.
 وعلي هامش القافلة, اجتمعت الشركات المصرية المشاركة لمناقشة ظاهرة حرق الأسعار التي تتعرض لها السوق التي تؤثر علي سمعة المنتج المصري وشددوا علي ضرورة الالتزام بميثاق شرف للحفاظ علي الحد الأدني من الأسعار المطروحة بالسوق كما دعوا الجهات المختصة إلي ضرورة التدخل بهدف ضبط أسعار السوق بما يحقق الصالح العام ويحافظ علي معدلات عالية للعائد المحقق من السوق.