مصر تشارك في مهرجان فرانكفورت بألمانيا لتنشيط السياحة .. لأول مرة 

قال ماجد سعد رئيس المنظمة المصرية الألمانية، إن المنظمة تعاقدت مع بلدية مدينة فرانكفورت لتخصيص مساحة من أرض الاحتفال لإقامة جناح مصري يستقبل الجمهور العام للترويج لمصر سياحيا واقتصاديا وإعلاميا، خلال مهرجان MUSEUMSUFER FEST الذي يقام على ضفاف نهر الماين ويصل عدد زواره إلى 2 مليون شخص على مدار 3 أيام متتالية، والذي يبدأ من 24 إلى 25 أغسطس المقبل.
  وأضاف سعد على هامش مؤتمر الكيانات المصرية بالخارج الذي تنظمه وزارة الهجرة، اليوم، أنه تم توجيه الدعوة لوزيرتي الهجرة والسياحة، للمشاركة في المهرجان، فضلا عن عدد من الشخصيات الألمانية وعلى رأسهم الوفد الألماني الذي زار القاهرة العام الماضي في إطار اتفاقية التوأمة بين مدينتي القاهرة وفرانكفورت.
  وأوضح أنه من المقرر حضور كل من عمدة فرانكفورت ورئيس واعضاء هيئة السياحة الألمانية بولاية هيسن ورئيس الغرفة التجارية والصناعية الألمانية، بالإضافة الى اعضاء الاحزاب السياسية ورجال الإقتصاد والأعمال .
  وأكد أن الهدف من المشاركة في هذه الفاعلية هي الترويج للسياحة المصرية من خلال عرض أفلام تسجيليه وبوسترات دعائية، موضحا أنه لأول مرة تشارك مصر في هذا الحدث العالمي الذي يشارك فيه معظم دول العالم.