«تنشيط السياحة» تشارك في معرض «ITM» ببرلين مارس المقبل 

أعلنت صحيفة الديلي نيوز، أن هيئة تنشيط السياحة المصرية تستعد للمشاركة في معرض ITM ببرلين في شهر مارس المقبل، وذلك لزيادة الحركة السياحية القادمة من ألمانيا وأوروبا الغربية في الموسم الصيفي القادم.
 وأوضحت الصحيفة، أن الهيئة طالبت من وكلاء السفر استعدادهم للمشاركة في المعارض في النصف الأول من مارس واهتمامهم بالحركة السياحية القادمة من السوق الألماني .
 وأكدت الصحيفة حرص مصر الشديد على المشاركة بفعاليات تلك المعرض لذلك لم يتم أي زيادة في ثمن الاشتراك لتشجيع وكلاء السفر للمشاركة في المعرض رغم الظروف التي تمر بها الحالة الاقتصادية لمصر.
 و نوهت الصحيفة إلى أن وجود تراجع كبير في عدد السياح القادمين لمصر هذا العام ليصل إلى 5 ملايين سائح بالمقارنة بعام 2015 الذي أتى إليها 9 مليون سائح بنسبة انخفاض وصلت لـ40%.
 وتتوقع هيئة تنشيط السياحة، زيادة عدد السياح القادمين من ألمانيا هذا العام لـ800 ألف سائح بسبب رفع الحظر من قبل السلطات الألمانية إلى مصر، ويتراوح إنفاق السائح الألماني في مصر من 70 إلى 80 دولار في الليلة الواحدة لذلك يعد السوق الألماني من أهم أسواق السياحة القادمة لمصر.
 واختتمت الصحيفة بان الألمان يعشقون السياحة الشاطئية المتمثلة في شرم الشيخ والغردقة والسياحة الثقافية المتمثلة في الأقصر وأسوان .