“رابطة منظمي الرحلات السياحية من روسيا” رحلات “الشارتر” لمصر تنطلق قبل نهاية العام 

أعلنت المدير التنفيذي لرابطة منظمي الرحلات السياحية من روسيا (ATOR) مايا وميدزي، أن رحلات الشارتر الروسية سوف تبدأ بالطيران للمطارات المصرية في فصل الخريف أي قبل نهاية العام، حيث سيتم تفتيش الركاب الروس عن طريق المعدات الروسية.
 وأوضحت وميدزي أن الخبراء الروس حددوا أكثر من 17 ملاحظة في المطارات المحلية المصرية، وقام المصريونبتعديل الملاحظات ووضع معدات مراقبة الموانئ الجوية التي تنتج في روسيا.
 وأشارت المدير التنفيذي لرابطة منظمي الرحلات السياحية من روسيا (ATOR) إلى أنه في أواخر شهر أغسطس، سيصل مصر لجنة أخرى من وزارة النقل الروسية والوكالة الاتحادية للنقل الجوي، فإذا سارت الأمور بشكل جيد، من الممكن أن تنطلق الطائرات لمنتجعات البحر الأحمر قبل نهاية العام.