تعرف علي أبرز ٦ معالم سياحية في بلغاريا 

تعد بلغاريا من أرخص الدول السياحية في أوروبا للزيارة والاستجمام بين أجمل السواحل والمناظر الطبيعية وأيضا لتاريخها العريق الذي يمتد إلى عام 681 ميلادية.
 جمهورية بلغاريا هي إحدى الدول الأوروبية ضمن جزر البلقان، تقع في جنوب شرقي أوروبا تطل على البحر الأسود من جهة الغرب وتحد رومانيا من الشمال وتركيا واليونان من الجنوب عاصمتها صوفيا، ولغتها الرسمية هي البلغارية واحدة من اللغات السلافية الجنوبية.
 تمتاز بلغاريا بمناخ قاري حار في الصيف وبارد في الشتاء ويبلغ متوسط درجة الحرارة في الصيف ما بين ٢٥ إلى ٢٠ درجة مئوية من يونيو/حزيران إلى سبتمبر/أيلول، وفي الشتاء يكون البرد قاسيا وقد تصل درجة الحرارة دون الصفر لعدة أسابيع.
 ووفقا لموقع “touropia”، يوجد في بلغاريا العديد من الأماكن السياحية أبرزها:
 تقع في قلب مدينة صوفيا وهي الرمز المميز لبلغاريا، تم بناؤها في عام 1882 – 1912 باقتراح من السياسي البلغاري بتكو كارافيلوف، وتم جمع تبرعات من البلغاريين البارزين، لتكريم أرواح 200 ألف جندي روسي قتلوا أثناء القتال في الحرب الروسية التركية من أجل تحرير بلغاريا من حكم العثمانيين.
 تبلغ مساحة الكاتدرائية 3170 متراً مربعاً وتتسع لنحو 5 آلاف شخص.
 والمبنى مطعم بالحجر الأبيض، أما أبواب المدخل المصنوعة من خشب البلوط.
 ويرتفع برج الأجراس إلى 53 متراً ويضم 12 جرساً، أكبرها يزن 10 أطنان، وأصغرها 10 كجم، ويسمع رنين الأجراس على بعد 15 كيلومتراً من الكنيسة.
 والتصميم الداخلي للكاتدرائية فريد من نوعه، حيث يُدهش بزينته الرخامية الرائعة وبرسومه الجدارية والأيقونات الـ82 المرسومة من قبل فنانين بلغار وروس وتشيك.
 تعد صوفيا أكبر مدن بلغاريا وتقع على سفوح جبال فيتوشا، وتتميز بمناخ قاري رطب دافئ في الصيف وبارد في الشتاء.
 وتضم العديد من الأماكن السياحية من أهمها المتحف الوطني للفنون الأجنبية، جسر الأسود وجسر النسور وجامع بانيا باشي وكنيسة سانت غورغي وغيرها من المعالم.
 هي ثاني أكبر مدينة في بلغاريا، تضم العديد من الأماكن السياحية، كما أنها تعتبر المدينة المفضلة للأزواج، وتمتاز بالحياة المحلية والاستمتاع بمشاهدة العمارة الملونة التي تعود لعصر النهضة بين الثقافة البلغارية القديمة والفلكلور الشعبي، وبعض المناطق تضم الشوارع المرصوفة بالحصى.
 تقع في مدينة بيلوغرادتشيك، وتعود للعهد الروماني بين القرنين الأول والثالث الميلاديين، حيث أنشئت القلاع لتأمين حراستها، وكانت مهمة القلعة هو مراقبة الطريق من مدينة زاتسيارسا الواقعة من مقربة قرية أرتشار ومدينة فيدن.
 يوجد في القلعة ٣ أفنية منفصلة، ويبلغ مجمل مساحتها أكثر من 100 ألف متر مربع، ويمكن للزوار الرؤية من أسوار فتحات رمي البنادق و3 أبراج دفاعية وفتحات رمي للمدافع، وأعلى نقطة في القلعة تسمى “الصفيحة الأولى”.
 يقع المسرح في الجزء القديم للمدينة بين تل جمباز و تل تقسيم تبه، بني في أوائل القرن الثاني الميلادي في عهد الإمبراطور تراجان، ويعد من المسارح القديمة التي لا تزال بحالة جيدة حتى الآن.
 تشتهر بلغاريا بأطوال الشواطئ الرميلة الناعمة التي تنحدر إلى البحر الأسود وتسمى بالشاطئ المشمس الذهبي وتمتد لمسافة ٨ كيلومترات وتضم العديد من المنتجعات.