تزايد حصة السياحة في الناتج المحلي لـ الإمارات | مجلة السياحة العربية 

شاركت دولة الإمارات في أعمال الاجتماع الـ108 للمجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية الذي عقد في مدينة سان سبستيان بإسبانيا. 
 وفي كلمته قال محمد خميس المهيري وكيل وزارة ومستشار وزير الاقتصاد لشؤون السياحة الذي ترأس وفد الإمارات إن نسبة مساهمة قطاع السياحة في الناتج المحلي الإجمالي للإمارات بلغت 11.3% عام 2017 بما يعادل 154.1 مليار درهم.وأضاف أن هذه النسبة مرشحة للزيادة خلال الأعوام المقبلة بنسب نمو متوقعة في حدود 4.9% خلال عام 2018.وعالميا قال خميس المهيري إن المساهمة الإجمالية لقطاع السياحة في إجمالي الناتج المحلي العالمي بلغت نحو 10.4% ما يعادل 8272.3 مليار دولار العام الماضي.وأضاف من المتوقع أن تزيد مساهمة السياحة في الناتج المحلي العالمي بنسبة 4% خلال العام الجاري.  كما بلغ إنفاق المسافرين خلال العام نفسه 1.49 تريليون دولار بما يمثل 6.5 % من إجمالي الصادرات بالعالم.. واستحوذت على ما نسبته 9.9% من إجمالي سوق العمل بالعالم بما يقدر بـ313.2 مليون فرصة عمل.وقال المهيري إن قطاع السياحة يشكل ركيزة أساسية من ركائز النمو لاقتصادات دول العالم، مشيراً إلى أن منظمة السياحة العالمية تؤدي دورا رئيسيا في تطوير السياسات والتنسيق بين الدول وتبادل الخبرات وأفضل الممارسات في العمل السياحي.وأضاف أن الإمارات ترتبط بعلاقة تعاون وطيدة مع منظمة السياحة العالمية تشمل تبادل الخبرات والبرامج الخاصة بتطوير هذا القطاع الحيوي واستدامة نموه، خاصة مع تولي الإمارات رئاسة لجنة الشرق الأوسط خلال الدورة الحالية وهي إحدى اللجان الإقليمية لمنظمة السياحة العالمية.وناقش الاجتماع الذي اختتم الجمعة عدداً من الملفات الحيوية المتعلقة بسبل تطوير وتنمية قطاع السياحة العالمي، حيث ضم جدول الأعمال مناقشة ميزانية منظمة السياحة العالمية وهيكلها التنظيمي مع استعراض عديد من التقارير الخاصة بأداء برامج العمل بالمنظمة.