سياحة البرلمان” تُعِدُّ دراسة كاملة حول السياحة الريفية لتقديمها للمجلس 

أكد النائب رشاد شكرى، عضو لجنة السياحة بالبرلمان، أنه يعد دراسة كاملة عن السياحة الريفية، وسبل تنشيطها خلال الفترة المقبلة، من أجل أن تكون خطوة لتنشيط السياحة بشكل عام.
 وأضاف عضو لجنة السياحة بالبرلمان أنه يراجع عددًا من الدراسات التى تم إجراؤها فى عدد من الجامعات المصرية على السياحة الريفية، وطرق تشجيع الوافدين الأجانب على الإقامة فى الريف لمدة معينة، متابعا: “سأتقدم للبرلمان بعد تلك المراجعة بدراسة كاملة عن السياحة الريفية”.
 وكان النائب رشاد شكرى، عضو لجنة السياحة بالبرلمان، قال إن اللجنة ستعقد اجتماعا الأسبوع المقبل، لاستكمال ملف زيارات المتاحف، بعد الزيارات الأخيرة التى قامت بها.