بـ”الصور”.. وزير السياحة البولندى يصل مرسى علم لحضور اجتماع اتحاد الشركات البولندية 

استقبل اللواء عاطف وجدى رئيس مدينة مرسى علم، نائبًا عن اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، وزير السياحة البولندى بمطار مرسى علم الدولى لحضور المؤتمر السنوى لاتحاد شركات السياحة البولندية.
 كما يحضر معرض للسياحة البولندية يقيمة اتحاد شركات السياحة البولندية بأحد فنادق مرسى علم، ومن المقرر أن تبدا فاعليات المؤتمر بعد غدا الاثنين، حتى نهاية الشهر الجارى على أن يغادر ممثلو الشركات يوم 1 و2 من ديسمبر المقبل.
 ومن المقرر أن يقوم غدا المشاركون فى المؤتمر بالإعداد له وعقد عدد من الجلسات قبل انطلاق المؤتمر بحضور الوزير البولندى.
 كما وصل لمطار مرسى علم الدولى عدد من ممثلى شركات السياحة البولندية المشاركين فى الاجتماع السنوى للاتحاد البولندى.
 وصول وزير السياحة البولندى لمرسى علم
 رئيس مدينة مرسى علم فى استقبال الوزير البولندى
 وزير السياحة البولندى والوافد المرافق له
 حضور الاجتماع السنوى لشركات السياحة البولندية