منظمة السياحة العالمية تتوقع وصول عدد السياح لـ1.8 مليار فى 2030 

أعلنت منظمة السياحة العالمية عن عقد الدورتين 106 و107 للمجلس التنفیذى لمنظمة السیاحة العالمیةفى الصين سبتمبر المقبل، فى إطار الجمعیة العامة الـ 22 للمنظمة، جاء ذلك فى ختام اجتماع الجلسة 105 للمجلس التنفيذى، الذى ناقش الاتجاهات والتحديات الراهنة التى تواجه قطاع السياحة وعلى الأولويات للمنظمة “السفر الآمن – وأثر التكنولوجيا فى قطاع السياحة الاستدامة”.
 وقال طالب الرفاعى، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، عبر موقعها، “نتوقع أن 1.8 مليار سائح دولى سوف يسافرون عبر الحدود بحلول عام 2030، ويجب علينا أن نضمن أن هذا النمو يسير جنبا إلى جنب مع الاستدامة، وعلينا أن نعتنق الفرص الناشئة عن الابتكار والتكنولوجيات الجديدة، ويجب أن نواصل جعل السفر أكثر أمنا، وأيضا أكثر سلاسة ويمكن الوصول إليها للجميع.
 وأضاف الأمين العام للمنظمة، أن مرشح جورجيا “زوراب بوليكاشفيلى” سيتولى منصب الأمین العام لفترة الأربع سنوات بدءا من ینایر 2018.
 يذكر أن المرشح جورجيا زوراب بوليكاشفيلى استطاع أن يحسم الانتخابات فى الجولة الثانية بعد حصوله على 18 صوتا من إجمالى عدد أصوات المجلس التنفيذى البالغ 33 صوت، بينما حصل منافسه الزيمبابوى على 15 صوتا من أجمالى عدد الأصوات.
 وتنافس خلالها ٥ مرشحين من دول زيمبابوى، البرازيل، كولومبيا، جورجيا وكوريا الجنوبية، عقب انسحاب مرشح سيشل لصالح المرشح الزيمبابوى التزاما بقرار الاتحاد الافريقى بدعم مرشح زيمبابوى فى الانتخابات التى مثلت علامة فارقة فى تاريخ منظمة السياحة العالمية لاختيار اعلى سلطة ادارية فى المنظمة لقيادتها خلال المرحلة الراهنة التى يواجه فيها القطاع السياحى العالمى المزيد من التحديات والطموحات.