“يحيى راشد” منتدى شباب العالم أفضل دعاية للسياحة 

قال الدكتور يحيى راشد وزير السياحة، إن منتدى شباب العالم المقام فى مدينة شرم الشيخ رسالة موجهة إلى العالم كله، عن مدى الأمن والأمان الذى نتمتع به حالياً وأن السياحة المصرية تستعيد عافيتها والحج إلى مصر قريباً.
 وأكد راشد أن ما يحدث الآن سوف يغير نظرة الكثير من دول العالم فى مصر وشبابها، لأننا أثبتنا للعالم أجمع أننا نتقبل الحوار من الجميع، قائلاً: “منتدى شباب العالم أفضل دعاية لمصر”.
 ووجه راشد خلال حواره مع الاعلامى أحمد موسى ببرنامجه “على مسئوليتى” المذاع على فضائية “صدى البلد”، أثناء تغطية فعاليات منتدى شباب العالم من شرم الشيخ، كل التحية والشكر لكل القائمين والمشاركين فى تنظيم هذا الحدث العالمى الرائع بمدينة شرم الشيخ.
 وأشار وزير السياحة أنه بالنسبة لتفعيل رحلة الحج إلى مصر قائلا: “هيا بنا نحج إلى مصر”، كما قال البابا فرانسيس فى زيارته لمصر الذى اعتمد فيه تفعيل هذا البرنامج لرحلة العائلة المقدسة إلى مصر، والتى تعتبر الوحيدة خارج لها خارج القدس، وأنه يتم العمل حالياً فى عدة برامج مختلفة وبمخطط زمنى محدد بالتعاون مع جميع الجهات المعنية لرفع البنية التحتية والأساسية لعدة مناطق وتجهيزها على أفضل مستوى لتقديم خدمة سياحية تعتبر الأولى من نوعها على مستوى العالم رغم تأخرها أكثر من 2000 سنة.
 وأضاف راشد أننا مسئولون على تقديم أفضل منتج بكل تأكيد بمشاركة الكنيسة المصرية والمجتمع المصرى وأيضاً الإعلام المصرى لتقديمه فى أجمل صوره، وأنه سوف يتم الإعلان عن رحلة الحج إلى مصر فى شهر يناير عام 2018 عن طريق الفاتيكان والمؤسسات الكنسية المصرية.
 واختتم وزير السياحة حواره قائلاً: “إن الفرج قريب والفترة الصعبة عدت، ومصر سوف تظل، مصر أولاً”.