كهف بحر الجليد في شامونيه الفرنسية 

كهف بحر الجليد هو النهر الجليدي للوادي الواقع على المنحدرات الشمالية لسلسلة جبال مونت بلانك ، في جبال الألب الفرنسية . يمتد الكهف لنحو 5.5 كيلومتر (3.4 ميل) في الطول ولنحو 200 متر (660 قدم) في العمق . يتميز هذا الكهف برافد يؤخذ منه جميع الانهار الجليدية ، ومنهم واحدة من أطول الأنهار وأكبرها من بين الأنهار الجليدية في فرنسا ، وثاني أطول نهر في جبال الألب .
 الجبل الجليدي يقع فوق وادي شاموني ، بإعتبارها المكان الأول في المنطقة ، وليكون منطقة الجذب السياحية الجاهزة . مثل كل الأنهار الجليدية ، فإن كهف بحر الجليد يتوازن بين الظاهرتين : التراكم بسبب تساقط الثلوج في فصل الشتاء ، والاجتثاث بسبب الذوبان في فصل الصيف .
 توليد الكهرباء – تستخدم المياه الجليدية الفرعية من كهف بحر الجليد موسميا في توليد الطاقة الكهرومائية . وتمتد الأنفاق تحت النهر الجليدي لجمع المياه من قاعدة الجبل الجليدي وتوجيهها الى محطة الطاقة المائية في الوادي . ثم يتم تفريغ هذه المياه في Arveyron .
 معلومات عن كهف بحر الجليد – كهف بحر الجليد (بحر الثلج) هو أكبر نهر جليدي في فرنسا ، والممتد لنحو 7 كلم و 200 متر في العمق ، وهو واحدة من أكبر مناطق الجذب في وادي شاموني . للوصول إلى كهف بحر الجليد وكهف الجليد في شامونيكس ، يمكنك الوصول من خلال اتخاذ القطار من Montenvers من وسط مدينة شاموني .
 معالم الجذب السياحية لـ كهف بحر الجليد
 مغارة الجليد / كهف – يسمح للزوار بزيارة كهف بحر الجليد من خلال اتخاذ محطة القطار للوصول إلى كهف بحر الجليد . يتم قطع كهف الجليد بالأنهار الجليدية الحيوية . يمكن الوصول إلى كهف بحر الجليد عن طريق 430 خطوة من الخطوات سيرا على الأقدام من الجزء العلوي من تلفريك الأنهار الجليدية . هناك التماثيل الجليدية والكهوف في المنطقة الداخلية ، تحت النهر الجليدي . وهناك معرض من البلورات التي تحتوي على مجموعة من افضل الانواع لوضوح الشمس في الكتلة الصخرية مونت بلانك .
 Glaciorium – أنشئت في عام 2012 على موقع Montenvers من كهف بحر الجليد وهي المنطقة المفتوحة يومياً خلال فصل الصيف (أوائل يونيو إلى أواخر سبتمبر) ، يضم Glaciorium للعروض التفاعلية والتعليمية حول الأنهار الجليدية ، وكيفية تشكيلها ، وتاريخها ، مع وجود خبراً للإجابة حول جميع الاسئلة المتعلقة بالمناخ والبيئة .
 مطعم Restaurant Hotel du Montenvers Mer de Glace Chamonix – هذا المطعم الأسطوري والذي يقدم القائمة الحجية من المأكولات المميزة بجودتها . في منتصف النهار ، يتمتع الزوار هناك بإطلالة الشرفة الخلابة . وهناك مكان الاسترخاء لتناول الغداء مع إطلالة خلابة أيضاً على Les Drus . تقدم هناك الأمسيات للمجموعات والمؤتمرات بالإضافة إلى إقامة حفلات الزفاف والحفلات الخاصة (والتي يمكن الوصول إليه ذهابا وعودة بالقطار) .
 Glaciorium – أنشئت في عام 2012 على موقع Montenvers من كهف بحر الجليد وهي المنطقة المفتوحة يومياً خلال فصل الصيف (أوائل يونيو إلى أواخر سبتمبر) ، يضم Glaciorium للعروض التفاعلية والتعليمية حول الأنهار الجليدية ، وكيفية تشكيلها ، وتاريخها ، مع وجود خبراً للإجابة حول جميع الاسئلة المتعلقة بالمناخ والبيئة .
 مطعم Restaurant Hotel du Montenvers Mer de Glace Chamonix – هذا المطعم الأسطوري والذي يقدم القائمة الحجية من المأكولات المميزة بجودتها . في منتصف النهار ، يتمتع الزوار هناك بإطلالة الشرفة الخلابة . وهناك مكان الاسترخاء لتناول الغداء مع إطلالة خلابة أيضاً على Les Drus . تقدم هناك الأمسيات للمجموعات والمؤتمرات بالإضافة إلى إقامة حفلات الزفاف والحفلات الخاصة (والتي يمكن الوصول إليه ذهابا وعودة بالقطار)