“وزيرة السياحة” نستطيع جذب العروض الترفيهية والعالمية لمصر 

قالت وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط العروض الترفيهية والفنية ذات علاقة وثيقة بالسياحة وتبث رسائل إيجابية. 
 وأكدت المشاط خلال كلمتها بالمؤتمر الصحفى للإعلان عن عودة عروض Disney Live إلى مصر، اليوم الثلاثاء بأحد فنادق القاهرة ان إطلاق هذه العروض يؤكد مقدرة الحكومة على التنسيق الكامل لجذب الاستثمارات والعروض الترفيهية العالمية.
 يقام تحت رعاية وزارتي السياحة، والاستثمار والتعاون الدولي، وبحضور ستيفن آرمسترونج نائب رئيس مجلس إدارة الشركة المنتجة لعروض ديزنى العالمية لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط، ومحمد عامر رئيس مجلس إدارة والرئيس التنفيذي للشركة المنظمة للعروض.