“أحبك يا أمي”  في منتجع سانت ريجيس السعديات 

أبو ظبي _ الإمارات العربية المتحدة 
  هل تجدون صعوبة في إيجاد الطريقة المُناسبة للاحتفاء بأمهاتكم؟ إذن كل ما عليكم فعله هو الاستفادة من عرض”ذا دروينغ رووم” المُميّز خلال الفترة ما بين 20-28 مارس في منتجع سانت ريجيس السعديات لإدخال السعادة على قلوبهن وإغراقهن بمشاعر الودّ والمحبة.
 يمكنكم الاحتفال مع أمهاتكم في صالة اللوبي الراقية “ذا دروينغ رووم”، من خلال طقوس شاي بعد الظهيرة الاحتفالية التي تنفرد بها علامة سانت ريجيس التجارية.
 وبسعر مُغرٍ يصل إلى 180 درهم للشخص الواحد يمكن للأمهات ما بين الساعة 2-6 مساءً قضاء أوقات لا تُنسى مع أقرب الناس إلى قلوبهن، الاسترخاء والانغماس في مجموعة فاخرة ومُتميّزة من أشهى أنواع الكعك، الحلويات والمُقبلات الشهية، مع التلذّذ بمجموعة حصرية من أفخر أنواع الشاي والقهوة والمشروبات الراقية التي تمّ تصميمها خصيصاً للاحتفاء بالأمهات، كل ذلك في أجواء ساحرة داخلية وخارجية مع إطلالات على المياه الزرقاء الفيروزية والرمال البيضاء.