وفد تليفزيون استرالى يصور فيلماً دعائياً عن السياحة فى أسوان 

أنهى وفد إعلامى من التليفزيون الاسترالى، اليوم الأحد، عمله فى محافظة أسوان، لتصوير فيلم تسجيلى دعائى للسياحة فى مصر، بهدف تنشيط السياحة الأسترالية الوافدة إلى مصر.
 وأكد أحمد على عبيد، مسئول المركز الصحفى للمراسلين الأجانب بأسوان، أن هذا الفيلم سيذاع خلال شهر أبريل من العام المقبل 2018، ومن المتوقع أن يشاهده 3 ملايين مشاهد، نظراً لأنه سيذاع فى استراليا وعدد من دول أوربا أيضاً.
 وأضاف مسئول المركز الصحفى للمراسلين الأجانب أن الوفد قام بتصوير أماكن متفرقة من المواقع السياحية فى محافظة أسوان، شملت نهر النيل والجزر النيلة والقرى النوبية، ومنظر الشروق والغروب من فندق الملك فاروق “كتراكت”، واستكمل فريق العمل أعمال التصوير فى معبد فيله، ومعبد أبو سمبل جنوب أسوان.
 وأشار عبيد، إلى أن فريق العمل ترأسه المخرجة والمنتجة الاسترالية Rochelle Martin، وضم الوفد أيضاً كلاً من المذيعة الأسترالية الشهيرةCatriona Rowntree، والتى تقدم برنامجها الشهيرGetaway على القناة التاسعة الاسترالية، والمصور Gilbert Farkas, ومهندس الصوت Gary Lacroix.