” تسويق السياحة الثقافية” .. ” مجموعة ألمانية  تعلن دعم مصر بـ” بورصة برلين 2020 “بعد رحلة تعريفية للأقصر 

 ” : الشباب بعد تجربتهم يشاركون المحتوي المصور علي انستجرام 
 قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن مجموعة من شباب الجامعات الألمانية أعلنت دعمها للمقصد السياحي المصري بشكل عام و الأقصر بشكل خاص خلال بورصة برلين للسياحة 2020 ، و مشاركة محتوي مصور علي منصات التواصل الاجتماعي خاصة انستجرام ، جاء ذلك علي هامش استضافة لجنة السياحة الثقافية لـ 55 من طلاب الجامعات بألمانيا .
 كما أضاف رئيس اللجنة اليوم السبت في بيان صحفي أصدرته اللجنة التي بدأت في تنفيذ خطة للترويج لمدينة الأقصر في سياق داعم لخطط الترويج التي تقوم بها الدولة ، موضحا أن تلك هي أولي أنشطة اللجنة الترويجية خلال موسم الشتاء الجاري، و الذي يشهد زيادة في معدل الحجوزات مقارنة بالموسم الماضي.
 و تابع أن المجموعة الألمانية قامت بزيارات متنوعة للمقاصد الأثرية ، و علي رأسها البر الغربي ، حيث التقطت الصور و الفيديوهات التذكارية ، رافعين لافتات تحمل لوحات باللغة العربية و الألمانية ( مصر جميلة) و قامت اللجنة بتقديم شرح وافي للمقاصد الأثرية التي أبهرت الطلاب .
 و نظمت اللجنة يوم رياضي جمع بين الطلاب و نظرائهم من المصريين الذين رحبوا بوجودهم في الحضارة الفراعنة بناة الحضارة و المعابد العظيمة ، مما كان له أثر ايجابي علي التجربة السياحة حيث تعرف السائحين علي المقاصد الأثرية و كذلك علي الصورة الحقيقة للإنسان المصري و ثقافته التي تضرب جذورها في أعماق التاريخ.
 كما لفت رئيس اللجنة إلي أنه علي أثر التجربة اتفق الطلاب علي دعم مصر خلال بورصة برلين 2020 و الترويج للسياحة المصرية من خلال بعض الفاعليات و دعوة الزائرين للبورصة التي تعد الأهم للسياحة في العالم لزيارة الجناح المصري .
 كما أكد ” عثمان ” أن اللجنة كانت حريصة علي أن يحظى الطلاب علي تجربة سياحية ملهمة و جاذبة، تجسد في ذاكرتهم “حكايات مصر الفرعونية” ،و تمكنهم من التعرف علي الثقافة المصرية من خلال التواصل مع المصريين ، و تقدم لهم صورة حقيقة عن عادات و تقاليد الشعب ، وهو الأمر الذي يرسم صورة ذهنية إيجابية عن المقصد السياحي و يثبت حالة الأمان و الاستقرار بشكل عملي للسائح .
 كما أوضح أن الشتاء الجاري يشهد حجوزات مرتفعة ، لافتا إلي أن تلك النتائج الايجابية جاءت نتيجة لدعم الرئيس عبد الفتاح السيسي ، و قوة العلاقات الدبلوماسية بين الجانبان المصري و الألماني ، كذلك المجهود المشترك الذي تبذله الحكومة برئاسة د. مصطفي مدبولي و التعاون المثمر بين د. رانيا المشاط وزيرة السياحة و د. خالد العناني وزير الأثار الذي حظيت الأقصر في عهده بالعديد من الاكتشافات .