رئيس هيئة تنشيط السياحة يلتقي مدير اتحاد منظمي الرحلات الروس 

عقد رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى هشام الدميرى لقاء مع المدير التنفيذى لاتحاد منظمى الرحلاتالروس ATORR مايا لوميدز تم خلاله التباحث حول العلاقات السياحية العميقة بين مصر وروسيا، بالاضافة الى الفرص المتاحة التى يجب استغلالها عقب استئناف الرحلات بين البلدين مباشرة.
 جاء ذلك على هامش اشتراك مصر فى المعرض السياحى الدولى Intour markett بموسكو وفي إطار الجهود الطموحة لاستئناف الحركة السياحة الوافدة وتعزيز سُبل التعاون السياحى بين مصر وروسيا.
 وأكد رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى جاهزية المقصد السياحى المصرى لاستقبال السائحين الروس بمختلف المقاصد السياحية.
 من جانبها، أكدت المدير التنفيذى لاتحاد منظمى الرحلات الروس أهمية المقصد السياحى المصرى للسائح الروسىوخصوصيته.
 يذكر أن اتحاد منظمى الرحلات الروس يعد أكبر اتحاد لمنظمى الرحلات بروسيا، ويضم 288 منظم رحلات ويمثل منظمى الرحلات بالاتحاد حوالى 800% من اجمالى الحركة السياحة الروسية الى الخارج.