هيئة السياحة اليونانية تستهدف السوق السعودية بباقة من العروض الترويجية 

قدمت هيئة السياحة اليونانية تعريفا مفصلا عن وجهها السياحي الذي طالما عشقه اصحاب الذوق الرفيع، والمهتمين بالأجواء الفريدة من نوعها…
 ولان السعودية احد اهم الدول التي تمثل شريحة من ذائقة الجمال فكان لابد ان يكون لها الاولوية في ورشة العمل التي اقيمت في جدة للكشف عن ديناميكية سياحية جديدة تحملها المدن اليونانية بطبيعتها الخلابة من جهة، وقربها من منطقة الشرق الاوسط من جهة اخرى.
 وقد اقيمت ورشة العمل تحت رعاية وزارة السياحة في اليونان بدعم من منظمة السياحة الوطنية اليونانية.
 تشمل اليونان اهم الوجهات السياحية المعروفة على مستوى العالم.. فهي تجمع بين المواقع الاثرية، والشواطئ الفريدة، والطبيعة الخلابة، اضافة الى الفنادق الرائعة.. وكثير من الانشطة السياحية العائلية.
 وتعد ورشة العمل التي اقيمت تحت عنوان ” حدث فريد لتعزيز وجهة وتطوير الانشطة السياحية في السوق السعودي ” خطوة جديد تفتح الباب امام السائح السعودي ليتعرف على الوجه الجديد لليونان.