مصر للطيران تطرح أسعار خاصة على رحلات اليوم الواحد داخليًا 

قال صفوت مسلم رئيس الشركة القابضه لمصر للطيران، اليوم الجمعة: إن الشركة طرحت اسعار خاصة على رحلات اليوم الواحد الى بعض وجهاتها الداخلية التي تقلع من مطار القاهرة الدولي وهي شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان بأسعار تبدأ من ٩٩٩ جنيه مصري شاملة الرسوم والضرائب للذهاب والعودة في نفس اليوم، وكذلك رحلاتها التي تقلع من مطار برج العرب بالأسكندرية بأسعار تبدأ من 888 جنيهًا مصري إلى كل من الاقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة.
 وأوضح مسلم “أن شبكة خطوط مصر للطيران القوية وتشغيلها رحلات منتظمة من مطاري القاهرة والأسكندرية الي هذه النقاط علي مدار اليوم ساعد في تقديم هذا العرض والذي يناسب الكثير من عملاء الشركة بجانب العروض الترويجية الأخري الذي سبق الاعلان عنها”.
 هذا ويمكن للعملاء معرفة المزيد عن هذا العرض وعروض وبرامج سياحية متنوعة من خلال مركز اتصالاتها التليفونية على رقم ١٧١٧من أي محمول أو من أي خط أرضي داخل جمهورية مصر العربية على ٠٩٠٠٧٠٠٠٠، أو من خلال موقع مصر للطيران الرسمي www.egyptair.com، كما يمكن للعملاء الاستمتاع بعروض شاملة الطيران والأقامة من خلال الإتصال على الأرقام ذاتها او زيارة موقع شركة مصر للطيران للسياحة (الكرنك) على www.karnak.egyptair.com.