“سياحة النواب” تطالب بإقامة متحف في مطار القاهرة .. مجلة السياحة العربية 

طالبت النائبة سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران والآثار بإقامة متحف للآثار بمطار القاهرة لجذب مزيد من السياح عند قدومهم إلى مصر.
 وأكدت خلال كلمتها بالجلسة العامة اليوم الأربعاء أن لجنة السياحة بذلت مجهودات كبيرة فيما يخص “رحلة العائلة المقدسة، مطالبة بمشاركة جميع أعضاء مجلس النواب فى الزيارة المرتقبة للعائلة المقدسة، قائلة إنها تعد حالة فريدة من نوعها فى العالم للمساهمة فى تنمية السياحة.
 وطالبت طلعت د. على عبدالعال بتخصيص جلسة لمناقشة كافة الأمور التى تهم السياحة والطيران والآثار، قائلة إن السياحة وتنميتها أمن قومي، مشيرة إلى أنها تقدمت باقتراح برغبة للجنة الاقتراحات والشكاوى بشأن عدم إدراجوزير السياحة فى أي لجنة وزارية.
 وشددت على أهمية تشكيل لجنة وزارية خاصة بالسياحة، مؤكدة أن السياحة أصبحت متشابكة مع وزارت عدة منهاالداخلية والطيران والآثار والثقافة.