وزارة السياحة العمانية تدشن موقع “experienceoman” | مجلة السياحة العربية 

زارة السياحة موقع ترويجي جديد بعنوان experienceoman.om مختص بالسياحة العُمانية وكل ما يتعلق بها من خدمات ومعلومات، وذلك تحت رعاية صاحب السمو السيد هيثم بن طارق آل سعيد خلال الأمسية المصاحبة للمؤتمر العالمي الثاني للسياحة والثقافة.
 يأتي تدشين هذا الموقع ضمن جهود الوزارة الرامية لدعم وتطوير القطاع السياحي في كافة المجالات وخصوصاً في مجال استخدام المنصات الالكترونية ووسائل التواصل الاجتماعي، حيث يعد الموقع الجديد نافذة مهمة يطّل منها العالم للتعرّف على المستجدات في كافة الأصعدة، ويتميز بكونه مترجم بست لغات ويحتوي على مقترحات للبرامج السياحية وقوائم الشركات السياحية والفنادق ومختلف الخدمات، وهناك قسم خاص يقدم معلومات ثرية عن سياحة الحوافز والمؤتمرات.
 يهدف موقع ” experienceoman.om” ليروّج للسلطنة كوجهة سياحية فريدة  بما تملكه من مقوّمات حضارية وتاريخية وطبيعية متميّزة. حيث أنه سيمكّن زوّار الموقع من الحصول على جميع المعلومات الخاصة بالسياحة في عُمان والاطلاع على المُستجدات بشكل مستمر وهو ما سيسهم بدوره في إثراء حركة السياحة  إلى السلطنة من خلال التعريف بالمقومات المميّزة والمعالم السياحية الفريدة التي تتميّز بها السلطنة.
 وتهدف الوزارة من خلال منصة “experienceoman.om” إلى التعريف بالسلطنة وإبراز أهم معالمها، إلى جانب كونها هوية تسويقية للسلطنة في العالم الرقمي والمصدر الذي يُرجَع إليه للإجابة على الأسئلة والاقتراحات، كما أنها ستضيف قيمة للزوّار الحاليين في السلطنة والزوّار المستقبليين الذين يخططون لزيارة السلطنة، والتي تم تفعيلها في 11  من الشهر الحالي. ويعمل الموقع الجديد جنبا الى جنب مع موقع “Oman Tourism” الذي يوفر معلومات شاملة حول وزارة السياحة وخدماتها.
 وقال سالم بن عدي المعمري، مدير عام الترويج السياحي بوزارة السياحة: “إن الله قد حبا السلطنة بمقومات متميّزة قلّما تجدها في مناطق أخرى، ونحنُ بدورنا في وزارة السياحة نهدف إلى إبراز هذه المقومات الطبيعية والتاريخية والحضارية والمعمارية بطرق مبتكرة ويمكن استخدامها بسهولة من قبل السياح. ولا شك أن المنصات الالكترونية هي الوسيلةالأمثل للوصول إلى الأسواق المستهدفة للترويج للسلطنة كوجهة سياحية بمقومات متفرّدة”.
 وتأمل وزارة السياحة بأن تحقق هذه المنصة الأمل المنشود منها من خلال التفاعل الإيجابي ومشاركة التجارب السياحية والأخبار والصور وأن تُحقق الهدف الأساسي وهو إظهار جمال الطبيعة العُمانية وما تضمه من عادات وتقاليد وقيم أصيلة وثقافة متأصلة منذ القدم. كما تأمل الوزارة بأن يستقطب هذا الموقع المزيد من السُيّاح وأن يشجّع على السياحة داخل السلطنة.