الألمان يتربعون على عرش السياحة بـ”البحر الأحمر”.. والمصريون في المركز الثاني 

واصلت الوفود السياحية الأجنبية والمصرية التوافد على مدن محافظة البحر الأحمر وخاصة مدينة الغردقة، حيث شهدت نسبة إشغالات الفنادق زيادة ملحوظة، خلال الأيام الماضية بالتزامن مع إجازة نهاية العام.
 وأكد مصدر بهيئة تنشيط السياحة، أن عدد السائحين الأجانب والمصريين الذين زاروا مدن المحافظة خلال شهر يونيو الماضى بلغ ٣٨٧ ألف سائح ممن وصلوا عن طريق المطارات والموانئ بالمحافظة.
 وبحسب المصدر احتل الألمان المرتبة الأولى فى أعلى الجنسيات الأجنبية وصولًا، حيث بلغ عدد السائحين الألمان الذين زاروا البحر الأحمر خلال الشهر الماضى ١١٠ آلاف و٦٥٥ سائحا، واحتلت السياحة الداخلية المرتبة الثانية بـ٨٢ ألفا و٦٤٠ زائرًا، وصعدت السياحة التشيكية إلى المرتبة الثالثة بـ٢٧ و٥٨٢ سائحا، متفوقة لأول مرة على السياحة البريطانية التى جاءت فى المرتبة الرابعة بـ٢٢ ألفا و٥٢٧ سائحا، تليها السياحة الوافدة من بولندا بـ٢٠ ألفا و٢٣٨ سائحا.
 من جانبه توقع الخبير السياحى عصام على، استمرار الإقبال على المنتجعات السياحية حتى الانتهاء من عيد الأضحى المبارك نهاية أغسطس القادم، حيث إن الفنادق والمنتجعات السياحية بالغردقة تعد تلك الأيام موسم السياحة الداخلية، وتستمر حتى بداية العام الدراسى الجديد، فيما يبدأ موسم السياحة الخارجية مع بداية فصل الشتاء فى أكتوبر وحتى أعياد الكريسماس ورأس السنة الميلادية.
 وفى سياق متصل بلغت نسبة الإشغالات بالفنادق السياحية بالبحر الأحمر خلال الشهر الماضى ٦٣.٤١٪، وسجلت فنادق سفاجا أعلى نسبة إشغالات بنسبة ٦٦٪، تليها مرسى علم بنسبة ٦٤.٧٥٪، ثم الغردقة بنسبة ٦٣.٢١٪، وأخيرا مدينة القصير حيث بلغت نسبة الإشغالات الفندقية ٤٩.٥٧٪.