رئيس “تسويق الثقافية” : تطوير كورنيش الأقصر يرفع معدلات السياحة الوفد ويعكس اهتمام القيادة السياسية بالقطاع 

قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية نائب رئيس غرفة شركات السياحة ، أن مشروع تطوير الأقصر بشكل عام و تطوير الكورنيش بشكل خاص يصب في صالح القطاع السياحي ، و يرفع معدلات الحركة الوافد للسياحة الثقافية ، و يعكس مدي اهتمام القيادة السياسة متمثل في الرئيس عبد الفتاح السيسي بملف السياحة بشكل عام و ” الثقافية ” بشكل خاص ، مشيدا بمتابعة د. مصطفي مدبولي رئيس مجلس الوزراء لملف تطوير الأقصر .
 و أضاف في بيان صحفي اليوم السبت أن مُخطط تطوير الكورنيش، يأتي في سياق التنمية الشاملة للأقصر، تلك المدينة التاريخية العظيمة و التي تعد أهم و أقدم متحف مفتوح في العالم مؤكدا علي دعم لجنة تسويق السياحة الثقافية و غرفة شركات السياحة لمشروع تطوير الأقصر.
 و تابع رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن تطوير الكورنيش يكتسب أهمية خاصة بالنسبة لقطاع السياحة، لافتا إلي أن “المراسي” كانت من بين التحديات التي رصدتها لجنة تسويق السياحة الثقافية بتقريرها السنوي كأحد العوامل المؤثرة في حجم الحركة، و تطويرها ينعكس بشكل كبير علي حجم الحركة الوافد للأقصر ، فهي في حاجة إلي أن يتم تجهيزها بشكل يلائم ذوي الاحتياجات الخاصة و يضع في الاعتبار معايير السياحة الميسرة، و هو ما يمكن المقصد السياحي من جذب شريحة جديدة من السائحين( ذوي الاحتياجات الخاصة ) ، تمثل 20% من حجم السائحين حول العالم .
 كما أكد ” عثمان ” علي أهمية أن يرعي التطوير الجديد للكورنيش و المراسي أن تكون عمليات الصرف الصحي تتم بشكل صديق للبيئة .
 و تابع رئيس لجنة السياحة الثقافية ، أن المشروع الجديد هو نقله حضارية مهم لسياحة الصعيد داعيا إلي ضرورة التعاون و التكاتف من أجل إنجاز ذلك المشروع .