المتحف الوطني في بيروت | مجلة السياحة العربية 

 الوطني في بيروت هو متحف الآثار الرئيسي في لبنان ، وقد بدأ تشييدة بعد الحرب العالمية الأولى ، وافتتح المتحف رسميا في عام 1942.
 يضم المتحف مجموعات تبلغ حوالي 100،000 قطعة ، ومعظمها من الآثار والمكتشفات في القرون الوسطى من الحفريات التي قامت بها المديرية العامة للآثار.
 يتم عرض نحو 1300 من التحف ، وتتراوح في التاريخ ما بين عصور ما قبل التاريخ إلى العصر المملوكي في العصور الوسطى.
 خلال الحرب الأهلية اللبنانية عام 1975 ، تم تدمير المتحف ، ولكن معظم القطع الأثرية تم حفظها عن طريق اتخاذ تدابير وقائية في اللحظة الأخيرة.
 افتتح المتحف بعد ترميمه الرئيس اللبناني إميل لحود في 8 أكتوبر 1999، عرض بالمتحف وقت افتتاحه أكثر من 1300 قطعة أثرية متنوعة بدءا بفترة ما قبل التاريخ حتى عصر المماليك.
 يضم المتحف مجموعات من العصر الحجري القديم والعصر الحجري الحديث ، العصر البرونزي ، عصر الحديد ، الحقبة الهلنستية ، الحقبة الرومانية ، الحقبة البيزنطية ، الفتح العربي وفترة المماليك.
 اليوم بعد التجديد الكبير استعاد المتحف الوطني في بيروت وضعه السابق.