سياحة أبوظبي ونادي تراث الإمارات توقعان مذكرة تفاهم | مجلة السياحة العربية 

يئة أبوظبي للسياحة والثقافة ونادي تراث الإمارات مذكرة تفاهم لتعزيز فرص التنسيق والتعاون المشترك بينهما في مجالات السياحة والثقافة والترويج لها سعيا لترسيخ مكانة أبوظبي كوجهة سياحية وثقافية عالمية مستدامة تزخر بالتراث.
 وقع المذكرة سيف سعيد غباش مدير عام الهيئة وسعادة سنان أحمد المهيري النائب الثاني لرئيس مجلس الإدارة المدير التنفيذي للأنشطة والفعاليات في النادي.
  حماية التراث الوطني والمحافظة عليه
 وتأتي المذكرة تتويجا لعلاقات التواصل والتعاون المتبادلة بين الطرفين والتي تسعى بشكل رئيسي إلى حماية التراث الوطني والمحافظة عليه وإحيائه وتهدف إلى الترويج والتسويق للفعاليات التراثية والثقافية سعيا لاستقطاب المزيد من الزوار من الأسواق المحلية والعالمية لإمارة أبوظبي.. إضافة للتنسيق المشترك لتطوير البيئة السياحية لجذب استثمارات سياحية من قبل القطاع الخاص .. علاوة على التعاون بين الطرفين في مجال تسجيل أبرز عناصر التراث الإنساني المادي والمعنوي في منظمة ” اليونسكو ” بما ينسجم مع الأهداف الاستراتيجية لكل من هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة ونادي تراث الإمارات.
 وقال سيف سعيد غباش إن التعاون بين الهيئة ونادي تراث الإمارات يسهم في تفعيل الأصول التراثية والثقافية لتطوير السياحة وتعزيز الاستثمار السياحي في أبوظبي إلى جانب توثيق التراث الثقافي للإمارة من خلال الاستفادة من الخبراء والرواة لدى الطرفين.
 وأكد غباش أن توقيع المذكرة ينسجم مع استراتيجية أبوظبي الرامية إلى بلورة العلاقة الراسخة بين أصالة الماضي وثراء الحاضر وإشراق المستقبل في أذهان الجيل الجديد بحسب وام.
 من جانبه .. قال سنان أحمد المهيري إن توقيع الاتفاقية جاء في إطار سعينا الحثيث لتطوير قطاع السياحة في إمارة أبوظبي وإظهار التراث الثقافي بما يتماشى مع تحقيق أهداف خطة أبوظبي في أن تغدو الإمارة وجهة سياحية ثقافية جاذبة ذات طابع تراثي متميز.
 وأضاف المهيري أن الطرفين سيعملان على تبادل الخبرات والمعلومات في مجالات السياحة والثقافة والتراث والاستفادة من ذوي الخبرات .. إضافة للتنسيق في مجال الفعاليات والأنشطة التراثية والتسويق والترويج المتبادل في جميع قنوات التواصل الاجتماعي والمواقع الإلكترونية.