بـ”الفيديو” .. شاهد أعجوبة “الدنيا الثامنة” فى سريلانكا 

عرضت فضائية “CNN” بالعربية، تقريرا عن الهضبة الصخرية الفريدة من نوعها فى منطقة ماتالى فى سريلانكا، والتى توصف بأنها أعجوبة ثامنة من عجائب الدنيا.
 وتعد الهضبة الصخرية التى تقع على ارتفاع 660 قدما بمنطقة ماتالي كأعلى موقع فى سريلانكا، هى قلعة الملك كاشيبا من القرن الخامس، والمقامة على صخور ناتجة عن تصلب الحمم من بركان خامد يعود إلى عصور ما قبل التاريخ.
 وينبغى على الزوار الذين يصعدون إلى القمة، الاستعداد لـ1200 خطوة لتسلق الصخرة العملاقة وتفحص اللوحات الجدارية التى تعود إلى 1500 عام والتى رسمت على الصخور والاستمتاع بمعالم المكان الفريد من نوعه فى العالم.