المصمك يستقبل أكثر من 11 ألف زائر | مجلة السياحة العربية 

استقبل متحف المصمك التاريخي في مدينة الرياض خلال إجازة الصيف في شهر ذو القعدة، ما يزيد عن 11 ألف زائر، من ضيوف الدولة وأعضاء السلك الدبلوماسي وعدد من الجهات الحكومية والأهلية والمراكز الصيفية والمواطنين والمقيمين من أفراد وعائلات ومن مختلف شرائح المجتمع. 
 كما استقبل المصمك عدداً من أبناء شهداء الواجب من ظهران الجنوب، ومنسوبي مستشفى الملك خالد الجامعي، وطلاب جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، إضافة إلى ثلاث رحلات ضمن برنامج عيش السعودية الذي تنفذه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمشاركة عدد من الجهات الحكومية والخاصة في مناطق المملكة.
 وقدم المتحف للزوار عروضاً مرئية عن توحيد المملكة والمواقع الأثرية والتراثية في المناطق المختلفة، بجانب العديد من المطبوعات الخاصة بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني. 
 واطلع زوار المصمك على أقسامه وما يحتويه من صور تاريخية لمدينة الرياض ولوحات وخزائن عرض لقطع التراث الشعبي، وشاهدوا فلم استرداد الرياض، حيث كان مسئولي المتحف في استقبال الزوار وقاموا بالشرح لهم عن أهمية المتحف ومكانته البارزة في تاريخ المملكة بصفة عامة وتاريخ مدينة الرياض بصفة خاصة وما قام به الملك عبدالعزيز رحمه الله من كفاح في توحيد المملكة. 
 ويعد متحف المصمك التاريخي مقصداً سياحياً لضيوف الدولة والسياح وزوار العاصمة وسكانها إضافة إلى زيارات طلبة المدارس، ويستقبل المتحف الزوار طوال العام على فترتين، من الساعة 8 إلى 12 صباحاً ومن 4 إلى 9 مساءً، بما في ذلك إجازة نهاية الأسبوع وإجازات الأعياد والإجازات الرسمية، حيث يخصص فترات للرجال وأخرى للعائلات وأيضاً فترات لمدارس البنين وأخرى للبنات.