“الأقصر وأسوان”.. حصان رابح لموسم السياحة الشتوية .. #السياحة_العربية 

بدأ القطاع  السياحي في التعافي و تحسن الحركة السياحية الوافدة  للمقاصد السياحية المصرية خصوصا في الموسم السياحي الشتوي الذي بدأ من أكتوبر الماضي ليكون أفضل موسم مر على القطاع السياحي منذ 7 سنوات.
  و في هذا الصدد أكد الخبير السياحي و عضو غرفة الشركات، إيهاب عبد العال أن الموسم الشتوي في الأقصر و أسوان شهد تحسن كبير هذا العام في الحركة السياحية الوافدة خصوصا من الأسواق السياحية التالية ألمانيا ، ايطاليا، بلجيكا ،فرنسا ،بولندا و بلاد الشرق آسيا ، موضحا أن الإقبال على «النيل كروز» كان كامل العدد في مواسم سياحية عديدة مثل احتفالات رأس السنة و إجازات نصف العام الدراسي  و أيضا السياحة الداخلية كان لها دور كبير في زيادة الحركة السياحية في الأقصر و أسوان .
  و أوضح إيهاب عبد العال أن  يجب في ظل زيادة الطلب على مصر الاهتمام بالبنية التحتية للمنشات السياحية و الفنادق السياحية و خصوصا الفنادق العائمة و زيادة عدد النقل السياحي و تطويره ليكون على مستوى الخدمة المطلوبة للسياح ،موضحا أن تكرار زيارة السائح لمصر من أهم أهدافنا  لتنمية صناعة السياحة .
  و من جانبه أكد محمد عثمان رئيس لجنة تسويق الأقصر ، أن الأقصر و أسوان شهدت فعاليات  عديدة  وعودة أكثر من  طيران إلى الأقصر أدت إلى زيادة الحركة السياحية  إليهم  ، موضحا أن  يوجد أسواق سياحية عاشقة للحضارة الفرعونية العريقة المتواجدة في الأقصر التي يوجد  بها ثلث أثار العالم و أسوان بالمناظر الطبيعية  الرائعة و جوها المعتدل طوال  العام .
  و أشار عثمان إلى أن منذ بداية الموسم الشتوي في المناطق الثقافية “الأقصر و أسوان ”  كان الأفضل منذ سنوات ، حيث  شهد تدفق كبير في إعداد السياح  ومستوى الإنفاق.
  و نوه عثمان ، إلى أن من أهم الأسواق السياحية الوافدة كانت من اليابان وأمريكا ، و تشهد محافظة الأقصر حالا  استضافت مجموعة من الكتاب السياحيين اليابانيين لتنشيط السياحة بين البلدين .
  ومن جانبها أعلنت وكالة السفر الدولية توماس كوك، أن يوجد زيادة كبيرة في عدد الحجوزات المصرية من قبل البريطانيين وخصوصا  الأقصر، وأسوان.
 و استطاعت مصر أن تكون ضمن أهم الوجهات السياحية المفضلة لسياح العالم لعام 2018 و 2019  في الصحف الأجنبية  و قامت  الصحف العديدة بنشر  تقرير عن أجمل المقاصد السياحية المصرية .