سحر طلعت مصطفي تطالب الجانب الروسي بعودة الطيران العارض: المقصد السياحي المصري آمن ..   الأسواق الجديدة و المؤتمرات الدولية بشرم الشيخ شهادة حية| مجلة الشياحة العربية .. #السياحة_العربية 

قالت النائبة سحر طلعت مصطفي عضو لجنة السياحة والطيران، إن المقاصد السياحية المصرية آمنه، وتحظي بنسبة طلب مرتفع مقارنة بالفترات السابقة من العام الماضي، وإن هناك العديد من الأسواق الجديدة التي تطرق أبواب المقاصد السياحية المصرية علي غرار كزاخستان و جورجيا و أوكرانيا، و اليوم يستقبل مطار الغردقة أولي الرحلات رومانيا بمعدل رحلتين أسبوعيا (بوخارست – الغردقة) و هو أحد الأسواق الجديدة المصدر للحركة لمصر، كذلك زيادة حركة الوافد من دول آسيا و الصين، بل أن السائح الروسي العاشق لـ “شرم الشيخ” ما يزال يزورها من خلال رحلات طيران تأتي عبر دولة ثالثة أو من خلال الطيران المنتظم ، بالرغم من ارتفاع قيمة الرحلة .
 و أضافت النائبة في تصريحات صحفية اليوم الأحد داعية الحكومة الروسية ووزير خارجيتها الذي زار القاهرة بالأمس، إلي استئناف رحلات الطيران العارض، مؤكدة أن كل مؤشرات السوق تشير إلي أن هناك رغبة كبيرة لدي شركات السياحة الروسية المصدر لحركة السياحة للمقاصد المصرية في استئناف الطيران الشارتر ، لافتة إلي أن الروس يعشقون قضاء الأجازات في شرم الشيخ .
 و تابعت أن الجانب المصري يبذل كافة الجهود المتعلقة بحالة الأمن و الاستقرار ، مشيره إلي انعقاد العديد من المؤتمرات الدولية في شرم الشيخ و من بينها أول قمة عربية أوربية خلال فبراير الماضي و التي شهدت حضور لشخصيات دولية و قادة و سياسيين عرب و أوربيين ، كان دليل بارز علي حالة الأمن و الاستقرار في شرم الشيخ إلي جانب تواجد وسائل إعلام دولية لتغطية لتلك الأحداث، و هو ما يعطي شهادة حية علي أمان واستقرار المقاصد السياحية المصرية.