السعودية: 60 مليون رحلة سياحية بـ2017..تجاوزت 168 مليار ريال | مجلة السياحة العربية 

لهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني السعودية، اليوم الثلاثاء، أن إجمالي الرحلات السياحية المحلية والوافدة والمغادرة بالمملكة خلال العام الماضي بلغت 59.6 مليون رحلة.
 وأضافت الهيئة وفقا لبيانات حديثة لها اليوم، أن إجمالي قيمة الرحلات السياحية بالسعودية بلغ 168.3 مليار ريال في 2017.
 وأظهرت بيانات الهيئة، أن عدد الرحلات السياحية المحلية تجاوز 34 مليون رحلة بقيمة 38.1 مليار ريال.
 وسجلت الرحلات المغادرة من المملكة 12.7 مليون رحلة، بلغت قيمتها 63 مليار ريال، مقابل 12.8 مليون رحلة وافدة بقيمة 67.2 مليار ريال.
 وقال نائب رئيس هيئة السياحة السعودية لقطاع التسويق، عبدالله المرشد، يوم الاثنين، إن إيرادات القطاع السياحي السعودي بلغت 175 مليار ريال في 2017، بعد أن كانت لاتتجاوز 57 مليار ريال في 2004.