“هشام الدميرى” .. ارتفاع نسب الإشغال إلى 42% في الغردقة 

أكد هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن مدينة الغردقة شهدت تزايد التوافد السياحي خلال الفترة الماضية، ووصلت نسب الإشغال إلى 42% خلال يناير الماضي، مقابل 32% نهاية العام الماضي.
 احتل الألمان المرتبة الأولى سياحيًا؛ حيث وصل عدد السياح الألمان الذين زاروا الغردقة خلال يناير الماضي حوالي 53 ألف سائح، بينما جاءت أوكرانيا في المرتبة الثانية حوالي 22 ألف سائح، ثم الإنجليز 10 آلاف.
 أضاف الدميري، للمحررين البرلمانيين أثناء زيارتهم لمدينة الغردقة، أن هناك خططًا لتطوير وتنشيط السياحة بالبحر الأحمر، أبرزها خطة تطوير سياحي لحلايب وشلاتين من خلال إعداد البنية التحتية وإنشاء فنادق والترويج لبرامج سياحية بهذه المنطقة التي تتميز بالعديد من الأهداف السياحية.
 وقال أحمد حمدي، نائب رئيس الهيئة، إن محافظة البحر الأحمر بها 265 فندقًا، منها 145 بالغردقة، وهناك 90 فندقًا تحت الإنشاء، وهناك تطوير لمناطق عدة، منها سهل حشيش، وبلغ إجمالي عدد السياح في شهر يناير الماضي 185 ألف سائح، ومن المنتظر زيادة عدد السياح خلال الفتره المقبلة.