السعودية والأرجنتين يوقعان اتفاقية لتعزيز التعاون السياحي 

وقّعت المملكة العربية السعودية وجمهورية الأرجنتين اتفاقية لتعزيز التعاون في مجالات السياحة والتراث.
 ووقّع الاتفاقية في العاصمة الأرجنتينية بيونس آيرس، الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالسعودية، ووزير السياحة الأرجنتيني خوسية جوستابو سانتوس، وذلك على هامش الزيارة الرسمية التي يقوم بها الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز  للأرجنتين، ويرأس خلالها وفد المملكة في اجتماع الدورة الثامنة لوزراء السياحة في مجموعة العشرين المنعقدة في العاصمة الأرجنتينية بيونس آيرس.
 وفي تصريح صحفي بعد الاتفاقية أكد الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز، أن الهيئة تعمل على الاستفادة من التجارب المتقدمة والثرية في مختلف دول العالم.
 وأضاف أن “اتفاقياتنا الدولية مصدر مهم لتطوير أعمالنا، ونحن نوقع اتفاقيات مع دول شقيقة وصديقة في مجالات السياحة والتراث، ونتابع تنفيذ وتفعيل هذه الاتفاقيات بشكل دقيق، والأرجنتين دولة مهمة بالنسبة لنا”.
 وأوضح أنه واثق من أن السياحة هي مصدر أساسي لتوفير فرص العمل، ورؤية الأمير سلطان هي رؤيتي أيضا، وأنا اعتمدت مقولته ومن الآن سأقول إن عملي هو إيجاد فرص العمل.
 يذكر أن مذكرة التفاهم تتضمن تنسيق الجهود وتوحيدها في سبيل تعزيز المبادرات السياحية والتراثية بين البلدين وتعزيز الاستثمار السياحي بينهما، إلى جانب دعم وتشجيع المؤسسات والمنشآت التي ترعى المشاريع الاستثمارية في قطاعي السياحة والتراث في البلدين.
 وتشمل المذكرة عددا من مجالات التعاون، من ضمنها الاستثمار والتخطيط السياحي وتطوير وتنفيذ المشاريع السياحية التي تخدم المجتمعات المحلية، إلى جانب السياحة الثقافية بما في ذلك الآثار والمتاحف والتراث العمراني والحرف اليدوية وكيفية الحفاظ عليها واستثمارها والتنقيب عن الآثار والممسوحات.