تراجع دخل تركيا من السياحة 

عشية الاستفتاء على توسيع صلاحيات الرئيس التركي، يتملك الخوف الكثير من السياح الألمان. غير أن السياح الذين يترددون باستمرار على تركيا لقضاء إجازاتهم لا يزالون على العهد..
 في فبراير الماضي قضت بيربل كونتسل إجازاتها في تركيا. لم يردع السيدة، ذات 56 عامًا والمنحدرة من مدينة ماغديبورغ، الوضع الأمني ولا التوترات السياسي عن التوجه لتركيا. بيربيل من عشاق تركيا؛ فهي تستجم ومنذ ست سنوات على الشواطئ التركية. وتقول السيدة إنّ ما يجعل تركيا مقصد لقضاء العطل هو “الطعام والطقس والأسعار المناسبة”.
 بلا ملل يروج منظمو الرحلات السياحية لبضاعتهم. عنوان حملتهم الترويجية هو الأسعار الرخيصة: “بنقود أقل، نسبيًا، يقضي زبائننا إجازة ممتعة. والزبائن راضون، كما كان الحال في السابق”، تقول كاترن روتر بانتزكي من مكتب السياحة والسفر ضger Tours. مؤكدة أنّ مكتبهم هو الأكبر في ألمانيا الذي ينظم رحلات سياحية إلى تركيا.