فنادق قطر تعلن عن إقامات مجانية بعد تدهور السياحة 

أعلن فندق قطري عن إقامة مجانية لـ5 أيام في عيد الفطر للسياح الكويتيين والعمانيين، وهو إعلان يعكس تأثر القطاع السياحي القطري السريع بالمقاطعة الخليجية للدوحة، حيث أرخت المقاطعة بظلالها على هذا القطاع، الذي يعتمد بشكل أساسي على السياح الخليجيين، وفي مقدمتهم السعوديون.
 وذكر موقع «العربية نت» أن تعنت الحكومة القطرية خلال أسبوعين فقط من المقاطعة الخليجية يهدد أحد أهم القطاعات التي لم تجد لها مخرجًا سوى بتقديم العروض المجانية لاجتذاب السياح الخليجيين، أصحاب الرقم الأكبر في الإنفاق على هذا القطاع.
 كما أن هنالك توقعات بخسائر بمليارات الريالات لقطاع الفنادق، في ظل تقديرات تشير إلى أن 50% من نسبة إشغال الفنادق القطرية هي لأفراد سعوديين وإماراتيين.
 فيما يقول اقتصاديون إن عزوف السياح السعوديين الذين يتخطى عددهم المليون سائح سنويًا عن التوجه إلى قطر لإمضاء العطل القصيرة سيتسبب بخسارة للدوحة تصل إلى 5 مليارات ريال سنويًا.