تشغيل العبارة محبة على الخطوط سفاجاينبع للمعتمرين 

أرسلت وزارة السياحة إخطارا لغرفة الشركات السياحية بالموافقة على تشغيل العبارة “محبة” على الخطوط “سفاجا-ينبع” وعدم وجود مانع من حيث المبدأ على تشغيل العبارة لنقل المعتمرين حتى 17 إبريل 2019 وذلك فى ضوء الفترة المصرح للعبارة للعمل.
 وأكدت الوزارة فى إخطار أنه تم إرسال جدول رحلات العبارة محبة على الخط الملاحى “سفاجا – ينبع” خلال فترة التشغيل المصرح بها وذلك فى إطار التعاون والتنسيق المستمر بين الوزارة وغرفة الشركات السياحية لإنجاح موسم العمرة 1440 هجرية.
 وطالبت الوزارة الشركات السياحية العاملة فى مجال العمرة التنسيق التام مع الوكيل السياحي والشركة المشغلة حرصا على تنفيذ رحلات العمرة للمواطنين.