منتجع وسبا قصر العرين بالبحرين يعد باقة متميزة من البرامج الترفيهية ذات الخصوصية للزائر السعودي خلال عطلة الفطر 

• خيمة القصر بالمنتجع لعرض منافسات كأس العالم 2018 اعتبار من 14 يونيو 
 • برامج ترفيهية للأطفال تشتمل على شخصيات ديزني وألعاب رسم الوجوه وألعاب سبين آند وين 
 أعلن منتجع وسبا قصر العرين، أحد أبرز المنتجعات الفاخرة بمملكة البحرين، عن اكتمال استعداداته لاستقبال ضيوفه من المملكة العربية السعودية خلال عطلة عيد الفطر المبارك. وذلك من خلال مرافقه المتميزة التي تجمع السحر العربي الممزوج بالذوق العصري الانيق، والتي تتضمن وسائل الراحة الفاخرة، وأفضل أساليب الاسترخاء والخصوصية، إضافة إلى مزيج فريد من الأنشطة الترفيهية المخصصة لكل فرد من أفراد العائلة. 
 ويضم المنتجع 56 فيلا مؤلفة من غرفة نوم واحدة بمساحة 400 متراً مربعاً، و22 فيلا مؤلفة من غرفتي نوم بمساحة 740 متراً مربعاً، مجهزة بجاكوزي خاص، ومسبح خاص بتحكم في دراجات الحرارة.
 وبمناسبة عيد الفطر المبارك، يدعو منتجع “قصر العرين” زواره للاستمتاع بصحبة العائلة والأصدقاء بوجبة غداء فاخرة في مهرجان عيد الفطر في مطعمي رمال وسفرون ، حيث تتضمن العديد من الأطباق العربية والعالمية الشهية. 
 كما تقدم عروض الطهي المباشر بالمنتجع المأكولات والحلويات اللذيذة، إلى جانب أنشطة ترفيهية تناسب الجميع، منها دي جي عالمي وفرقة موسيقية حية على المسبح. وبرامج ترفيهية للأطفال تشتمل على شخصيات ديزني ونشاطات رسم الوجوه وألعاب سبين آند وين. 
 ومع اقتراب كأس العالم2018 FIFA ، يستطيع المشجعون متابعة فرقهم ومشاهدة جميع مباريات كأس العالم 2018 على أكبر شاشة في البلاد بخيمة القصر ، مما يضمن جوًا رائعًا طوال البطولة، حيث لن تفوتك أيًا من الأحداث أو الإثارة. 
 وقال الرئيس التنفيذي لشركة العرين الاستثمارية، الدكتور عيسي فقيه: ” يشكل السعوديون أكثر من 60% من نسبة السواح الذين يزورون مملكة البحرين كل عام، ويعتبر جسر الملك فهد المنفذ الرئيس لاستقبال العدد الأكبر من هؤلاء الزوار بنسبة 83% من الزوار السعوديين. ونظراً لخصوصية العلاقات الأخوية والتاريخية فضلاً عن الجوار، فإن الزائر السعودي يعتبر العنصر الأهم في السياحة بالمملكة. ويسعد “قصر العرين” من خلال عروضه الجديدة، أن يقدم ما يرضي ذوق الزائر السعودي ويحقق طموحاته. وضمن البرامج الترفيهية، فقد تم تجهيز خيمة القصر بالمنتجع لعرض منافسات كأس العالم 2018 اعتبار من 14 يونيو”.
 ويتميز السبا بوجود حديقة للعلاج بالماء الحراري، ومركز عالمي متكامل للعناية بالجسم حيث يقدم مرافق رياضية واستجماماً متكاملاً باعتماد أحدث التقنيات العالمية، فضلًا عن برنامــج “عــش حياتــك” الحصري الذي يقدم خدمــات فريــدة في مجــال الرعايــة الصحيــة كالديتوكس وبرنامج تجديد الطاقة والوزن المثالي والعــلاجات والمســاج بمختلف الثقافات المتخصصة في هذه الخدمة. 
 هذا ويعتبر منتجع “قصر العرين” الوجهة السياحية المفضلة لما يتمتع به من موقع جغرافي مميز، حيث يقع المنتجع بالقرب من حلبة البحرين الدولية، أول حلبة سباقات كبرى في الشرق الأوسط، ومحمية العرين للحياة البرية، إضافة إلى نادي الشراع، ومرافق “غرافيتي إندور سكاي ديفينغ” وشاطئ الزلاق، أحد الشواطئ القليلة المخصصة للجمهور، ويقع على مقربة من مشروع “أفنيوز البحرين”.
 جدير بالذكر إلى أن المنتجع الحاصل على جائزة أفضل فندق فاخر في العالم، من قبل مؤسسات التصنيف العالمية، يقع ضمن منطقة تمتد على مساحة مليوني متر مربع، يمكن للعملاء استكشاف المناطق السياحية ذات الشهرة العالمية مثل “جنة دلمون المفقودة”، أكبر حديقة مائية في البحرين مع أكثر من عشرين رحلة مميزة، وحمامات سباحة تلبي احتياجات جميع الفئات العمرية وخصوصاً العائلات.