المملكة تُطلق مشروع ترفيهي عالمي بمدينة الرياض على مساحة 100 ألف متر 

المكتب الإعلامي للسفارة السعودية بالقاهرة
 فيما يُعد باكورة مشروعاتها الاستثمارية بالمملكة، أعلنت شركة مشاريع الترفيه السعودية– المملوكة بالكامل لـ”صندوق الاستثمارات العامة”- عن تدشين أول وجهة ترفيهية عالمية، بمدينة الرياض، وذلك ضمن مشروع تعزيز جودة الحياة والارتقاء بقطاع الترفيه في المملكة المنضوي تحت الرؤية الشاملة للمملكة 2030.
 أشارت الشركة التي تعد الذراع الاستثمارية والتنفيذية لصندوق الاستثمارات العامة، والتي يبلغ رأسمالها 10 مليارات ريال، إلى أن المشروع الجديد يقع في مدينة الرياض على الطريق الدائري الشرقي عند تقاطعه مع طريق الملك عبدالله بمساحة تقارب 100 ألف متر مربع، وتم تصميمه بشكل مميز وفق أحدث الأساليب العصرية، وسيتضمن خيارات متنوعة من المرافق الترفيهية المختارة بما يتناسب مع تطلعات المواطنين والزائرين.
 وتشير تقديرات إحصائية إلى أنه من المتوقع أن تساهم مشاريع الشركة بنهاية عام 2030م في خدمة أكثر من 50 مليون زائر سنوياً وتوفير أكثر من 22 ألف وظيفة في المملكة، كما ستساهم في إجمالي الناتج المحلي بما يقدر بـ 8 مليارات ريال، كما ستعمل على جذب شراكات استراتيجية لبناء منظومة عمل متكاملة، بالإضافة إلى توسيع نطاق خدمات الترفيه وتنوعها ورفع جودتها وفقا لأحدث المعايير العالمية.
 من جانبه، قال عبد الله بن ناصر الداود رئيس مجلس إدارة شركة مشاريع الترفيه السعودية، إن مشاريع المجمعات الترفيهية ستتميز بتصميم عصري مميز يضم مسطحاتٍ خضراء ومناطق مفتوحة ومجهزة للأنشطة الرياضية والعروض الترفيهية والفنية الحية، وستتضمن خياراتٍ واسعة من المطاعم والمقاهي المحلية والعالمية، التي تتميز بطابعها الفريد وجودتها العالية، وسترافقها كذلك صالات السينما المصممة بما يتوافق مع المعايير العالمية.
 وتتبنى الهيئة العامة للترفيه بالمملكة، خطط طموحة، تستهدف إثراء حياة المواطنين والزائرين والجاليات الأجنبية المقيمة، من خلال توفير خيارات وفرص ترفيهية تتناسب مع كافة الفئات، بجانب تحفيز دور القطاع الخاص في بناء وتنمية نشاطات الترفيه.