«العناني» يلتقي بوزير السياحة اليوناني .. في أولى جولاته الخارجية 

سافر د. خالد العناني وزير السياحة والآثار، إلى دولة اليونان، للقاء وزيري السياحة والثقافة اليونانيين بناء على الدعوة الموجه إليه من الجانب اليوناني، خاصة في ظل تفعيل اتفاق التعاون الثلاثي الموقع عام ٢٠١٧ بين مصر واليونان وقبرص في مجال السياحة البحرية.
 حضر اللقاء؛ السفير إبراهيم خيرت سفير مصر في اليونان، والسفير ماجد مصلح المشرف العام على إدارة العلاقات الدولية في وزارة السياحة و الآثار.
 و فور وصول الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار إلى العاصمة اليونانية أثينا، التقى بوزير السياحة اليوناني هاريس ثيوشاريس، حيث تم مناقشة تعزيز سبل التعاون المشترك بين البلدين في مجال السياحة البحرية لما تمثله الموانئ المصرية وآثارها من أهمية حضارية وثقافية وذلك لتقديم وجبه سياحية ثقافية دسمة خاصة في ظل اهتمام السائح اليوناني بالسياحة الدينية خاصة في ظل وجود العديد من الكنائس والأديرة الأثرية القبطية في مصر و خاصة تلك الموجودة علي مسار العائلة المقدسة.
 كما بحث الوزيران؛ دراسة كيفية التكامل في المجال السياحي لعمل برامج سياحية متميزة للتصدير للعالم، وخاصة الدول البعيدة والحريصة على زيارة مصر واليونان، لخلق منتج سياحي متكامل بين البلدين والتسويق له في جميع المحافل والأسواق السياحية العالمية وعلى مواقع التواصل الاجتماعي.
 كما اتفقا الوزيران على عقد لقاء ثنائي في مصر في اقرب وقت لاستكمال المباحثات، بالإضافة إلى عمل ورشة عمل مشتركة في مصر للقاء الخبراء السياحيين اليونانيين بنظرائهم المصريين من متخصصين في الفنادق والشركات السياحية وغيرهم لتبادل الخبرات والاتفاق على عمل برامج سياحية مشتركة والتسويق و الترويج لها في العالم.
 كما حرص الدكتور خالد العناني، على دعوة وزير السياحة اليوناني على حضور الليلة المصرية التي ستنظمها الوزارة على هامش انعقاد بورصة برلين السياحية في شهر مارس من العام الجاري.
 وفي نهاية اللقاء؛ تبادل الوزيران الهدايا التذكارية حيث أهداه العناني، مستنسخا من مفتاح الحياة والتي تنتجه الوحدة الإنتاجية بالمجلس الأعلى للآثار وأهداه ثيوشاريس رمز السلام الخاص باليونان.