وزيرا السياحة والطيران يشاركان فى بورصة برلين الدولية للسياحة 

يشارك وزير الطيران المدنى، شريف فتحى لأول مرة فى معرض برلين للسياحة، فى إطار الحرص على المشاركة فى هذا الملتقى السياحى المهم، الذى يدعم النهوض بقطاع السياحة، باعتباره أحد الروافد الرئيسية للعملات الصعبة.
 ويرأس يحيى راشد، وزير السياحة الوفد السياحى المصرى، الذى يضم برلمانيين وإعلاميين، على رأسهم أسامة هيكل رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس النواب، وياسر رزق رئيس مجلس إدارة وتحرير مؤسسة الأخبار، ومحمد عبد الهادى علام، رئيس تحرير الأهرام، وعماد الدين حسين رئيس تحرير جريدة الشروق.
 ويشارك فى بورصة برلين محافظا البحر الأحمر وجنوب سيناء، ومن المقرر أن يسافروا على رحلة العاشرة والنصف صباح اليوم، من مطار القاهرة الدولى.
 وتشارك مصر بجناح مساحته 2400 متر، يضم 80 عارضًا يمثلون الفنادق والشركات المصرية ومصر للطيران، ويستمر لمدة 5 أيام اعتبارا من الأربعاء،  بمشاركة 187 دولة من مختلف دول العالم، ويشارك فيها أكثر من 10 آلاف عارض، و120 ألفا من أصحاب المهنة، وتقام البورصة على مساحة 160 ألف متر مربع.