“راشد” يبحث سبل تعزيز السياحة الإيطالية إلى مصر خلال الصيف 

بحث يحيى راشد، وزير السياحة، سبل تعزيز حركة السياحة الإيطالية الوافدة إلى مصر،  وذلك من خلال لقاءه بعدد من شركات الطيران العاملة في السوق الإيطالي و التي أفادت جميعها بزيادة عدد رحلاتها خلال الأشهر الخمسة الماضية.
 وأعلن راشد، أن شركة “Meridiana” للطيران أعلنت أن الأعداد بدأت في الزيادة تدريجيًا بدءً من إجازات اعياد الميلاد العام الماضي وأن الحجوزات في زيادة للموسم السياحي الصيفي المقبل.
 وأضاف أن الشركة حاليًا لديها ٤رحلات أسبوعية إلى القاهرة و٦ رحلات أخرى أسبوعية إلى شرم الشيخ ومرسي علم، لافتًا إلى أن هناك احتمالية لزيادة عدد الرحلات خلال نهاية كل أسبوع.
 كما أكد أنه بحث مع شركة “settemari” الإيطالية، استئناف الشركة رحلاتها إلى مرسى علم بدءًا من شهر مارس الماضي من ميلانو وفيرونا عبر شركة ميريديانا للطيران، مشيرًا إلى أهمية زيادة الطاقة الاستيعابية خلال شهري مايو ويونيو.
 وأشار راشد إلى أن فردريكو جالو رئيس مجلس إدارة الشرة، أكد أنه بالرغم من عدم استعادة الأعداد لمعدلاتها الطبيعية إلا أن هناك استمرارية في الحجوزات و هو ما يعد مؤشرًا إيجابيا لعودة السياحة الإيطالية إلى المقصد السياحي المصري.
 وأضاف أن هناك تركيزًا بالغًا علي برنامج العائلة المقدسة في مصر بالإضافة إلى السياحةالعلاجية والتي ستشهد تطورًا ملحوظًا، موضحًا أن السياحة المصرية تسير على النهج الصحيح و اسيمًا في ظل دعم القيادة السياسية لهذا القطاع الحيوي.