الصين رابع أكبر وجهة سياحية في العالم 

يفضل العديد من الأثرياء الأجانب السياحة إلى الصين، لتعدد برامج الترفيه، وفق ما نشرته صحيفة الشعب الصينية.
 وتنتهز وكالات السياحة الفاخرة هذا التوجه لإطلاق العديد من المشاريع السياحية المخصصة للأثرياء الأجانب، مثل تناول الوجبات على سور الصين العظيم والتنقل بطائرات خاصة ومشاهدة عروض رياضة الكونج فو وغيرها.
 وأظهر تقرير أبرز معالم السياحة في العالم لعام 2018 الصادر عن منظمة السياحة العالمية للأمم المتحدة، أن الصين أصبحت رابع أكبر وجهة سياحية لجذب السياح الأجانب في العالم، كما توقعت شركة الأبحاث يورومونيتور إنترناشيونال أن الصين سوف تتفوق على فرنسا لتصبح أكبر وجهة سياحية في العالم بحلول عام 2030.
 ويقول كينليسايد، مسؤول في إحدى الشركات السياحية ببكين إن الصين تتمتع بالثقافة العريقة، إلى جانب شبكات السكك الحديدية فائقة السرعة المماثلة لليابان، كل ذلك يجعلها وجهة رائعة لدى السياح الأجانب.
 وأظهرت البيانات أن الصين أصبحت أكبر سوق للفنادق الفاخرة في العالم في عام 2017، ما مثل 18.58% من السوق العالمي.
 وقال روبين، وهو شريك لشركة سفر فاخرة أخرى، إن ضيوف شركته شملوا العديد من المشاهير الغربيين، من بينهم فرانسيس فورد كوبولا مخرج الفيلم “العراب”، والممثلة ناتالي بورتمان، والمغني كاتي بيري ونجم السينما جوني ديب ومشاهير آخرون، حيث قال: أعجب جوني ديب بمنطقة 798 الفنية الشهيرة بالعاصمة الصينية بكين.
 وقال مصمم السفر أوريانا، إنه في بعض الأحيان يطرح سياح مطالب غريبة، مثلا، طلب سائح إجراء محادثة مع رئيس مجلس الدولة الصيني.
 كما أصر أحد أفراد العائلة المالكة على أخذ باندا عملاقة إلى منزله عندما زار قاعدة أبحاث تربية الباندا العملاقة.