“تنشيط السياحة” .. “تونا الجبل” تستقبل وفودا سياحية متعددة الجنسيات 

استقبل مكتب تنشيط السياحة بتونا الجبل بمركز ملوي بالمنيا عدد من الوفود السياحية متعددة الجنسيات خلال الأسبوع الماضي، قدموا لزيارة المناطق الأثرية والمعالم السياحية على أرض المحافظة للتعرف على تاريخ الحضارة الفرعونية المصرية القديمة.
 من جانبه قال دكتور ثروت الأزهري، مدير عام السياحة بالمنيا إن توافد السياح يأتي تزامنا مع الاكتشافات الأثرية التي أعلنت عنها وزارة الآثار منذ أيام قليلة وهو ما يعد مؤشر جيد لعودة السياحة إلى تلك المنطقة الهامة.
 ونوه فرج عبدالعزيز، مدير مكتب السياحة بتونا الجبل إلى أن الوفود عبرت عن سعادتها البالغة لما لمسته في محافظة المنيا من هدوء وأمان واستقرار، مؤكدين أنهم سيكونوا خير سفراء لمصر في الخارج لما لمسوه من جمال الحضارة المصرية القديمة.