الشركة السورية للنقل تقر خدمة “يا مرحبا” بهدف تنشيط السياحة | مجلة السياحة العربية 

لشركة “السورية للنقل والسياحة”، خدمة غير مسبوقة بهدف تنشيط السياحة في بلاد منهكة من صراع ألقى بظلاله على القطاع السياحي بشكل ملموس.
 وكتب المدير العام للشركة، ناصر قيدبان، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك”، أن إطلاق هذه الخدمة في “مطار دمشق” الدولي سيتم في القريب العاجل.
 وستتضمن خدمة “يا مرحبا” حزمة من التسهيلات كتسريع إجراءات السفر، وخدمة الحراسة والحماية وحجز فندقي، إضافة إلى خدمة نقل الأمتعة والحقائب مجانًا، وفقًا لما ذكرته قناة “روسيا اليوم” الإخبارية الروسية.