هيئة السياحة بالمدينة المنورة تصدر أول رخصتين لممارسة السياحة الزراعية | مجلة السياحة العربية 

أصدرت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة المدينة المنورة أول رخصتين تأهيل لمزرعتين بمنطقة المدينة المنورة لممارسة نشاط السياحة الزراعية, حيث سلم مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة المدينة المنورة المهندس فيصل بن خالد المدني خلال استقباله مُلاّك المزرعتين رخصهم وقدم لهم التهنئة لحصولهم على أول رخصة تأهيل لهذا النشاط بالمنطقة.
 وأوضح المهندس المدني أن المدينة المنورة تحتضن الكثير من المزارع التي تستوجب المدينة عليها والتي تشكل رافدًا هامًا في الاقتصاد المحلي بما يتواكب مع تطلعات صاحب السمو الملكي أمير منطقة المدينة المنورة ، رئيس مجلس التنمية السياحية ، بالإضافة إلى أن المنطقة تشتهر بزارعة العديد من المحاصيل الفريدة من نوعها الأمر الذي يستوجب الاهتمام بهذه المزارع و الاعتناء بها .
 ودعا المهتمين الراغبين في الحصول على رخصة ” أرياف ” إلى زيارة الموقع الالكتروني للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على الشبكة العنكبوتية والتعرف أكثر على تفاصيل الرخصة والمميزات التي تُمنح لحامليها من خلال الانضمام لبرنامج السياحة الزراعية.