السياحة تناشد القنصلية السعودية إصدار تأشيرات المعتمرين قبل شم النسيم 

ناشدت إيمان سامى، رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة، القنصلية السعودية بـ ” الإسكندرية – السويس” بمضاعفة طاقتهم اليومية لإصدار تأشيرات العمرة قبل بدء عطلات شم النسيم الأسبوع المقبل، لتمكين المعتمرين المصريين من السفر وفقا لمواعيد برامجهم لأداء مناسك العمرة بالأراضى السعودية.
 وأكدت أن عدد تأشيرات العمرة الصادرة من القنصليات السعودية حتى الأن تخطت 210 ألف تأشيرة، وأعربت عن تخوفها من حدوث أزمة فى سفر المعتمرين حال عدم إصدار جميع التأشيرات خلال الثلاثة أيام المقبل.
 وقالت ” رئيس لجنة السياحة الدينية، إن قنصليتى ” الإسكندرية – السويس” بذلوا مجهودا كبيرا خلال الفترة الماضية لإستخراج كافة التأشيرات فى إطار التعاون المستمرة بين الجانبين المصرى – السعودى لإنجاح موسم العمرة هذا العام 1438 هـ ، مشيرة إلى أن أعداد المعتمرين فاقت توقعات الجميع منذ بدء تسيير رحلات العمرة اعتبارا من أول شهر رجب الجارى، متوقعة أن يشهد شهر شعبان انخفاضا فى أعداد المعتمرين على أن يعاود فى الارتفاع مع بداية شهر رمضان ذروة العمرة.