وزارة السياحة الفلبينية تعلن عن نمو أعداد السياح الوافدين 

أعلنت وزارة السياحة الفلبينية عن مقدار النمو في أعداد السياح الوافدين إلى البلاد للأشهر العشرة الأولى من 2017 حيث وصلت نسبة الزيادة إلى 12% مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016.
 وتوقعت الوزارة استقبال 100 ألف سائح من منطقة الشرق الأوسط بنهاية العام الماضي، في حين سيصل إجمالي عدد الزوار إلى 5,47 ملايين زائر.
 وبلغت الإيرادات المسجلة لدى زوارة السياحة الفلبينية من يناير وحتى سبتمبر 4.8 مليارات دولار بارتفاع قدره 36 % عن 2016، الذي أدخل عائداً سياحياً بحدود 3.5 مليارات دولار.
 وشهدت الفلبين نمواً ثابتا في أعداد السياح القادمين من الشرق الأوسط. وفي عام 2016، استقبلت الفلبين ما مجموعه 83.5 ألف سائح من المنطقة، محققة نمواً بنسبة 9.69% مقارنة بعام 2015.
 واحتل السياح السعوديون المرتبة الأولى بـ50.88 ألف سائح والإماراتيون ثانياً بـ 16.88 ألف سائح بحسب البيان.
 كانت وزارة السياحة الفلبينية دشنت أحدث حملاتها السياحية تحت عنوان «برينغ هوم أ فريند» التي تهدف إلى تشجيع جميع الفلبينيين المقيمين في البلاد وخارجها على دعوة أصدقائهم الأجانب لزيارة الفلبين، كونها وجهة مثالية لقضاء العطلات القادمة، وتتواصل مميزات الحملة حتى 15 أبريل 2018.