الشاطئ الجنوبي في فلوريدا 

 الجنوبي هو المكان المخصص للتعداد (CDP) في جزيرة الأوركيد في مقاطعة نهر الهندية، فلوريدا، الولايات المتحدة الأمريكية.
 كان عدد السكان 3،457 في تعداد عام 2000.
 فهي تحتل المرتبة العاشرة في مواقع فلوريدا التي يكتبها نصيب الفرد من الدخل.
 الشاطئ الجنوبي هو جزء من شاطئ متروبوليتان الإحصائية لمنطقة سيباستيان-فيرو.
 يقع جنوب شاطئ CDP في مقاطعة نهر الهندية.
 جنوب شاطئ CDP يحدها في جزيرة أوركيد على الجانب الشرقي من المحيط الأطلسي، ومن الجنوب خط مقاطعة بين نهر الهندية والمقاطعات سانت لوسي، ومن الغرب نهر الهندية لاجون وعلى الشمال من حدود مدينة فيرو بيتش.
 وفقا لمكتب التعداد بالولايات المتحدة، وCDP لديها مساحة إجمالية قدرها 6.9 أميال مربعة (17.8 كم ²)، منها 2.7 ميل مربع (7.0 كيلومتر مربع) من هو أرض و 4.2 أميال مربعة (10.9 كم ²) من هو (60.81٪) ماء.
 اعتبارا من تعداد عام 2000، كان هناك 3،457 الناس، 1،610 منازل، و 1،220 أسرات يقيم في CDP.
 كانت الكثافة السكانية 1،279.8 نسمة لكل ميل مربع (494.4 / كم ²)، وكان هناك 2،066 وحدة سكنية بمتوسط كثافة 764.9 / ميل مربع (295.4 / كم ²).
 كانت البنية عنصرية من CDP 98.15٪ البيضاء، 0.58٪ أمريكية إفريقية، 0.09٪ أمريكية أهلي طبيعي، 1.01٪ آسيوية، 0.06٪ من أخرى أجناس، و 0.12٪ من اثنان أو كثير أجناس.
 اسباني أو لاتيني من أي جنس كان 1.36٪ من السكان.
 كان هناك 1،610 منازل من أي كان 15.1٪ من الأطفال دون سن 18 عاما الذين يعيشون معهم، وكانت 72.7٪ كان يزوج أزواج يعيش معا، تلقى 2.4٪ رب بيت أنثوية بلا زوج هدية، و 24.2٪ كانوا غير العائلات.
 وأدلى 21.5٪ من كل منازل كان من فردات و 15.9٪ يتلقى أحد ما يعيش فحسب الذي كان 65 سنة من العمر أو أكثر، وكان متوسط حجم الأسرة 2.14 وكان متوسط حجم الأسرة 2.45.
 في CDP كان الالسكان كان خارجا مع 13.7٪ تحت العمر من 18، 1.4٪ 18-24 11.3٪ 25-44، 30.3٪ 45-64، و 43.2٪ الذي كان 65 سنة من العمر أو أكثر، وكان متوسط العمر 61 عاما لكل 100 أنثى هناك 93.2 ذكران.
 مقابل كل 100 من الإناث في سن 18 ، هناك كان 91.6 ذكران.
 يتميز الشاطئ بأنه يجذب الأغنياء والمشاهير والشبابا، لكنه الآن معترف بها في جميع أنحاء العالم باعتبارها مكان جدير بالإقامة أو الزيارة من قبل الجميع.
 كما يمكن التمتع بالشاطئ أو عمارة آرت ديكو التاريخية أو أوشن سايد غرامة للطعام – أو كل ذلك في يوم واحد.
 ولا تفوت Haulover بارك لصيد الأسماك، والتنس، والغولف والدراجات وركوب الخيل.