“ملهمة الشرق والغرب” و”نغم  من خيال” من أبرز الفعاليات مسرحية “البيت بيت أبونا” ومهرجان “خيال” في أجندة الترفيه للأسبوع الأخير من يناير 

تواصل الهيئة العامة للترفيه تقديم فعالياتها خلال إجازة نهاية الأسبوع الأخير من يناير، حيث تقيم في الرياض في الفترة من 25-28 يناير مهرجان “ملهمة الشرق والغرب” بمنتجع درة الرياض، حيث يأتي المهرجان في شكل عالم من المدن والشوارع والمقاهي والمتاحف والأسواق العالمية الشهيرة، إلى جانب (دكاكين) المدينة القديمة، وذلك بهدف محاكاة الثقافات والمعالم التاريخية. في حين تأتي فعالية “متكتك” التي تقدم فعاليات ترفيهية واجتماعية للعائلات والشباب في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة 25-27 يناير، ولمدة 10 أيام تنطلق فعالية “خيال” بملعب الجولف في فندق الإنتركونتيننتال، والتي تحتوي على تنوع ترفيهي متميز وقصة مختلفة لأرض من الخيال. في حين تأتي فعالية “باركرز إكس” لمدة ثلاثة أشهر بدأت منذ 23 يناير وتستمر إلى 22 أبريل، والتي تعتمد على البحث عن المفاتيح الموزعة في مدينة الرياض من خلال شبكات التواصل الاجتماعي، وذلك للدخول إلى الحديقة الخاصة في برج الفيصلية.
 وفي جدة تقام المسرحية الكوميدية الاجتماعية “البيت بيت أبونا” من بطولة الفنانة الكويتية هيا الشعيبي على مدى ثلاثة أيام تبدأ من 25 يناير للعائلات والشباب بمنتزه الشلال. وتدور أحداث المسرحية حول صلة الرحم ودورها في الحفاظ على الكيان الأسري وأهمية التلاحم في الأوطان والأجيال، كما تقدم المسرحية عرضها في جدة بعد النجاح الذي حققته في عرضها الأول بالمملكة والذي كان بالرياض في الفترة 11-13 يناير. كما تقام فعالية “نغم من خيال” للعائلات في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة خلال الفترة 25-26 يناير، في حين تأتي “الكوميدي كلوب – ليلة المسرح” في جمعية الثقافة والفنون يوم الخميس 25 من يناير.
 أما في الخبر فتستمر فعالية “فايبز” البحرية في جزيرة جوان إلى 28 من يناير، في حين تنطلق فعالية “سلاحف النينجا” للأطفال بالجوري مول في الطائف خلال الفترة 25-27 يناير، وبنفس الفترة ذاتها تتواجد في جازان فعالية “كير بيرز” بالراشد مول.
 وأكدت الهيئة العامة للترفيه حرصها على تقديم محتوى متنوع يسهم بشكل أساسي في إتاحة الخيارات العديدة أمام المجتمع؛ إلى جانب التنوع الجغرافي الذي يضمن تواجد الفعاليات الترفيهية في معظم مدن المملكة، الأمر الذي يحقق المزيد من الخيارات الترفيهية لجميع أفراد المجتمع من المواطنين والمقيمين، من خلال خلق أجواء مناسبة تتيح لهم الحصول على خياراتهم الترفيهية في أرض الوطن.
 هذا ودعت الهيئة الجميع إلى زيارة موقع روزنامة الترفيه www.roznamah.sa ومتابعة حساب الروزنامة على قنوات التواصل الاجتماعي @Roznamah_sa أو من خلال تحميل تطبيق الروزنامة للأجهزة الذكية من خلال الرابطhttps://land.ly/mnipN9 للاطلاع على المزيد من الأنشطة والفعاليات الترفيهية في روزنامة الترفيه.