: الهنود أمل السياحة المصرية 

قالت صحيفة هندوستان تايمز إن مصر  تأمل في زيادة عدد السياح القادمين من الهند هذا العام إلى ما يزيد عن 50 % بمقدار 120 ألف زائر.
 وأثناء 2016، استقبلت مصر 80 ألف زائر من الهند، بحسب إحصائيات أوردتها هيئة تنشيطالسياحة المصرية.
 ونقلت الصحيفة عن خبير السياحة المصري إسماعيل حامد عامر قوله: “نتطلع إلى زيادة ضخمة لعدد السياح الهنود تبلغ 400 ألف سائح في المجمل، بحلول 20199  ونعمل من أجل تحقيق هذا الهدف”.
 وأعرب حامد عن آماله في أن تصبح الهند إحدى أكبر 10 أسواق للسياحة المصرية في فترة تتراوح بين عامين أو ثلاثة.
 يذكر أن أوروبا هي المصدر الأول للسياحة المصرية بنسبة 70 %، يليها الأقطار العربية بنسبة 26 % بحسب الخبير المصري.
 ومضى يقول: “نروج لزيارة مصر من كافة المجموعات العمرية، وبعروض تناسب الجميع، ولدينا رحلات نيلية وتاريخية وثقافية خاصة للسياح المتقدمين في العمر، وكذلك العديد من أنشطة المغامرات التي تلائم الشباب، كما توجد برامج تلائم العائلات”.
 ووصف عامر السياح الهنود بأنهم يشتهرون بالإنفاق الكبير ويضيفون قيمة إلى صناعةالسياحة المصرية.
 وفي الوقت الحالي تصبو مصر إلى استقطاب السائحين من المدن الكبيرة في الهند، وتدريجيا تستهدف مدنا الدرجة الثانية والثالثة.
 وفي الوقت الحالي توجد 4 رحلات مباشرة أسبوعية من مومباي إلى القاهرة، وثمة خطة بنهاية العام بتوسيع نطاق الرحلات الجوية لتشمل مدنا  أخرى.