عضو العليا لـ”المحافظين”: السياحة العلاجية تسهم في زيادة الدخل القومي 

أكد الدكتور إيهاب سعد عضو الهيئة العليا بحزب المحافظين، أهمية السياحة العلاجية بالنسبة للعالم بأكمله وخاصة أنها تمثل مصدر دخل بـ 22 ترليون دولار سنويا، مشيرا إلى أن مصر خارج المنافسة الإقليمية والتي تتزعمها تركيا والأردن والإمارات ولبنان.
 وأكد “سعد” فى تصريحات صحفية، أن مصر إلى الآن لم تفعل “الفيزا العلاجية” التي تسهل وتدعم السياحة العلاجيةفي كل الدول التي تهتم بهذا المجال بالعالم كله، موضحا أن مصر بما تمتاز به من مؤهلات تجعلها تتقدم دول المنطقة في السياحة العلاجية.
 وتابع: تتمتع مصر بالموقع الجعرافي المتفرد، والمقاصد السياحة المتنوعة، وجودة المنظومة العلاجية ورخص سعر العلاج خاصة في ظل تعويم الجنيه، ما يتيح لها فرص تنافسية عالية.
 وأوضح أننا نمتلك مقومات العلاج الطبيعي مثل المياة الكبريتية بحلوان والعلاج بالطين بسفاجا والعلاج بالرمالبالوادي الجديد وهذه من المزيا التي تميز مصر، وتزيد اسهمها حال استغلالها.