1.5 مليار دولار عائدات متوقعة للإمارات من السياحة الروسية 

توقع تقرير حديث أن يُرتفع إنفاق السائحين  الروس إلى نحو 1.153 مليار دولار في دولة الإمارات بحلول عام 2023.
 وتوقع تقرير صادر من مؤسسة كوليرز إنترناشونال وحصلت “مباشر” على نسخته أن تستقبل الإمارات نحو 688.300 ألف زائر بحلول عام 2023،  وذلك بعد أن استقبلت الدولة نحو 578 ألف سائح روسي خلال العام الماضي.
 ومن المرجح أن تصل الإيرادات الناتجة عن السياح والمسافرين إلى دول الخليج إلى حوالي 1.22 مليار دولار، وفقاً للأبحاث الصادرة عن معرض سوق السفر العربي 2020 الذي يقام في مركز دبي التجاري العالمي في الفترة ما بين 19 إلى 22 أبريل 2020.
 ومن المنتظر أيضاً أن ينفق السياح والمسافرون الروس في المملكة العربية السعودية وسلطنة عُمان 28.66 مليون دولار، و 21.79 مليون دولار على الترتيب بحلول عام 2023.
 يُذكر أن معرض سوق السفر العربي لعام 2020 سيُقام في الفترة من يوم 19 وحتى يوم 22 أبريل/نيسان 2020، وهو حدث دولي متخصص في قطاع السياحة والسفر في منطقة الشرق الأوسط، حيث يُعقد مناقشات حول كل الأفكار والمتغيرات في قطاع السياحة والسفر.