“السياحة” 350 ألف ألماني زاروا مصر خلال الـ4 أشهر الأولى من 2017 

كشف مصدر مسؤول بوزارة السياحة، عن أن ألمانيا احتلت المركز الأول في الحركة الوافدة إلى مصر خلال الـ4 شهور الأولى من العام الحالي، حيث زار مصر 350 ألف سائح ألماني.
 وأضاف أنه من المتوقع أن يتجاوز عدد السائحين الألمان حاجز المليون سائح بنهاية العام الحالي، لافتا إلى أن أوكرانيا جاءت في المركز الثاني بأعداد السائحين الوافدين إلى مصر خلال الثلث الأول من العام الحالي.
 يذكر أن تقرير الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، الصادر أمس، أكد أن عدد السائحين الوافدين من دول العالم إلى مصر خلال مارس الماضي، بلغ 654.9 ألف سائح، مقابل 440.7 ألف سائح خلال الشهر ذاته في 2016 بنسبة زيادة قدرها 48.6%.