“مصر للطيران” و”الاتحاد” الإماراتية يوقعان اتفاقية مشاركة بالرمز 

أعلنت شركة مصر للطيران الناقل الوطني لجمهورية مصر العربية عن توقيع اتفاقية مشاركة بالرمز مع شركة طيران الاتحاد، الناقل الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة وذلك اعتبارًا من اليوم 1 مارس 2017.
 وطبقًا للمرحلة الأولى من الاتفاقية، ستقوم شركة طيران الاتحاد بوضع الكود الخاص بها(EY) كناقل مسوق على رحلات مصر للطيران بين إمارة أبوظبي والقاهرة، في حين ستقوم مصر للطيران بوضع كود رحلاتها (MS) على رحلات شركة طيران الإتحاد التي يتم تشغيلها بين العاصمتين.
 وخلال المرحلة الثانية، سيُتاح لشركة طيران الاتحاد الوصول إلى عدد من المدن الأفريقية الرئيسية من خلال رحلات مصر للطيران كناقل مُشغل عبر مطار القاهرة المحوري. وعلى الناحية الأخرى، ستتمكن مصر للطيران من الوصول إلى عدد من الوجهات في استراليا والشرق الأقصى من خلال رحلات شركة طيران الإتحاد عبر مطارها المحوري في أبو ظبي.
 كما ستتضمن المرحلة الثالثة من الاتفاقية إمكانية تطبيق اتفاقية المشاركة بالرمز على الرحلات الداخلية التي تٌُسيرها مصر للطيران بجمهورية مصر العربية.
 وفي مرحلة لاحقة بهذه الاتفاقية سيُمكن لعملاء برامج الولاء بكل من شركتي مصر للطيران وطيران الإتحاد الاستفادة بعدد من المزايا ومن بينها الحصول على أميال مقابل سفرهم على رحلات المشاركة بالرمز.
 وصرح الطيار شريف عزت، رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية: “إننا حريصون على تعزيز شبكة خطوطنا الجوية من خلال إبرام عدد من الاتفاقيات مع كبرى شركات الطيران حول العالم. لذا فنحن نتطلع للعمل مع شركة طيران الاتحاد من خلال اتفاقية المشاركة بالرمز والتي ستفتح لنا أفاق عديده تمكنا من تقديم خدمة أفضل لعملائنا حول العالم”.
 وأضاف عزت أنه خلال الفترة المقبلة، سيتاح لعملاء شركة طيران الاتحاد بالاستمتاع بالخدمات المتميزة التى تقدمها مصر للطيران من خلال تجربة السفر على أسطول طائراتها الحديث والذي يصل إلى عدد من الوجهات الأفريقية الهامة بالإضافة إلى الرحلات الداخلية التي سيتم دراسة إمكانية إضافتها ضمن بنود الاتفاقية في وقت لاحق.
 وفي السياق ذاته صرح Peter Baumgartner الرئيس التنفيذي لشركة طيران الاتحاد، قائلًا: “تعد مصر للطيران من أهم شركات الطيران بالقارة الأفريقية والتي تتمتع بشبكة خطوط جوية واسعة تصل من خلالها إلى أهم الوجهات والمدن بالقارة السمراء، لذا فإن التزامنا بتوقيع اتفاقية مشاركة بالرمز مع شركات الطيران حول العالم سيعود بالنفع على عملائنا الذين سيحظون باختيارات متنوعة للسفر من خلال وصولنا إلى عدد من الوجهات الهامة في جميع أنحاء العالم. لذا فمن خلال مصر للطيران سنتمكن من تنشيط مجالات السياحة ودعم فرص الاستثمار بين كلتا الدولتين”.
 جدير بالذكر، أنه قد تم نقل ما يقرب من 390.000 راكب بين كلتا العاصمتين خلال عام 2016، بينما سافر أكثر من 2 مليون راكب على نفس الخط منذ عام 2007. هذا وتُسير شركة طيران الإتحاد حاليًا 28 رحلة أسبوعيا بين أبو ظبي والقاهرة، بينما تٌسير مصر للطيران 21 رحلة اسبوعيا.