80 فندقًا مصريًا حاصلًا على شهادة النجمة الخضراء 

قدمت وزيرة السياحة عرضا تقديميا في جلسة نقاشية تحت عنوان “حماية تراثنا: الاستدامة الاجتماعية والثقافية والبيئية” بأذربيجان، استعرضت خلاله الإجراءات التي اتخذتها الوزارة في مجال السياحة المستدامة.
 جاء ذلك خلال مشاركتها كمتحدث في جلسة نقاشية تحت عنوان “حماية تراثنا: الاستدامة الاجتماعية والثقافية والبيئية” وذلك للحديث عن السیاحة والاستدامة في السیاسات السیاحیة الحكومية، في أعمال الجلسة ١١٠ للمجلس التنفيذي التابعة لمنظمة السياحة العالمية والتي تعقد خلال الفترة من ١٦ إلى ١٨ يونية الجاري في العاصمة الأذربيجانية باكو.
 وأشارت الوزيرة، في بيان، اليوم، إلى أن الوزارة تضع ضمن أولوياتها تنمية السياحة الخضراء وتشجيع الفنادق والمنشآت السياحية لاستخدام الطاقة النظيفة والمتجددة لتوفير الطاقة والحفاظ على البيئة.
 وأوضحت أن معايير السياحة الخضراء التي وضعت للفنادق لمنحها شهادة “النجمة الخضراء بطريقة تتناسب مع طبيعة القطاع الفندقي المصري، وتم الإعتراف بها دولياً من المجلس العالمي للسياحة المستدامة ‎. GSTC
 وأكدت الوزيرة، وجود 80 فندقاً مصريا حاصلا على هذه الشهادة يحتوى على ما يقرب من 22 ألف غرفة فندقية في 15 مقصدا سياحيا في جميع أنحاء مصر، مشيرة إلى أن الوزارة تعمل على زيادة عدد هذه الفنادق.
 ونوهت إلى المبادرة التي قامت بها محافظة البحر الأحمر لحظر استخدام البلاستيك المتاح لمرة واحدة، وذلك للحد من النفايات البلاستيكية للحفاظ على البيئة والحياة البحرية بالمحافظة.
 وأدارت الجلسة ساندرا كارفاو رئيسة إدارة تحليل معلومات الأسواق السياحية والتنافسية بمنظمة السياحة العالمية، وتحدث فيها وزيرة سياحة غانا، ونائب وزير سياحة أورجواي، والمدير التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية وذلك في حضور ٣٥ من ممثلي الدول الأعضاء في المجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية.
 وناقشت الجلسة عدة موضوعات أهمها كيفية النهوض بقطاع السياحة لضمان مساهمته في تحقيق أهداف التنمية المستدامة ومناقشة دور منظمة السیاحة العالمیة والحكومات والقطاع الخاص، ومناقشة السياسات التي تعمل على إشراك المجتمعات المحلية، وكذا عرض المبادرات التى من شأنها تعزيز الاندماج الاجتماعي والمساواة بين الجنسين فى السياحة.