وزير السياحة .. 2017 يشهد انتعاشة وزيادة إقبال على المقاصد السياحية في مصر 

أكد وزير السياحة يحيى راشد أن العام الحالي 2017 سيشهد انتعاشة كبيرة ونهضة، وفقاً للمؤشرات والتوقعات بزيادة الإقبال من الأسواق السياحية على المقصد السياحي المصري، وعودة الطيران من عدد من الأسواق الرئيسيّة ومنها (روسيا وبريطانيا وألمانيا) إلى كافة المناطق السياحية المصرية.
 وأضاف الوزير أن العائدات السياحية من الدول الثلاث (روسيا وبريطانيا وألمانيا) يمثل أكثر من 40% من السياحة القادمة إلى مصر في المواسم الماضية، مشيرا إلى أن أسواقا جديدة يتوقع أن تجذب سياحة وافدة منها أوكرانيا وجنوب شرق آسيا وأمريكا اللاتينية.
 وناشد الوزير – في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط الأربعاء 4 يناير، – وسائل الإعلام المسموعة والمقروءة والمرئية، بتحري الدقة والموضعية في اختيار العبارات المستخدمة والمعلومات التي يتم بثها حتى لا تتسبب في أية آثار سلبية على قطاع السياحة، محذرا في الوقت من بعض التقارير التي تكون مدفوعة من بعض الجهات لأهداف تحاول توصيل رسائل سلبية عن صناعة السياحة على غير الواقع، فيما رحب الوزير بأي مقترحات بناءة موضوعية لتطوير وتنمية والترويج لصناعة السياحة.
 وأشار إلى أن مصر نجحت في جذب 3ر5 مليون سائح بنهاية العام الماضي 2016، رغم المشكلات وحالة الانحسار السياحي التي شهدتها مصر، وتوقف حركة الطيران من عدة أسواق مصدرة للسياحة إلى مصر.