“على المناسترلى” تعديل أسعار برامج “الحج” واحتساب سعر صرف الريال على”3.30″جنيه 

قرر على المناسترلى، رئيس لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة بالإسكندرية والبحيرة ومرسى مطروح، تعديل أسعار برامج الحج واحتساب سعر صرف الريال على 3.30 جنيه، وتعميم الأسعار الجديدة على شركات السياحة بالإسكندرية والبحيرة للعمل بها.
 وأضاف، أن الأسعار الجديدة لا تشمل تذكرة الطيران، مشيرا إلى ضرورة إلزام كل حاج بوسيلة السفر المذكورة فى التأشيرة الخاصة به، لافتا إلى أن لجنة السياحة الدينية بالإسكندرية، ناقشت مستجدات تنفيذ الحج لعام 1437 هـ، فى ظل تحديد وزارة السياحة لأسعار الحج وما صاحب ذلك من ارتفاع سعر صرف العملة الأجنبية فى مقابل الجنيه.
 وكشف “المناسترلى” عن قائمة الأسعار الجديدة للبرامج فى الخطاب المرسل للجنة العليا للحج السياحى، وحصل “اليوم السابع” على نسخة منه، حيث بلغت أسعار برامج الحج 5 نجوم مستوى أول 69 ألف جنيه، وبرامج الحج 5 نجوم مستوى ثانى 64 ألف جنيه، كما بلغت الأسعار الجديدة لحج 4 نجوم مستوى أول 57 ألفا، فيما بلغت أسعار الحج 4 نجوم مستوى ثانى 53 ألف جنيه .
 وأوضح “المناسترلى”، أن أسعار برامج الاقتصادى تحسين خمس نجوم بلغت 33 ألف جنيه، بينما بلغ سعر برنامج اقتصادى تحسين 4 نجوم 32 ألف، فيما بلغ أسعار برامج البرى تحسين 5 نجوم 35 ألف جنيه، بينما بلغ سعر برنامج البرى تحسين 4 نجوم 34 ألف جنيه.
 وطالبت لجنة السياحة الدينية بالإسكندرية، من اللجنة العليا للحج السياحى فتح باب الاستبدالات لكل شركة من الكشوف الخاصة بها لأى حاج يرفض السفر، نظرا لزيادة سعر البرنامج والناتجة من زيادة سعر الريال السعودى.
 وأكد” المناسترلى” أنه فى ظل عجز شركات السياحة عن توفير احتياجاتها من العملات الأجنبية لعدم دعم الجهات المسئولة لها فى ذلك أسوة بدعم حجاج الداخلية والجمعيات، ستكون الخسائر فادحة وقد تصل إلى إغلاق الشركة فى بعض الحالات، الأمر الذى لا يرضى أى مهتم بتنمية صناعة السياحة فى مصر، لذا وجدت اللجنة أنه من الضرورى زيادة أسعار برامج الحج هذا العام .
 وكانت وزارة السياحة أعلنت عن أسعار رحلات الحج السياحى، وفقاً للضوابط والقواعد المنظمة لرحلات الحج هذا العام التى اعتمدها وزير السياحة، يحيى راشد، وبلغ سعر برنامج مستوى 5 نجوم صف أول 59 ألف جنيه، فيما بلغ سعر برنامج مستوى 4 نجوم صف أول 47 ألف جنيه بدون تذكرة الطيران، كما خصصت الوزارة 10 فرص حج للمستوى 4 و5 نجوم
 وحددت الضوابط سعر برنامج الحج الاقتصادى طيران تحسين 3 نجوم مبلغ 27 ألف جنيه، بدون تذكرة الطيران، فيما بلغ سعر برنامج البرى 26 ألف جنيه تحسين 3 نجوم، كما خصصت الوزارة 19 ألف تأشيرة حج للمستويين الاقتصادى والبرى.