“رانيا المشاط” تلتقي مساعد رئيس هيئة الآثار السعودية لبحث التعاون المشترك 

التقت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، مع خالد الدخيل، مساعد رئيس الهيئة العامة للسياحة والأثار السعودية، وذلك على هامش اجتماع لجنة الشرق الأوسط التابعة لمنظمة السياحة العالمية، والمؤتمر الإقليمي بمدينة شرم الشيخ.
 وتباحث الطرفان حول أوجه التعاون المشترك، وآليات دفع مزيد من الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من السوق السعودية.
 وخلال اللقاء، أكدت وزيرة السياحة على العلاقات التاريخية التي تربط بين مصر والسعودية، مشيرة إلى أهمية السوق السعودية بالنسبة للمقصد السياحة المصريـ حيث تحتل المرتبة الأولى في السائحين العرب الوافدين لمصر.
 من جانبه، أكد خالد الدخيل، مساعد رئيس الهيئة العامة للسياحة والأثار السعودية، على حرص بلاده على التعاون الفعال مع مصر، وأشاد بالتعاون والتنسيق الدائم بين وزارتي السياحة والأثار في مصر.
 وتطرق اللقاء إلى مشاركة مصر في سوق عكاظ الثقافي، الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والأثار نهاية يونيو المقبل، حيث أكد مساعد رئيس الهيئة على أهمية هذه المشاركة التي تعكس مكانة مصر المميزة في العالم العربي.
 وفي هذا الإطار، أكدت الوزيرة على أهمية سوق عكاظ، مشيرة إلى إمكانية عمل جناح للحرف المصرية التراثية لعرض المنتجات المصرية المتميزة خلال المشاركة.