“يحيي راشد” مصر ستصل إلى “السياحة المستدامة” قريبًا 

ألقى هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، كلمة نيابة عن يحيى راشد وزير السياحة على هامش فعاليات مؤتمر القمة العالمية الخامسة لسياحة المدن بمحافظة الأقصر، تحت عنوان: “ثقافة محلية لمسافرين عالميين”، بحضور ١١ وزير سياحة أجنبيًا و١٧٠شخصية سياحية والذي سيشهد إعلان الأقصر عاصمة للسياحة الثقافية لعام ٢٠١٦.
 وقال الدميري إن مصر ترحب بكل ضيوفها على أرض الحضارة والتاريخ، والأثار القديمة، لافتا إلى أن الحكومة تبذل جهدا كبيرا لاستعادة حركة السياحة للأقصر، ومصر كل، حيث تشارك السياحة بنسبة ١١٪‏ من الدخل القومي، و٢٠٪‏ من العملة الصعبة الواردة لمصر، كما أثنى على إعلان منظمة السياحة العالمية لعام ٢٠١٦ كعام السياحة المستدامة مؤكدا على جهود مصر في مجال السياحة المستمرة والنظيفة وصديقة البيئة.
 وأضاف الدميري، أن الوزارة فتحت كل أبوابها أمام الوفود الأمنية من كل انحاء العالم، كما أطلقت حملات تسويقية موسعة ركزت فيها على اأسواق الجديدة الناشئة، وبث رسائل إيجابية، مستغلة كل وسائل التكنولوجيا الحديثة للترويج، مشيرا إلى دعم القيادة امصرية لصناعة السياحة، وأدراكها لأهميتها وتأثيرها على الدخل القومي للبلاد.
 وتابع: “سننتهز كل الفرص.. ونحن هنا لاستعادة السياحة إلى بلادنا، فنحن في واحدة من أهم ٥ مقاصد سياحية في العالم، ومن المؤكد أن السياحة لمصر ستتعافى، وسنحقق الهدف الأكبر بالوصول إلى السياحة المستدامة في أقرب وقت”.