“نقيب السائحين” .. نمو السياحة الألمانية مؤشر جيد لجذب سياحة السوق الأوروبية 

أكد باسم حلقة، نقيب السائحين، أن إقبال السياحة الألمانية في مصر ليس من باب المصادفة ولكن جاء نتاج اتفاقيات مع منظمى الرحلات الالمانية، لافتًا إلى أن السياحة الألمانية تعتبر الأولي في مصر ويعُد ذلك مؤشر إيجابي وتشجيعي إلي باقي الأسواق الاوروبية للسياحة في مصر.
 وأضاف، نقيب السائحين أن مصر تَصدرت قائمة أعلي الحجوزات السياحية في صيف 2017 قائلًا:” ان ذلك عوض جزء كبير من السياحة الروسية التي انقطعت خلال الفترة الماضية”، بالإضافة إلى إقبال السائحين العرب علي مصيف 2017 بشرم الشيخ والغردقة مما نتج عنه إكتمال الحجوزات في الفنادق.
 ولفت حلفة، إلى أن عودة السياحة بهذا الحجم يُعني عودة العمالة المصرية بالأماكن الساحلية والتي توقفت السياحة بها  خلال الفترة الماضية ودفعت العاملين بمجال السياحة لمغادرة بلادهم بحثًا عن رزقهم في دول أخري، مما يعُد فرصة لإعادة العمالة المصرية مرة أخري من خلال تنشيط السياحة المصرية.
 وتوقع بتخطى حاجز المليون سائح ألمانى بنهاية 2017، ووفقًا للإحصائيات منظمو الرحلات فأنه يوجد 145 رحلة طيران أسبوعيا تسيير فى موسم الشتاء وزيادة عدد الرحلات لمدينة شرم الشيخ والغردقة، ليصل عدد السائحين الألمان بنهاية يوليو الجارى لـ600 ألف سائح.