بالفيديو .. “السياحة” .. تنظيم رحلة لمشاهير الفن والإعلام التشيكي في مرسى علم 

قال وليد البطوطي، مستشار وزير السياحة، إن رحلة مشاهير الفن والإعلام التشيكي، إلى مدينة مرسى علم، تعد حملة مدروسة جيدًا وتمت بالاستعانة بالمتخصصين في المجالات المختلفة.
 وأضاف «البطوطي»، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج «صباح ON»، المذاع عبر فضائية «أون لايف»، اليوم الخميس، أن المطربة التشيكية كاميليا نليتوفا، وهي واحدة من أكثر المطربين المعروفين في التشيك، تشارك في الرحلة، متابعًا: “نتبع نهج جدد وفكر جديد لدعم السياحة عن طريق مواقع التواصل الاجتماعي، والاستعانة برواد مواقع التواصل الاجتماعي، الذين يتابعهم ملايين من الشباب حول العالم”.
 وأكد أن هذه الحملات تتم بشكل مدروس جيدًا ويتم الاستعانة بشباب مصري متخصص للمشاركة في مثل هذه الحملات بدلًا من الاستعانة بكوادر أجنبية.