“محافظ الإسماعيلية” سنكون على عرش السياحة الداخلية لمصر الفترة المقبلة 

قال اللواء ياسين طاهر، محافظ الإسماعيلية، إن المحافظة ستكون على عرش السياحة الداخلية لمصر الفترة المقبلة، مشيرًا إلى أن هناك حالة رضا والشعور بالسعادة لدى مواطن الإسماعيلية، بفضل ما تحقق من مشروعات الفترة الأخيرة.
 وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «آخر النهار»، المذاع على قناة «النهار»، تقديم جابر القرموطي، أنه سيتم إنشاء أكبر فندق في الشرق الأوسط على بحيرة التمساح بالمحافظة قريبا.
 وذكر أنه لديه شعور رائع بعد افتتاح الرئيس عبدالفتاح السيسي، عدد من المشروعات القومية بالمحافظة، مضيفًا: «أهل الإسماعيلية سعداء، نشعر وكأننا نحصد ثمار زرعنا».