8 شركات في تحالف دولي تتعاون مع سينرجي لتنفيذ حملة الترويج السياحي لمصر 

يستعد التحالف المصري الدولي الجديد لتنفيذ إستراتيجية وزارة السياحة للتسويق للمقصد السياحي المصري والتي تنطلق تزامنا مع بورصة لندن السياحية الدولية WTM في نوفمبر المقبل، وتتولى تنفيذ الحملة الترويجية التي أعلنت عنها وزيرة السياحة أمس في الأسواق السياحية المختلفة شركة “سينرجي” التي تمثل الجانب المصري في التحالف، ومجموعة IPG/MCN التي تمثل الجانب الدولي وتتبعها 8 شركات متخصصة في مجال محدد، ولكل منها دور في الحملة.
 وفي هذا السياق، قالت سحر الزغبى المدير التنفيذى لمجموعة IPG/MCN مصر إن ملف الترويج لمصر تحدي كبير للشركة، لأن رؤية وزارة السياحة طموحة وتهدف إلى التواجد والانتشار دوليا بشكل مختلف وأكثر فاعلية، وأضافت أن مصر من كبرى الدول السياحية التي ستقوم المجموعة بالترويج لها.
 واستعرضت الزغبي دور كل شركة في تنفيذ حملة الترويج السياحي لمصر تعمل تحت مظلة مجموعة IPG/MCN، وهم:
 McCANN/ FP7/ Craft: ستكون هذه الشركات متخصصة في إدارة مواقع التواصل الاجتماعى وتطوير محتواها، وتطويع المحتوى التسويقي ليتلائم مع كل سوق سياحي على حدى، وتصل إلى الجمهور المستهدف من مستخدمي تلك المواقع من الفئات العمرية المختلفة وخاصة الشباب.
 Universal Media – “UM”: ستعمل على وضع إستراتيجيات لخطط البث، وحجز المساحات الإعلانية في وسائل الإعلام المختلفة عالميا.
 Initiative Media: ستتولى ملف النشر الرقمي أي مواقع الإنترنت المختلفة.
 ‏Webershandwick: ستتولى ملف العلاقات العامة وإدارة الأزمات.
 ‏Momentum/ Jack Morton: وهي شركات متخصصة في إدارة المعارض الدولية والفعاليات الترويجية العالمية، ولا ينحصر دورها في تصميم الجناح المصري، وإنما تنظيم الفعاليات المختلفة على هامش المعرض.
 جاء ذلك خلال فعاليات المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء أمس للإعلان عن تفاصيل التحالف المصري الدولي الجديد الذي سيتولى مهمة الترويج لمصر عالميا، والذي يمثله دوليا مجموعة IPG/MCN، ويمثل الجانب المصرى فيه شركة “سينرجى”.
 وأشارت الزغبي إلى أن مجموعة IPG/MCN التي تمثل الجانب الدولي للتحالف، هي مجموعة شركات ووكالات عالمية متخصصة في مجال الإعلان والحلول التسويقية والدعاية والإعلام والعلاقات العامة وإدارة الأزمات، تعمل منذ 88 عاما ومسجلة ببورصة نيويورك، وتتواجد في أكثر من 120 دولة، وتضم 95 شركة وعلامة تجارية، ويعمل بها نحو 50 ألف موظف وموظفة، وتخدم أكثر من 4 آلاف عميل حول العالم، ولها خبرة طويلة ونجاحات عديدة في التسويق السياحي لكثير من الدول والأسواق التي عملت فيها، مثل المغرب، إسبانيا، اليونان، تايلاند، المكسيك، قبرص، السويد، وسنغافورة.
 ومن جانبه، قال حسن كمال الرئيس التنفيذي لشركة “سينرجي” التي تمثل الجانب المصري في التحالف، إن الشركة ستقوم بإدارة الحملات الترويجية وتنفيذ هذه الرؤية من خلال بروتوكول التحالف الجديد لشركته مع مجموعة IPG/MCN الدولية، والذي يتيح الاستفادة من إمكانيات المجموعة من خلال فروعها ومكاتبها المنتشرة في أنحاء العالم، واستغلال خبراتها المتراكمة لخدمة ملف الترويج لمصر باستحداث آليات مختلفة ومواكبة للتطور في مجال الترويج والتسويق.