… لأول مرة السياحة العالمية تتوج الفائزون  بجوائز الإعلام السياحي العربي لعام 2018 

أعلن زوراب بولوليكا الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية وبحضور معالي أحمد بن ناصر المحرزي وزير السياحة اسماء الفائزين بجوائز أوسكار الاعلام السياحي العاشرة منذ بدء انطلاق الجوائز في عام 2008 بمصر وكانت السلطنة في صدارة الفائزين بهذه الجوائز لهذا العام من جهته عبر الدكتور سلطان اليحيائي رئيس المركز العربي للإعلام السياحي عن سعادته بمشاركة المنظمة العالمية للسياحة وممثلة في أمينها العام وكذلك السلطنة ممثلة في معالي وزير السياحة أعلان الفائزين بجوائز الأوسكار لهذا العام التي أصبحت مثالاً لتكريم المبدعين في مجال الاعلام السياحي والتراثي. 
 وأوضح اليحيائي ان أكثر من مليون ونصف مصوت شارك في اختيار الفائزين عبر التصويت الاليكتروني بينما شارك ١٨٧ منافسا من ١٤ دوله عربية التنافس لهذه الجوائز وقد حصدت السلطنة 8 جوائز لتواكب الطفرة السياحة والاقتصادية التي تنعم بها السلطنة في ظل القيادة الرشيدة لمولانا حضرة صاحب الجلالة السلطان قابوس المعظم وبين اليحيائي بأن صدارة الفائزين كانت لسلطنة عمان والمملكة العربية السعودية وجمهورية مصر العربية. 
 حيث أعلن الامين العام عن شخصية التراث العربي ونالت اللقب الأميرة “دانا فراس ” من الاْردن و قد فاز بشخصية العام السياحية طالب الرفاعي الأمين العام السابق لمنظمة السياحة العالمية وفاز سعادة الشيخ سالم بن عوفيت الشنفري كأفضل شخصية حكومية داعمة للسياحة العربية لعام 2017 وفوز الشيخ سالم بن أحمد الغزالي كأفضل مستثمر داعم للسياحة العربية لعام 2017 و فازت وزارة السياحة العمانية كأفضل هيئة سياحية تحقق نموا في قطاع السياحة لعام 2017وفازت الهيئة العامة للإذاعة والتلفزيون كأفضل هيئة إعلامية عربية تدعم السياحة المحلية والعربية لعام 2017كما فازت جريدة عمان كأفضل صحيفة عربية في التغطيات السياحية لعام 2017 وأيضا حصول طيران السلام على أفضل طيران داعم للسياحة العربية لعام 2017 وفوز مهرجان صلالة السياحي كأفضل مهرجان سياحي عربي لعام 2017 وفوز مسقط أفضل مدينة سياحية عربية لعام 2018
 بينما جاءت نتائج الفائزين في الدول العربية على النحو التالي: 
 أفضل كاتب صحفي أحمد الزهراني من السعودية مناصفة مع أمين بلحية الجزائر 
 بينما كانت افضل كاتبة جوسلين ايليا الشرق الأوسط لبنان مناصفة مع الكاتبة ميادة سيف صحيفة العالم اليوم مصر 
 وكان من نصيب افضل اخراج لبرامج سياحية عربية نورهان البيلي من مصر 
 بينما جاءت أفضل وكالة انباء عربية” وكالة أنباء البحرين 
 وحصلت افضل لقطة مصورة للمصور محمد اليافعي من قطر 
 وجاء أفضل برنامج إذاعي برنامج بساط الريح من السودان
  وأفضل موقع سياحي الكتروني السائح العربي
  أفضل برنامج تليفزيوني على خطى العرب من السعودية . 
 وجاء بقية الفائزين على التوالي : 
 أفضل حساب سياحي على الفيس بوك صفحة السياحة الجزائرية محيي إسكندر 
 أفضل حساب على موقع تويتر ” ابراهيم سرحان السعودية 
 أفضل مجلة سياحية عربية مجلة السياحة العربية ” مصر” . 
 أفضل قناة سياحية على اليوتيوب ” تراتيك” السعودية 
 أفضل حملة ترويجية للسياحة المحلية ” انطلق للمغرب “المغرب 
 أفضل مدونة سياحية مدونة المسافرون العرب 
 افضل برنامج ترويجي للسياحة العربية لوزارة السياحة التونسية 
 أفضل معلم سياحي عربي أبراج الكويت ” الكويت” 
 أفضل وكالة سفر وسياحة شركة نيرفانا للسفر ” الامارات 
 أفضل تقرير سياحي عربي في وكالة اجنبية سبوتنيك بالعربية (عادات السودان) ” 
 أفضل قيادة للهيئات العربية والاجنبية مناصفة بين إسماعيل ابراهيم “الامارات” محمد الجنزوري “السعودية. 
 حصل الصحفي محمد عبد القادر رئيس تحرير الرأي العام السودانية على جائزة الإعلامي المثالي في المركز.”
 من جانبة هنأ خالد آل دغيم آمين عام المركز العربي للإعلام السياحي السعودية والسعوديين بهذا الفوز وهذا الإنجاز الوطني الذي تحقق وفق رؤية الوطن ٢٠٣٠ ودليل على الجهود التي تبذل من كافة الجهات الحكومية والهيئات الرسمية والغير رسمية لخدمة الاقتصاد الوطني الذي يحقق طموح سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الامين .