بشرى للعالم .. أول تجربة على البشر لعلاج جديد لــ “كورونا” 

العالم يقف على رجل اليوم منتظرا ما الذي سيحدث خلال الساعات المقبلة بعدما أعلنت منظمة الصحة العالمية الوم من المنتظر أن تبدأ في وقت لاحق اليوم، الاثنين، أول تجربة على البشر لإنتاج لقاح يهدف إلى الحماية من فيروس كورونا، “كوفيد 19” وذلك في مدينة سياتل بالولايات المتحدة، على أن تموّل الحكومة الأمريكية التجربة، التي ستبدأ باختبارات على 45 متطوعا من الشباب الأصحاء.
 وسيحصل المشاركون في التجربة على جرعات متنوعة من لقاح لا يحتوي على أي جزء من فيروس كورونا المستجد، كوفيد 19، واللقاح الجديد يعتمد اللقاح، على دفع الخلايا البشرية لإنتاج بروتينات قد تجنّب الإصابة بالفيروس أو تعالجه.
 وفي المرحلة الأولى من التجربة، ستختبر الجرعة اللازمة لاستنفار الجهاز المناعي لدى الشخص. ويعرف اللقاح الخاضع للتجربة باسم ” mRNA-1273″، وانتجته شركة “مودرنا”.