منظمة السياحة العالمية .. مسابقة للمسافرين بهدف الترويج للسياحة المستدامة 

بهذه المناسبة، أعلنَ الدكتور طالب الرفاعى الأمين العام لمنظّمة السياحة العالمية، أنّه على المسافرين دورٌ مهم، وأن الجائزة هدفها حثّ جميع المسافرين على أن يجسّدوا التغيير الذى يصبون إلى رؤيته فى هذا العالم، وسيتمكن المشتركون فى المسابقة من تسليط الضوء على تجاربهم فى السفر عبر الموقع الإلكترونى www.travelenjoyrespect.org،وشرح لماذا يجب اختيارُهم لتمثيل المسافر المسؤول العالمى؟
 ستنطلق هذه الرحلة من مقرّ منظّمة السياحة العالمية فى مدريد، من خلال حفل رسمى يحضره الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، وتنتهى فى الحفل الختامى للسنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية 2017 فى جنيف، سويسرا، حيث سيلتقى الفائز المسؤولون من القطاع السياحى ومن أسرة الأمم المتّحدة.
 تجدرُ الإشارة إلى أنّ رحلة الفائز حول العالم ستُجرى بدعمٍ من “Explore Worldwide”، وهى مجموعة تهتم بالسفر الاستكشافى وتقدّم باقة واسعة من الأنشطة والتجارب التى تلتزم بمبدأ السفر المسؤول الذى يتسم بروح الاستكشاف، أمّا المقاصد التى تشملها الزيارة هى كولومبيا وألمانيا والمكسيك وإمارة رأس الخيمة ومنطقة ليمان فى سويسرا، وهى المقاصد التى عرضت استضافة الفائز ومساعدته على اكتشاف ممارسات السياحة المسؤولة والمستدامة.
 وحددت المنظمة بعض الشروط التى يجب توافرها فى المتقدمين أبرزها أن تكون سنه أكثر من 18 سنة، وأن يكون من هواة تبادل الخبرات والرغبة فى السفر حول العالم، والتقدم للمسابقة يكون عبر الموقع الإلكترونى للمنظمة، وهى متاحة لجميع الجنسيات.