رئيس تنشيط السياحة: 2017 سيشهد رواجا كبيرا في السياحة المصرية 

علق هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، على التقرير المنشور في صحيفة “الميل أون لان “، أنه تربص بمصر، موضحا أن المكتب الإعلامي للهيئة  و مكتب السياحة في بريطانيا يقوم بالرد على تلك الأخبار التي تسيء لسمعة مصر من خلال حملات ترويجية تؤكد على تحسين الصورة الذهنية للمقاصد السياحية المصرية و استقرار الحالة الأمنية .
 وأضاف “الدميري إلى أنه يوجد الكثير من الأخبار المشيدة بأمن مصر واستقرارها ويجب تكاتف جميع الوزارات المعنية مثل الخارجية والطيران والآثار لإعادة الحركة السياحية لمعدلاتها الطبيعية .
 وتوقع رئيس هيئة تنشيط السياحة أن عام 2017 سيشهد رواجا سياحيا كبير من أسواق سياحية عديدة مثل السوق الألماني و شرق أسيا.
 وكانت صحيفة “الميل أون لاين” قد نشرت تقريرا لها حول السياحة البريطانية، وتوجهها إلي أسبانيا حيث الشواطئ الخلابة والجو المعتدل والأمان و إبعادهم عن مصر وتركيا خوفا من عدم الاستقرار الأمني والسياسي .
 وأوضحت الصحيفة أنه يوجد زيادة كبيرة في عدد السياح البريطانيين بأسبانيا عام 2016 لتصل نسبة الزيادة إلى 16 % عن أي سنوات أخرى، حتى أصبح السوق البريطاني من أكبر الأسواق المصدرة للسياحة في أسبانيا عام 2016 و كان عدد السياح قد وصل إلى 17 مليون سائح، وتؤكد المؤشرات أن الزيادة ستظل حتى عام 2017 .
 ونقلت الصحيفة عن بعض الاقتصاديين الأسبانيين مخاوفهم من انخفاض السياحة البريطانية في أسبانيا والتي تمثل 11 % من الدخل القومي لأسبانيا بسبب سقوط قيمة الجنيه الإسترليني مقابل اليورو بعد التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وفقا لتقرير بريطانية تؤكد على صحة تلك المخاوف .
 وأشارت الصحيفة إلى أن السوق الفرنسي يعد ثاني أكبر سوق في السياحة الأسبانية ليصل عدد السياح إلى 6 ملايين سائح خلال عام 2016 .
 ومن جانبه كشف نائب مستشار السياحة في جزر الكناري كريستوبال دي لا روزا أن السائح البريطاني توجه إلى أسبانيا لأن لديها نفس الدفء والجو المعتدل والشواطئ الخلابة التي توجد في مصر وتركيا لذلك في ظل الظروف التي تمر بها تلك البلاد من عدم استقرار أمني توجه السائح البريطاني إلى أسبانيا .
 و قال كريستوبال دي لا روزا، إن أسبانيا تبحث الآن بعض الإجراءات لتسهيل إقامة السائح البريطاني في أسبانيا وأيضا تسهيل حصولهم على التأشيرة لدخول البلاد، مضيفا أننا قمنا بعمل حملة ترويجية كبيرة في بريطانيا لجذب المزيد من السياح لبلادنا .