“توماس كوك” البريطانية تطلق حملة لتنشيط السياحة المصرية 

في خطوة منها لتنشيط السياحة المصرية، قامت شركة «توماس كوك» السياحية البريطانية، بنشر مقطع فيديو على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»؛ لتشجيع السائحين على السفر إلى مصر وقضاء عطلة الشتاء بها.
 وقالت الشركة، في تعليقها على الفيديو المنشور: «بداية من الشواطئ الرائعة إلى المعالم التاريخية، هناك العديد من الأسباب التي تدفعك إلى جعل مصر على قائمة أمنياتك لأماكن قضاء عطلتك في فصل الشتاء».
 وذكرت الشركة، في الفيديو، أن من أهم الأسباب لزيارة مصر، هي أن البحر الأحمر معروف بمياهه الكريستالية النقية والتي تكون مثالية لاكتشاف أكثر من 1200 نوع من الحياة البرية تحت الماء، وأنه يمكن في مصر أيضًا الاسترخاء في الطقس المشمس، مشيرة إلى «أنك ستجف في غضون دقائق»، مضيفة: وهناك إمكانية استكشاف المناظر الطبيعية والتعرف على الثقافة المحلية، بالإضافة إلى تذوق مجموعة متنوعة من المأكولات اللذيذة.
 واختارت الشركة، في الفيديو، شعار حملة تنشيط السياحة المصرية في فصل الشتاء ليكون: «من التاريخ القديم للأهرامات العظيمة، هناك الكثير لتكتشفه في مصر هذا الشتاء».
 وجدير بالذكر أن «توماس كوك» كان رجل أعمال بريطاني، والذي يعتبر من رواد السياحة في العالم؛ حيث أسس شركة للسياحة في بريطانيا ذات شهرة عالمية وأطلق عليها اسم «توماس كوك»؛ وذلك في عام 1841، ومازالت الشركة تحظى بمكانة عالمية في مجال السفر والطيران والسياحة العالمية حتى الآن.