السياحة تخاطب فنادق البحر الأحمر بعدم التعامل مع الكيانات غير المرخصة 

طاع المنشآت الفندقية السياحية، التابع لوزارة السياحة والآثار، خطابا معمما لجميع المنشآت الفندقية بالبحر الأحمر، يحذرهم من التعامل مع الكيانات غير المرخصة، والتى تعمل خارج الاقتصاد الرسمي للدولة .
 وقال الخطاب الموجه للفنادق السياحية “إنه في إطار التنسيق الدائم والمستمر مع الفنادق المختلفة وإيماء إلي تعامل بعض الفنادق المختلفة مع كيانات خارج الاقتصاد الرسمي للدولة، من خلال بيع البرامج والخدمات السياحية المختلفة للسائحين بالتأكيد علي ضرورة التعميم علي عدم التعامل مع الكاينات الوهمية ومكاتب الخدمات السياحية والتسويقية ومواقع الحجز اون لاين، غير الشرعية.
 وأكد خطاب وزارة السياحة علي التعامل فقط مع شركات السياحة المرخصة الحاصلة علي ترخيص من وزارة السياحة والاثار ومواقع الحجز الالكترونية الشرعية، وأكد الخطاب أن فى حالة مخالفة ذلك سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية، سيتم إيقاف نشاط المنشأة الفندقية، وكذلك رخصة المدير المسئول الصادرة من وزارة السياحة فى حالة تكرار ذلك، سيتم الغاء التراخيص السياحية للمنشأة .
 وكان أجرى الدكتور خالد العنانى، وزير السياحة والآثار، الجمعة الماضية جولة داخل عدد من فنادق بمدينة الغردقة، للتأكد من تطبيق الإجراءات الاحترازية استعدادا لعودة السياحة وحركة الطيران بداية يوليو المقبل.
 وبدأ وزير السياحة والآثار جولته بأحد فنادق الغردقة، حيث وصل للفندق وقام بتطبيق تجربة عملية للتوضيح عملية التطبيق على النزلاء، حيث قام بتعقيم يده أولا ثم قياس درجة الحرارة، ومن ثم ارتدى الكمامة وتابع الإرشادات والعلامات الإرشادية الموجودة على الأرضيات للحفاظ على المسافات والتباعد بين الأشخاص.