حجم السياحة وصل 50% بالأقصر منذ 2011 

قال محمود إدريس، الخبير السياحي إن السياحة ارتفعت منذ شهر ديسمبر 2016 في الأقصر، متابعًا: “لأول مرة حجم السياحة يصل إلى 50% منذ عام 2011″.
 وعلق إدريس على اكتشاف مقبرة لـ “صانع ذهب” بالعصور الوسطى، مؤكدًا أنها ستزيد من مكانة الأقصر في العالم.
 وشدد، خلال مداخلة تليفونية ببرنامج “90 دقيقة”، الذي يقدمه الإعلامي معتز الدمرداش، المذاع عبر فضائية “المحور” مساء السبت، على أن الأقصر عاصمة السياحة لما فيها من آثار، لافتًا إلى أن مصر على رأس قائمة السياحة الثقافية على مستوى العالم، بسبب ما تمتلكه الأقصر منآثار.