“السياحة” ترعى الملتقى الدولي لفنون ذوي القدرات الخاصة بمشاركة “28” دولة 

استقبل يحيى راشد، وزير السياحة، مجموعة من الأطفال من ذوي القدرات الخاصة، وذلك في إطار انعقاد الملتقى الدولي لفنون ذوي القدرات الخاصة “أولادنا”.
 وأعلن راشد أنه من المقرر أن ترعى وزارة السياحة ممثلة في هيئة تنشيط السياحةالملتقى وذلك خلال الفترة من 24 إلى 311 مارس الجاري بالمركز التعليمي المدني بجامعة القاهرة.
 كما رحب راشد بهؤلاء الأطفال معربًا عن سعادته البالغة بلقائهم، ومؤكدًا على أهمية تقديم كافة سُبل الدعم الممكنة لهؤلاء الأطفال من أجل دمجهم بشكل أسرع مع مجتمعاتهم من خلال تدريبهم وتطوير امكانتهم ومهارتهم ليصبحوا أكثر فعالية وانتاجا مما يعزز مشاركتهم المجتمعية ومشيدًا بالقدرات المتميزة لهؤلاء الأطفال في المجالات المختلفة.
 يذكر أن هذا الملتقى يشارك فيه 28 دولة بجانب العديد من المنظمات الدولية والمحلية، وستضمن فعالياته العديد من الأنشطة والفنون من بينها بعض الاستعراضات الفنية والموسيقية، والحرف اليدوية، والفنون التشكيلية، والأنشطة الرياضية.