منتجع “قصر العرين بالبحرين” الوجهة الأمثل للعطلات العائلية .. يوفر خصوصية تامة في ملاذٍ آمن ومغريى غني بالروحانية والمتعة 

لقد تعددت أسباب الضغوط والأعباء التي نتعرض لها في حياتنا اليومية، واصبح الكثيرون يبحثون عن أماكن توفر لهم كل سبل الترفيه والمتعة بعيداً عن أجواء العمل وضغوطات الحياة. 
 يقع منتجع وسبا قصر العرين بالبحرين على بُعد 20 دقيقة من جسر الملك فهد، وعلى بُعد 30 دقيقة من مطار البحرين الدولي، ويُعد البيئة المثالية لتلبية الاحتياجات المتزايدة للوجهة التي توفر قدرًا كبيرًا من المتعة والإستجمام. 
 يمتد المنتجع على مساحة 131 ألف متراً مربعاً، يضم 78 فيلا فاخرة على مساحة إجمالية 32 ألف متراً مربعاً، منها 56 فيلا بغرفة نوم واحدة بمساحة 400 متراً مربعاً، و22 فيلا بغرفتي نوم بمساحة 740 متراً مربعاً، وتتميز جميعها بالفخامة والخصوصية، وبتصميمها الرحب الذي يتسع لجميع أفراد العائلة وضيوفهم. جميع الفلل مجهزة بجاكوزي خاص، وبركة سباحة خاصة مزودة بأداة تحكم في دراجات الحرارة، تعرض بشكل لافت السحر العربي الممزوج بالذوق العصري الأنيق. 
 كما يقع المنتجع بالقرب من حلبة البحرين الدولية، أول حلبة سباقات كبرى في الشرق الأوسط، ومحمية العرين للحياة البرية، إضافة إلى نادي الشراع، ومرافق “جرافيتي إندور سكاي ديفينغ” وشاطئ الزلاق، أحد الشواطئ القليلة المخصصة للجمهور، ويقع على مقربة من مشروع “أفنيوز البحرين”.
 ويمكن للضيوف الذين يبحثون عن المزيد استكشاف المعالم الترفيهية المشهورة عالميا مثل، “جنة دلمون المفقودة” أكبر حديقة مائية في البحرين، والتي تم إنشاؤها على مساحة 2 مليون متر مربع، حيث تضم أكثر من 20 لعبة وزلاقة مائية تلائم جميع الفئات العمرية والعائلات على وجه الخصوص. 
 وفي هذا الصدد، قال الدكتور عيسى فقيه، الرئيس التنفيذي لشركة العرين للاستثمار: “لقد عملنا في منتجع وسبا قصر العرين، على إنشاء وجهة توفر الخصوصية التامة للمصطافين من الأسر، وذلك في ملاذٍ آمن وهادئ، غني بالثقافة والقيم الروحية. ونحن نعمل جاهدين لإرضاء ضيوفنا من خلال مجموعة من العروض، لذا نطلب من ضيوفنا فقط المجئ الى هنا للانضمام الى الرفاهية المطلقة واكتشاف المزيج المثالي من المتعة والاسترخاء”. 
 كما يتميز منتجع وسبا قصر العرين بوجود أكبر مركز صحي شامل في الشرق الأوسط والحاصل على جوائز عالمية عدة، فهو يمتد على مساحة 10000 متر مربع، كما يشمل مركزاً عالمياً متكاملاً للعناية بالجسم، حيث يقدم مرافق رياضية واستجماماً متكاملاً باعتماد أحدث التقنيات. ويضم السبا أيضًا غرف علاج فردية ومزدوجة ومسبحًا حيويًا وحديقة مائية حرارية، ومنطقة ثلجية «إيغلو»، وسبا للقدمين، وأكبر حمام حديث في العالم. 
 وتتميز هذه الوجهة بمفهوم “عش حياتك” وهو نموذج فريد ورائع يساعد على التخلص من صخب الحياة اليومية المزدحمة، من خلال برامج عالمية مخصصة للتخلص من الدهون وإعادة تنشيط الجسم وتحسين اللياقة البدنية والعلاج من السمنة، وحلول التجميل الرائدة. فضلاً عن خدمات الرعاية الصحية المتكاملة التي تجمع بين ارقى المستحضرات الغربية والشرقية وأحدث التقنيات.
 جدير بالذكر أن منتجع وسبا قصر العرين بالبحرين تم تكريمه مؤخرا في حفل توزيع جوائز الفنادق الفاخرة العالمية، وهي هيئة عالمية مشهورة، وذلك باعتباره منطقة جذب متنامية لعشاق السفر من جميع أنحاء المنطقة. فقد حصل على جائزة مطعم الخليج المفضل لمطعم “سفرون” من قبل جوائز “سيتي فاكت البحرين 2017″، و”جائزة الفندق والمنتجع والسبا الفاخر” في حفل جوائز الفنادق الفاخرة، فضلاً عن الجائزة العالمية لأفخم فيلا بحمام سباحة خاص.