سياحة السعودية تشارك في منتدى بطرسبرغ الدولي 

تشارك الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منتدى بطرسبرغ الاقتصادي الدولي (SPIEF) الذي يقام هذا الأسبوع في جمهورية روسيا الاتحادية.
 وتأتي مشاركة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في هذا الحدث العالمي ضمن الجناح السعودي الذي تقيمه الهيئة العامة للاستثمار في إطار تفعيل مجالات التعاون بين الهيئتين.
 وتهدف مشاركة هيئة السياحة إلى التعريف بالمشاريع والجهود الكبيرة التي تقودها في سبيل تنميةالسياحة السعودية وإبراز دورها في تنمية فرص الاستثمار والبرامج السياحية والتسويقية باعتبارها صناعة اقتصادية ومولدة لفرص العمل.
 الجدير بالذكر أن منتدى بطرسبرغ يقام سنوياً برعاية وحضور رئيس الاتحاد الروسي، حيث ينعقد المنتدىمنذ العام 1997م ويجمع بين الشركات الكبرى الروسية والدولية، ويشارك فيه نحو (140) دولة، إذ يبلغ عدد الزوار سنوياً أكثر من (15) ألف زائر من المتخصصين من مختلف الدول، في حين يصل إجمالي الجهات العارضة إلى نحو (1100) جهة.