“تركيا” .. خسائر السياحة قد تتجاوز 30 مليار دولار خلال 3 سنوات | مجلة السياحة العربية 

رئيسة اتحاد صناعة السياحة بتركيا “أويا نارين”، أن قطاع السياحة المتعثّر بالبلاد قد تتجاوز خسائره 30 مليار دولار خلال 3 أعوام “2016، 2017، وكذلك العام القادم 2018 إذا لم تتخذ عدداً من الخطوات.
 ووفقاً لصحيفة “حرييت” التركية، أوضحت نارين أنّه تم إعداد خطة مُفصلّة لاستعادة خسائر القطاع سيتم تقديمها لوزير الثقافة والسياحة “نعمان كورتولموس”، محذّرة من أنّ خسائر  “2016-2017” قد تصل إلى 22 مليار دولار.
 وتأثّر قطاع السياحة فى تركيا منذ تجدّد الصراع بين الدولة والميليشيات الكردية الانفصالية خلال العامين الماضيين بعد فترة سلام، كما تعرّضت الدولة العثمانية لهجمات إرهابية ضربت البلاد فى الأونة الأخيرة.