افتتاح مكتب سياحة صحية في مطار الملكة علياء 

افتتحت وزيرة السياحة والآثار مجد شويكة، الاثنين، مكتب السياحة الصحية والتعافي في مطار الملكة علياء الدولي، الذي تم إنشاؤه بالتعاون مع وزارة الصحة وهيئة تنشيط السياحة الأردنية ووزارة الداخلية.
 وأكدت شويكة، أهمية السياحة الصحية والتعافي في الأردن، الذي يتمتع بالعديد من المزايا التي تشجع المرضى الوافدين على القدوم إلى المملكة لتلقي العلاج.
 وقالت، إن القطاع الطبي والصحي في الأردن شهد خلال السنوات الماضية نقلات نوعية على صعيد البنى التحتية، وتجهيز المستشفيات بأحدث الأجهزة والتقنيات الطبية، مما مكنه من استقطاب المزيد من المرضى من مختلف الدول.
 ولفتت شويكة، إلى أهمية هذا المشروع المتعلق بالسياحة الصحية والاستشفائية في المملكة الذي يأتي كخطوة إيجابية تخدم زوار المملكة القادمين لهذا النوع من السياحة.
 وأكدت، أن افتتاح هذا المكتب هو أحد الخطوات التنفيذية التي تسعى الحكومة إلى توفيرها في تطوير قطاع السياحة الصحية والتعافي كأحد القطاعات ذات الأهمية الاقتصادية والاجتماعية، لما له من دور في تنشيط الحركة الاقتصادية والعديد من القطاعات والخدمات المرتبطة بها.
 وقالت شويكة، إن توفير موقع واحد لخدمة المرضى والمرافقين وتسهيل إجراءات قدوم المرضى الراغبين بالعلاج في المملكة، سيساهم بشكل كبير في تطوير هذا النمط من السياحة، مشيرة إلى أن الوزارة تعمل مع الشركاء على استكمال منظومة الإجراءات التنفيذية التي تضمن تعزيز مكانة المملكة كوجهة للسياحة الصحية والتعافي .
 وأضافت أن الوزارة من خلال هيئة تنشيط السياحة ووزارة الصحة تعملان لإنجاح السياحة الصحية والاستشفائية ضمن استراتيجيتها في تطوير ودعم السياحة العلاجية وبالتعاون مع شركائها في باقي القطاعات المعنية.
 هيئة تنشيط السياحة، قالت، إن إيرادات السياحة الصحية والتعافي تشكل ما نسبته 30% من مجمل الإيراد السياحي، الذي يتم إنفاقه في القطاع الصحي، في حين يتم إنفاق 70% في باقي القطاعات الأخرى المساندة، ومنها قطاع الفنادق والشقق الفندقية والمطاعم ووسائل النقل والقطاعات التجارية المختلفة.
 مدير مديرية السياحة العلاجية في وزارة الصحة سليمان عمارين، قال، إن من مهام المكتب استقبال وتحليل البيانات، وإعداد التقارير الإحصائية حول خدمات السياحة العلاجية في المملكة، إضافة إلى تسهيل التنسيق مع جمعية المستشفيات وهيئة تنشيط السياحة ومؤسسة تشجيع الاستثمار لتسويق الخدمات الصحية الاستشفائية في المملكة من خلال المؤتمرات ومكاتب هيئة تنشيط السياحة في الدول المختلفة.
 وأضاف أن من مهام المكتب أيضا دراسة الشكاوى المقدمة من المرضى العرب والوافدين والتحقق من صحتها ومتابعتها، إضافة إلى الالتزام بتطبيق لوائح أجور المعالجة المقدمة من وزارة الصحة وأجور الأطباء حسب لائحة أجور نقابة الأطباء المعتمدة عند معالجة المريض الوافد، وقياس رضى المرضى العرب الوافدين للعلاج والخدمات المقدمة لهم أثناء فترة العلاج في الأردن.
 وأكد مدير عام هيئة تنشيط السياحة عبدالرزاق عربيات، أهمية افتتاح مكتب للسياحة الصحية والتعافي في مطار الملكة علياء الدولي، مبينا أن من مهام مكتب السياحة الصحية والتعافي في المطار تسهيل حصول المرضى قاصدي المملكة للتعافي والعلاج على تأشيرة الدخول المخصصة لذلك، واستقبال وتوجيه وتسهيل معاملات وإجراءات المرضى القادمين للعلاج في المملكة، إضافة إلى التأكد من وصول المرضى لمكان العلاج المحدد مسبقا وتسهيل دخول الحالات المرضية الشديدة عن طريق الممر السريع.
 وقال، إن مكتب المطار المخصص للسياحة الصحية والتعافي سيقوم أيضا بتوزيع المطويات “بروشورات” ودليل السياحة العلاجية ورقم الخط الساخن على مدار الساعة، إضافة إلى إرسال قوائم يومية بأسماء المرضى القادمين ومكان علاجهم إلى مديرية السياحة العلاجية لتتم متابعتهم من قبل كادر المديرية المعنية.
 وأشاد عربيات بالجهود المشتركة والتنظيم بين كافة المؤسسات العاملة ذات العلاقة وإسهامها في إنجاح افتتاح المكتب الذي يدعم فكرة رضى السائح وتشجيع الاستثمار في المملكة، وتقديم الخدمة المميزة لتقديم صورة إيجابية عن المملكة على المدى الطويل.