“راشد”: الفاتيكان سيضع رحلة العائلة المقدسة إلى مصر على خريطة السياحة العالمية 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، إن زيارة شيخ الأزهر للفاتيكان كان جزءٍ من التخطيط لزيارة البابا فرنسيس، بابا الفاتيكان، موضحًا أن زيارة “فرنسيس” جاءت ردًا على زيارة شيخ الأزهر.
 وأكد “راشد”، خلال حواره ببرنامج “يحدث في مصر”، الذي يقدمه الإعلامي شريف عامر، عبر فضائية “إم بي سي مصر” مساء الخميس، أن زيارة بابا الفاتيكان إلى مصر كانت ناجحة بكل المقاييس.
 ولفت إلى أنه اتفق مع المسئولين في الفاتيكان على الترويج السياحي لرحلة العائلة المقدسة إلى مصر، مشيرًا إلى أنه تم توثيق 8 أماكن مختلفة لرحلة العائلة المقدسة من الكنيسة، موضحًا أن مسئولي الفاتيكان سيضعون رحلة العائلة المقدسة إلى مصر على خريطة السياحة العالمية، مؤكدًا أن هذا الأمر سيحسن الصورة الذهنية لمصر أمام العالم.