وزير السياحة “يحيى راشد” فى “ايطاليا” للمشاركة فى معرض سياحى دولى 

أكد “راشد” أن القطاع السياحى المصرى الحكومى والخاص حريص على المشاركة فى مثل هذه الفعاليات للترويج للمقصد السياحى المصرى، وكذا للتواصل الفاعل للتعرف على مطالب ومقترحات منظمى الرحلات التسويقية والترويجية وتعزيز سبل التعاون معهم.
 وأشار إلى أهمية السياحة الإيطالية بالنسبة للمقصد السياحى المصرى، مؤكدا أن المعرض يُعد فرصة طيبة للترويج للمنتج السياحى المصرى خاصة أنه يستضيف عدد كبير من الزائرين من كبار منظمى الرحلات والكتاب السياحيين.
 ويشار إلى أن الدورة الأخيرة للمعرض عام 2015 قد شهدت نجاحاً كبيرا بمشاركة 38686 زائرا من المعنيين بصناعة السياحة والسفر و300 مدون من المتخصصين فى القطاع السياحى وكذا 130 مقصدا سياحيا من كافة أرجاء العالم.