“مدير لجنة تنمية السياحة” معرض سيتشوان الدولي يشهد توقيع 28 عقد بقيمة 10,5 مليار دولار 

شهدت السياحة في مقاطعة “سيتشوان” جنوب غربي الصين التي تعد موطنًا لمعظم الباندا البرية في الصين نموا سريعا في السنوات الأخيرة بفضل مواردها الثقافية والطبيعية الغنية والترويج لها.
 وقال فو يونج لين مدير لجنة تنمية السياحة في سيتشوان إن معرض سيتشوان الدولي الرابع للسفرالذي افتتح أمس بمدينة أهميشان سيشهد توقيع 28 عقدا قيمتها 5 ر68 مليار يوان (10.5 مليار دولار أمريكي).
 وقد استقطب المعرض الذي يستمر أسبوعا أكثر من 2000 ضيف من دولة ومنطقة بما فيها الولايات المتحدة واستراليا وروسيا وألمانيا.
 وفي العام الماضي استضافت سيتشوان 630 مليون سائح محلي و3 ملايين زائر أجنبي. وتمثل السياحة 4 ر 8 بالمائة من اقتصاد المقاطعة.
  وقد نمت إيرادات السياحة في سيتشوان خلال النصف الأول من هذا العام 3 ر 19 بالمائة على أساس سنوي لتصل إلى 8 ر 45 مليار يوان.
 ووضح بنج لين أمين لجنة الحزب لمدينة لهشان حيث يقع جبل أهمي وبوذا لهشان العملاق المسجلان في قائمة اليونسكو للتراث العالمي يقول ” نسعى جاهدين لتطوير السياحة إلى صناعة تتجاوز قيمتها 100 مليار يوان .. من المخطط أن تعقد حلقات دراسية خلال المعرض لمناقشة التنمية السياحية المستدامة ” .