مجموعة جميرا توسع محفظتها في دبي بإدارة وتشغيل فندق “زعبيل هاوس من جميرا – الروضة” 

 أعلنت مجموعة جميرا، الشركة العالمية للفنادق الفاخرة والعضو في دبي القابضة، اليوم عن تشغيل فندق جديد في دبي تحت علامة “زعبيل هاوس من جميرا”، وذلك بموجب اتفاقية الإدارة والتشغيل التي وقعتها مؤخراً مع شركة “أونيكس للتطوير العقاري” التابعة لشركة “إشراقة للتطوير المحدودة”. وسيوفر الفندق الذي سيحمل اسم “زعبيل هاوس من جميرا – الروضة” والمقرر افتتاحه خلال الربع الأخير من العام الجاري، لزواره 210 غرفة ومطعمين وشرفة لتناول الطعام حول منطقة المسبح ومرافق للمؤتمرات والأعمال، إضافة إلى غرف لعلاجات السبا ونادي للياقة البدنية. 
 وبتصميمه الذي يخاطب عشاق الاستكشاف الراغبين بتجربة إقامة في مدينة يألفونها كما لو كانوا من قاطنيها، أو استكشاف المزيد من أوجهها ومعالمها الجديدة بالنسبة لهم، سيكون نزلاء “زعبيل هاوس من جميرا -الروضة” على موعد مع تجربة ضيافة من فئة الأربع نجوم، تزخر بالخدمات الأساسية المعهودة والعديد من المزايا الإضافية وسط بيئة تجمع بين الرقي والبساطة. 
 وبموقعه المتميز في قلب حي الروضة، يتيح فندق “زعبيل هاوس من جميرا- الروضة” للنزلاء فرصة استكشاف مختلف أنحاء دبي، وهو جزء من مشروع “ذا أونيكس” متعدد الاستخدامات الذي يضم العديد من الوحدات السكنية والتجارية ومتاجر التجزئة. ويتيح الفندق الوصول بسهولة إلى شارع الشيخ زايد، الطريق الرئيسي للمدينة، كما أنه على مقربة من أفضل شواطئ دبي مترو دبي وغيره من وسائل النقل العامة. وعلاوة على ذلك، يقع الفندق الذي يتوقع له أن يصبح ملتقى اجتماعياً متميزاً لرواد المنطقة، بالقرب من مدينة دبي للإعلام ومدينة دبي للإنترنت ومنطقة تلال البرشاء التجارية المتنامية، وجميعها تحتضن العديد من شركات الإعلام وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات. 
 وفي هذا السياق، قال مارك داردين، الرئيس التنفيذي للعمليات في مجموعة جميرا والرئيس التنفيذي المؤقت: “يجسد الفندق الجديد جوهر وروح علامة ’زعبيل هاوس من جميرا‘ بفضل موقعه المتميز في حي الروضة الذي يمثل وجهة رائعة ومنطقة متنامية الأهمية، وخياراً مثالياً للمسافرين الراغبين بتجربة حياة المدينة أو استكشافها. ومما لا شك فيه، أن الفندق سيشكل إضافة رائعة لمحفظتنا وسيتناغم بصورة كاملة مع الحي ليوفر بذلك تجربة فريدة يستمتع بها السكان والزوار على حد سواء”. 
 من جهته، قال عمار صويص، الرئيس التنفيذي لشركة إشراقة للتطوير المحدودة: “تختزن علامة ’جميرا‘ جوهر إمارة دبي التي انطلقت منها لتتحول إلى علامة تجارية رائدة على مستوى العالم، وتمثل بالنسبة لنا شريكاً مثالياً لتحقيق رؤيتنا الشاملة لمشروع ’ذا أونيكس‘ وهذا الفندق ضمن المشروع ككل. ومن شأن فندق ’زعبيل هاوس من جميرا -الروضة‘ الذي سيكون بمثابة وجهة رئيسية في حي الروضة أن يجتذب السكان والأعداد المتنامية من زوار دبي الباحثين عن تجربة إقامة بروح المدينة. ونحن على ثقة بأن خبرة ’مجموعة جميرا‘ الواسعة في قطاع الضيافة ستحول الفندق ومجمع ’ذا أونيكس‘ إلى وجهة جديدة ورائدة في دبي، وإلى واحد من أهم الأصول بالنسبة لنا وللمجتمع في آن معاً”. 
 انطلقت علامة “زعبيل هاوس من جميرا” من دبي، وتم استلهامها من الحيوية التي تنبض بها المدينة وسط تركيز رئيسي على المواقع المتميزة في قلب الأحياء الحيوية، وتعكف “مجموعة جميرا” على تأسيس تشكيلة مختارة بعناية من الفنادق تحت لوائها. ويتميز المفهوم الذي يركز على الموقع بتصاميمه الرفيعة الخالية من التعقيد ويهدف إلى توفير وجهات تربط بين الأحياء المتميزة، ونقاط انطلاق مثالية لاستكشاف المزيد من معالم المدينة. 
 وسيوفر كل واحد من فنادق “زعبيل هاوس من جميرا” تصميماً جمالياً متفرداً عن غيره والعديد من السمات والتفاصيل المعمارية المصممة خصيصاً لتتناسب مع الموقع المتميز. ويجسد هذا التنوع عنصراً جوهرياً في رؤية العلامة ومفهوم التصميم الذي تطبقه، ويحاكي شخصيات النزلاء الذين تستهدفهم “جميرا هاوس” بأذواقهم الفريدة وعشقهم للسفر والمغامرات والتفاعل الاجتماعي وحرصهم على قصد الوجهات الرائعة للاسترخاء فيها تارة، والانطلاق بحثاً عن كل ما هو جديد تارة أخرى. 
 وفي جعبة “جميرا” خمس اتفاقيات لإدارة وتشغيل الفنادق تحت علامة “زعبيل هاوس من جميرا”، وستعلن عنها قريباً خلال العام الجاري، كما تدير 19 فندقاً قيد التشغيل حالياً في أوروبا والشرق الأوسط وآسيا تحت علامتها الفندقية الفاخرة التي توفر تجربة إقامة متفردة وفاءً بعهد علامتها التجارية بالتميز والاختلاف STAY DIFFERENTTM. 
 وتعد “أونيكس للتطوير العقاري” أحد الشركات التابعة لمجموعة “إشراقة للتطوير المحدودة” التي تأسست في عام 2006 كمشروع مشترك بين مجموعتين من أبرز المجموعات التجارية السعودية وهما “مجموعة زهران” و”مجموعة بن محفوظ” سعياً لاغتنام الفرص المتميزة في أسواق العقارات الإقليمية والدولية. وفي الوقت الراهن، تتولى شركة إشراقة للتطوير والشركات الشقيقة والتابعة لها إدارة مجموعة مشاريع تزيد قيمتها على 5 مليارات درهم في سوق دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وغيرهما من الأسواق الدولية، وتعمل من مكاتبها المنتشرة في دبي والرياض وجدة.