أفضل مناطق السياحة في “فلوريدا” 

تتوزع افضل مناطق السياحة في فلوريدا على مختلف انحاء الولاية الأمريكية، ما يجعلها غنية بالمعالم المميزة مثل عالم ديزني واستوديوهات يونيفرسال وعالم البحر وغيرها الكثير
 أورلاندو من افضل مناطق السياحة في فلوريدا
  من اهم المدن في ولاية فلوريدا والتي يمكن الاستمتاع فيها الى حد بعيد فهي تضم الكثير من المنتزهات والحدائق المائية حتى انها تعتبر مدينة الترفيه الأولى في اميركا. من ابرز معالمها عالم وولت ديزني الذي يعشقه الأطفال واستوديوهات يونيفرسال الترفيهية ومنتجع عالم البحار في فلوريدا. كما يمكنكم زيارة مركز كندي للفضاء الذي يعتبر من اكثر المعالم شعبيةً في هذه الولاية التي تحظى بملايين الزوار سنويًا، ويشكل فرصة لاكتشاف واحد من اشهر المراكز التي تستخدمها وكالة ناسا.
  مدينة تامبا من اشهر معالم ولاية فلوريدا وهي تقع عند الساحل الغربي من الولاية وتعتبر مركزا اقتصاديًا لها كما تحظى بأهمية تاريخية حيث تحتضن احياء عريقة من Ybor City ومنتزه هايد بارك القديم. تضم تامبا العديد من المواقع التي تستحق الزيارة مثل متحف تامبا للفنون الذي يحتوي على الآثار الرومانيّة والإغريقيّة ومتحف مدينة يبور الحكومي المتخصّص بالسيجار وصناعته التاريخيّة ومتحف العلوم والصناعة الذي يعرض تحرّكات الأعصار وقوّته إضافة الى متخف خاص بالأطفال.
 ميامي بين افضل مناطق السياحة في فلوريدا
  تعتبر ميامي وجهة سياحية أولى في ولاية فلوريدا بسبب شواطئها الزرقاء الممتعة وطقسها الجميل وتاريخها العريق وفرص الترفيه. من اهم المناطق في ميامي وسط المدينة الذي ينفصل عن المحيط الالسي بخليج بيسكاين الجميل. اما منطقة شاطئ ميامي فهي ناحية عصرية حديثة وتشكل كنزا ثقافيا كما انها تتميز بوجود الكثير من الانتماءات الاثنية المختلفة فيها. من النواحي التي يجب ان تزورها كذلك ناحية الآرت ديكو التي تضم وجهة بحرية مذهلة. اما منطقة ساوثت بيتش فتتشكل من مجموعة من الشواطئ التي يعشقها الزوار وتكثر فيها الحشود في الصيف ويمكن فيها ممارسة الكثير من النشاطات البحرية، ولا يمكن ان نغفل عن منتزه Everglades الذي يعتبر من اجمل الحدائق في العالم.
  فلوريدا كيز هي سلسلة من الجزر المرجانية ويبلغ إجمالي طولها حوالي 290 كيلومترا تقع فلوريدا كيز في الطرف الجنوبي من شبه جزيرة فلوريدا بين خليج المكسيك والمحيط الأطلسي. يمكن زيارة الكثير من المعالم في فلوريدا كيز منتزه جون بينيكامب الوطني البحري الذي يجذب العديد من محبي الغوص والرياضات البحرية ويمكن تنظيم العديد من الجولات فيه. اما منتزه Bahia Honda الوطني فيضم الشاطئ الاجمل بين جزر فلوريدا كيز ويتميز بمشاهد طبيعية رائعة، ويمكن ممارسة التخييم في المنطقة. ويمكن كذلك زيارة منزل الكاتب الشهير ارنست همنغواي الذي يمكن تنظيم جولة فيه واكتشاف مكان عيش احد اهم الكتاب على الاطلاق.