انتعاش حركة السياحة الوافدة إلى مصر مع بداية الموسم الشتوى 

أرتفعت أعداد السياح الأجانب المقبلين لمحافظة أسوان مع بداية الموسم السياحى الشتوى خلال شهر أكتوبر وبلغت نسبة الإشغالات 37% فى الفنادق السياحية الثابتة، وقال خيرى محمد على، رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، إنها بداية مبشرة للموسم السياحى، مؤكداً تزايد أعداد السياحة الأجنبية الوافدة لأسوان.
 وأضاف أن نسبة الإشغالات السياحية الفندقية فى الفنادق الثابتة تراوحت ما بين 25 و37%، وهو رقم جيد مقارنة بالأعوام الماضية وسنوات ما بعد يناير 2011، التى كانت تصل فيها النسبة فى مثل هذا التوقيت إلى 20% فقط، مشيراً إلى أن 64 فندقاً سياحياً عائماً تعمل ما بين محافظتى الأقصر وأسوان من إجمالى 220 فندقاً عائماً، وهى أيضاً نسبة مميزة، وأرجع ارتفاع أعداد السائحين الأجانب إلى استمرار السياحة الصينية على متن الطائرات الشارتر التى تأتى مباشرة إلى مطار أسوان الدولى، وكذلك وجود رحلة شارتر ما بين طوكيو ومطار الأقصر مباشرة وعقب ذلك يستقلون الفنادق العائمة ليصلوا بها لأسوان ويتمتعوا بالمناظر النيلية الخلابة والمعابد على ضفتى نهر النيل، والجنسيات السياحية التى تصل أسوان من دول اليابان وإسبانيا وألمانيا والصين وأمريكا وغيرها من الجنسيات المختلفة. من ناحية أخرى، استقبل مطار مرسى علم أولى رحلات شركة «يان إير» الأوكرانية، وعلى متنها ١٧١ سائحاً كأول فوج سياحى أوكرانى للخط الجديد إلى مدينة مرسى علم التى يفضلها السائح الأوكرانى طوال العام وخاصة فى فصل الشتاء.
 ووجه اللواء هانى عقاب، رئيس مجلس إدارة شركة «إيماك»، المنوطة بتشغيل المطار، إلى توفير جميع الخدمات وسبل الراحة للركاب بعد فتح خطوط طيران جديدة خلال الفترة الماضية، وقال «عقاب» إن خط الطيران الجديد يأتى ضمن جهود مطار مرسى علم لزيادة الحركة السياحية للمدينة وفتح خطوط طيران جديدة لمدن جنوب البحر الأحمر، ولفت إلى أن الخط الجديد سيعمل بواقع ثلاث رحلات أسبوعياً. وأكد محمد طمان، مدير العلاقات العامة والإعلام بمطار مرسى علم، أن الطائرة تم استقبالها بمدافع المياه احتفالاً بقدوم الرحلة، وهو العرف الدولى باستقبال الطائرات التى تصل لأول مرة إلى المطار، مضيفاً أن العاملين بالمطار وزعوا الورود على ركاب الرحلة فى احتفالية كبيرة تم نقل أحداثها مباشرة على شاشات العرض بصالات المطار، وأوضح أن مطار مرسى علم الدولى تديره شركة «إيماك» لإدارة وتشغيل المطارات، إحدى شركات مجموعة الخرافى الكويتية.
 وذكرت إحصائية صادرة عن إدارة السياحة أن عدد السياح الأوكرانيين الذين وصلوا إلى الغردقة ومرسى علم منذ شهر مايو الماضى حتى أغسطس بلغ 52961 سائحاً، وتوقعت دراسة ارتفاع نسبة السياحة الأوكرانية الوافدة مع بداية الموسم الشتوى، وسط استعدادات الفنادق والمنتجعات السياحية بالغردقة ومرسى علم، لاستقبال الموسم السياحى، بالتزامن مع ارتفاع مؤشرات زيادة نسب وصول السياحة الوافدة خاصة من جنسيات الألمان والأوكرانيين والإنجليز طبقاً لنسبة الحجز خلال شهرى نوفمبر وديسمبر. فيما وجه اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء والأنبا أبوللو، أسقف جنوب سيناء، الدعوة للرئيس الروسى لزيارة مصر ومدينة شرم الشيخ للتأكد من تمتعها بالأمن والأمان، وأن الإجراءات الأمنية المتبعة تتم على أعلى مستوى وطبقاً للمعايير الدولية، وقدم محافظ جنوب سيناء التعازى لأسر ضحايا حادث سقوط الطائرة الروسية، مؤكداً أن مصر تقدر حجم المأساة التى تحملتها أسر الضحايا، معرباً عن أمله فى عودة السائح الروسى لبلده الثانى مصر.
 جاء ذلك خلال مراسم قداس الذكرى الثانية لتأبين ضحايا الطائرة الروسية فى كنيسة السمائيين بمدينة شرم الشيخ، حيث بدأت المراسم بعزف السلام الوطنى لدولتى مصر وروسيا، ووضع أكاليل الزهور والشموع على ضحايا الطائرة، وقام فريق الكورال بتقديم باقة من التراتيل، كما قامت الفرق الكشفية بعمل عرض كشفى حاملين الطبول والأعلام بحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء والأنبا أبوللو أسقف جنوب سيناء و«يوسوب» القنصل العام للسفارة الروسية فى مصر، وتقدم القنصل العام للسفارة الروسية فى مصر فى كلمته بالتعازى لأسر الضحايا، وقال إن روسيا لا تنسى ضحاياها وتذكرهم باستمرار، كما قدم الشكر للحكومة المصرية على هذا التأبين الذى يقام للمرة الثانية على التوالى، مؤكداً عمق العلاقة بين البلدين، وعن عودة السياحة قال القنصل إن السائح الروسى يعشق شرم الشيخ ومصر ويتلهف للعودة إليها، وهناك تقارب بين الشعبين، ونسعى مع الحكومة المصرية لعودة السياحة.