بـ”الصور” محافظ البحر الأحمر يفتتح منتجع الباتروس أكوا بلو الغردقة .. #السياحة_العربية 

افتتحت مجموعة بيك الباتروس للفنادق لمالكها رجل السياحة كامل أبو على منتجع الباتروس أكوا بلو بالغردقة فى حضور محافظ البحر الآحمر اللواء أحمد عبدالله ونجم الاسكواش العالمى أحمد برادة ورجل السياحة سامح حويدق ورجل الأعمال أسامة حامد ولفيف من رجال الآعمال المصريين والشركاء الآجانب والآعلاميين ومستثمرى السياحة بالبحر الآحمر ..
 ويتكون منتجع الباتروس أكوا بلو بالغردقة والمجدد كليا على عدد 226 غرفة عائلية وستاندرد مصممة على أحدث الآنظمة العالمية لضمان الراحة لعملائنا ويحتوى المنتجع على 3 مطاعم رئيسية مابين المطبخ الآيطالى والتركى والصينى المتخصص وعدد 5 بارات متنوعة مزودة بتراس ساحر يطل على حمامات السباحة الخلابة والتى تشمل منطقة الشلالات وحمامات سباحة مزودة بالجاكوزى وحمام سباحة ثائر لمزيد من المتعة والتشويق وذلك بالآضافة لمنطقة الآكوا بارك للكبار والصغار ..
 يذكر ان مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمنتجعات تملك وتدير14 منتجعا مابين شرم الشيخ والغردقة ومرسى علم وسهل حشيش ، بالآضافة لمنتجعان بدولة المغرب الشقيق وتحديدا فى منطقة ” مراكش ” وحصدت المجموعة خلال هذا العام العديد من الجوائز العالمية مثل الهوليداى شيك والتوب هوتيلز وشهادات الجودة من كريستال العالمية ..