بـ”الصور” .. مطار دبي يحتفظ بصدارة “أكبر مطارات العالم”: 89 مليون مسافر | مجلة السياحة العربية 

أعلنت مطارات دبي، الإثنين، أن عدد المسافرين عبر مطار دبي الدولي بلغ 89.1 مليون خلال 2018؛ ليحتفظ بصدارته لقائمة أكبر مطارات العالم بأعداد المسافرين الدوليين للعام الـ5 على التوالي.
 وبلغ عدد المسافرين عبر المطار 7.7 مليون في ديسمبر/كانون الأول 2018، فيما بلغ إجمالي عدد المسافرين الذين استخدموا المطار خلال العام الماضي نحو 89 مليونا و149 ألفا و387 مسافرا، بارتفاع نسبته 1% مقارنة بعام 2017.
 بعيدا عن أرقام المسافرين، حظي مطار دبي الدولي بعام ناجح على مستوى خدمة العملاء، بتحقيق أوقات انتظار أقصر وتوفير مرافق جديدة تجارية وترفيهية لتعزيز تجربة المسافرين.
 وذكرت مطارات دبي، في تقريرها، أن المطار تجاوز حاجز 8 ملايين مسافر مرتين على مدار 2018، الأولى في يوليو/حزيران، إذ بلغ الرقم 8.2 مليون مسافر، وأغسطس/آب بـ8.4 مليون مسافر، ما جعله الشهر الأكثر ازدحاما في تاريخ المطار منذ تأسيسه عام 1960. 
 وحسب التقرير، احتفظت الهند بتصدرها لقائمة أكثر الوجهات تعاملا مع مطار دبي خلال العام الماضي، إذ سجلت 12 مليونا و279 ألفا و485 مسافرا، بتركيز أكبر على مدن مومباي ودلهي وكوتشين، بينما جاءت السعودية بالمرتبة الثانية على القائمة، إذ سجلت 6 ملايين و471 ألفا و142 مسافرا، تلتها بريطانيا بفارق بسيط وسجلت 6 ملايين و284 ألفا و771 مسافرا.
 وذكرت مطارات دبي أن الولايات المتحدة من الدول ذات الأرقام المرتفعة بواقع 3 ملايين و205 آلاف و524 مسافرا، واحتلت الصين قائمة الأسواق المهمة برقم بلغ 3 ملايين و512 ألفا و75 مسافرا، بارتفاع يبلغ 6%، وروسيا مليون و533 ألفا و654 مسافرا بارتفاع يبلغ 14.5%. 
 فيما يتعلق بالمدن الأكثر نشاطا مع مطار دبي، تصدرت العاصمة البريطانية لندن أكثر الوجهات تعاملا مع المطار، وسجلت 3 ملايين و817 ألفا و889 مسافرا، وجاءت مدينة مومباي الهندية في المرتبة الثانية بـ2 مليون و540 ألفا و750 مسافرا، تلتها الكويت بـ2 مليون و194 ألفا و576 مسافرا. 
 وشكلت أوروبا الشرقية أسرع المناطق نموا بنسبة تبلغ 16.7%، تلتها رابطة الدول المستقلة بنسبة 12.9%، ثم أفريقيا بنسبة 9.8%.
 حسب التقرير، احتفظت حركة الطيران خلال العام الماضي بثباتها النسبي بعدد 408 آلاف و251 رحلة (بانخفاض 0.3%)، بينما شهد متوسط عدد المسافرين في الرحلة زيادة طفيفة ليصبح 226 مسافرا أي 1.3% سنوياً. 
 فيما تعامل مطار دبي الدولي مع ما مجموعه 2 مليون و641 ألفا و383 طناً من البضائع، بانخفاض 0.5%، على مدار عام 2018 مقارنة بـ2017.