مؤسسة الزبير تعين محمد الحسني رئيسا تنفيذيا للعمليات 

مؤسسة الزبير تعيين محمد بن مبارك الحسني رئيسًا تنفيذيًا للعمليات، وذلك في إطار استراتيجية ورؤية المؤسسة المستمرة من أجل تدريب وتأهيل الكوادر العمانية المنتسبة إليها، والارتقاء بكفاءاتهم وقدراتهم وإعدادهم ليكونوا في الصف الأول بإدارة المؤسسة والشركات التابعة.
 وتأتي هذه الخطوة استكمالًا لمسيرة مؤسسة الزبير في إحلال الوظائف القيادية في مختلف شركات المجموعة، واستجابة للوضع الذي تتطلبه المرحلة الراهنة للقطاع الخاص ودعمًا وتمكينًا للرؤية الوطنية في تأهيل وتدريب العمانيين وتمكينهم في القطاع الخاص.
 وقد بدأ محمد الحسني العمل في مؤسسة الزبير منذ 8 أعوام بعد أن شغل قبلها مجموعة من الوظائف بعدد من مؤسسات القطاع الخاص، بعد انتقاله من القطاع الحكومي في وقت سابق، وتدرج في عدة وظائف بعد أن اشترك في عدة برامج داخلية وخارجية للمؤسسة، كما شارك في عدة مهام تنفيذية أوكلت له من الإدارة العليا للمؤسسة أهلته ليتبوأ منصب الرئيس التنفيذي للعمليات بالمؤسسة.
 وصرح رشاد بن محمد الزبير رئيس مجلس إدارة مؤسسة الزبير عن هذا التعيين وقال : “رؤية مؤسسة الزبير وأهدافها في الاهتمام بالكفاءات الوطنية بتأهيلهم وتدريبهم كان منذ بدايات المؤسسة ، وقد عملت والشركات التابعة لها على إعداد عدد كبير من الكفاءات العمانية التي ساهمت في بناء الشركات التابعة للمؤسسة ، وكثير من هذه الكفاءات الوطنية التي حظيت بالتدريب والتأهيل شقت طريقها بنجاح في مختلف مؤسسات وشركات القطاع الخاص”.
 وأضاف: “الرئيس التنفيذي للعمليات محمد الحسني بدأ مشواره في مؤسسة الزبير وقد حظي مثل بقية زملائه بدورات مكثفة للرفع من كفاءته ولصقل مهاراته في الجوانب الإدارية والفنية وكان آخرها انتسابه للماجستير التنفيذي فى إدارة الأعمال فى كلية كوبنهاجن لادارة الأعمال، وقد أدى محمد الحسني أداءً حسنًا أهله لتبوء مسؤوليات أكبر، وهذا هو هدفنا ورؤيتنا في بناء القدرات الوطنية من أبناء الشركة ليتقلدوا المهام القيادية المستقبلية التي تحتاج إليها المؤسسة ومجموعة الشركات التابعة لها.”
 الجديد بالذكر بأن الحسني تخصص في مجال التسويق والإتصالات، وهو يملك خبرة واسعة في إدارة واحدة من أفضل العلامات التجارية في السلطنة، وقد توثقت خبرته بالعمل في العديد من القطاعات كقطاع التعليم وقطاع الإتصالات والإدارة، ثم انتقل للعمل في قطاع الخدمات المصرفية قبل أن يحط رحاله في مؤسسة الزبير حيث كان له دور رئيسي فى إدارة وهيكلة بعض الشركات فى المؤسسة بشكل مباشر فى السنوات الأخيرة.
 ويُعرف محمد الحسني بمنهجيته المنظمة في الإدارة وبناء فرق العمل والعمل من أجل تحقيق الأهداف الموضوعة وإدارة الأزمات باستخدام أفضل الممارسات الدولية، وقد تحصل على درجة البكالوريوس في التسويق ودرجة الماجستير التنفيذية في إدارة الاتصالات ودرجة الماجستير التنفيذية في إدارة الأعمال.
 ويقدم مجلس إدارة المؤسسة خالص التهنئة الى الفاضل محمد الحسني متمنين له التوفيق والنجاح في مهامه الجديدة، كما يؤكد المجلس على عزمه إشراك الكوادر الوطنية التي تثبت جدارتها في إدارة المؤسسة والشركات التابعة بما في ذلك الوظائف القيادية العليا.