السياحة المصرية تستعيد مكانتها المُرموقة على الخريطة العالمية 

قال النائب اللواء كمال عامر، رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس ‏النواب، إن إعلان منظمة السياحة العالمية قائمة بأكثر الدول نموًا في قطاع السياحة واحتلال مصر المرتبة الأولى بعد استقبالها 8.6 ملايين سائح عام 2017 بنسبة زيادة تقدر بـ55.1 % عن عام 2016، يرجع للقيادة السياسية. 
 وأضاف “عامر” أن الرئيس عبدالفتاح السيسي منذ توليه مقاليد نظام الحكم في عام 2014 استهدف عودة الأمن والأمان بكافة محافظات الجمهورية من العصابات الإخوانية الإرهابية ومجابهة المُخربين الذين يريدون إسقاط الدولة المصرية، مُؤكدًا أنه بعد استقرار الأوضاع الأمنية تعافت جميع القطاعات التي تجلب الدخل القومي لمصر سواء أكانت على الصعيد السياحي أو الاستثماري.
 كما أكد رئيس لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس ‏النواب، أن القطاع السياحي بدأ يتعافى ويستعيد مكانته المُرموقة على خريطة السياحة العالمية كما كان عليه في السابق بل أفضل عما كان.