سياحة السلطنة تؤكد استعدادها لموسم صلالة السياحي 2019 

أعلنت وزارة السياخة عن استعدادها لموسم صلالة السياحى الذي يبدأ اعتبارًا من الحادي والعشرين من شهر يونيو الجاري وحتى الحادي والعشرين من شهر سبتمبر القادم كأحد أهم المواسم السياحية التي تجتذب الزوار من داخل السلطنة وخارجها بفضل اعتدال الطقس في محافظة ظفار والمناظر الطبيعية الخلابة وتنوع المقاصد السياحية وملاءمته لسياحة العائلات العُمانية والخليجية على وجه الخصوص.
 وقال مرهون بن سعيد العامري مدير عام المديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار إن عدد المنشأت الفندقية التي تهيأت لموسم صلالة السياحى تبلغ (34) منشأة فندقية تضيف 4 آلاف و(115) غرفة فندقية و(6) آلاف و(312) سريرًا ‏لاستقبال زوار المحافظة في هذا الموسم.
 وأكد مرهون العامري أن القطاع الفندقي في المحافظة على أتم الاستعداد لموسم صلالة السياحى سواء من خلال إضافة منشآت فندقية جديدة حيث تمت إضافة 7 فنادق جديدة تنوعت تصنيفاتها من نجمتين إلى 5 نجوم في الفترة من شهر مايو الى ديسمبر من العام الماضي لرفد القطاع السياحى في المحافظة ومواكبة النمو في أعداد الزوار الذي تشهده المحافظة سنويًا.
 ووضح العامري أن وزارة السياحة تعمل على متابعة القطاع الفندقي في محافظة ظفار بشكل دقيق وعلمي ليعكس مدى التوسع في المنشأت الفندقية وفق أسس تأخذ في الاعتبار تنامي الحركة السياحية في المحافظة والتوازن بين العرض والطلب.
 وأشار العامري إلى أنه تم الانتهاء من توسعة فندق روتانا وفندق الفنار بالوجهة السياحية “هوانا صلالة” وافتتاح فندق ملينيوم من فئة أربعة نجوم والانتهاء من تنفيذ مشروع “بلاد بوينت” من فئة اربعة نجوم ومن المتوقع افتتاحه في موسم صلالة السياحى الحالي كما سيتم افتتاح عدد من الفنادق والمجمعات التجارية مثل “فندق بريستول” ثلاث نجوم إضافة إلى السعادة سيتي مول ومجمع السعادة التجاري والواحة مول في المنطقة الصناعية.
 وأضاف أن عدد السياح في موسم صلالة السياحى في العام الماضي حسب إحصائيات المركز الوطني للإحصاء والمعلومات بلغ (826) ألفًا و(376) زائرًا بنسبة زيادة بلغت (1ر28) بالمائة عن العام 2017م، معربًا عن أمله في أن يشهد الموسم الحالي زيادة في عدد الزوار بنسبة أكبر.
 وأكد مدير عام المديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار أن الجهات ذات العلاقة بقطاع السياحة في محافظة ظفار اتخذت استعداداتها حيث شهدت الفترة الماضية العديد من الجهات الحكومية اجتماعات مكثفة للوقوف على آخر استعداداتها لاستقبال زوار موسم صلالة السياحى انطلاقا من مسؤولياتها في إنجاح الموسم وأن هناك تعاونًا وثيقًا وتنسيقا دائما مع كافة الجهات سواء من القطاع الحكومي أو الشركاء السياحى ين في القطاع الخاص.
 وأشار إلى أنه من ضمن الجهود الترويجية للموسم جارٍ العمل على طباعة نسخة حديثة من خارطة ظفار 2019 مزودة بكافة الأماكن السياحية والمعلومات المهمة للسائح وتشغيل أربعة مراكز معلومات سياحية.
 وحول الفعاليات والمناشط والبرامج الجديدة في هذا الموسم أفاد مرهون العامري بأن القطاع الخاص سيكون له دور وتأثير كبير في هذا الجانب من خلال تنظيم عدد من المهرجانات الترفيهية المتنوعة بمواقع مختلفة وهناك سعي مستمر في استقطاب المهرجانات والمؤتمرات والندوات المحلية والإقليمية والدولية خلال فترة الموسم.
 موضحًا أن هناك تشجيعا واهتماما كبيرا من قبل الحكومة لحث الجميع على التعاون مع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المسجلة في الهيئة العامة لتنمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة “ريادة” ودفعها قدمًا لتنظيم وإقامة المهرجانات المتنوعة في مواقع متعددة مما يشكل إضافة ورافدا اقتصاديا مهما لهذه المؤسسات.