تنشيط السياحة: هناك تحركات لبعض المياه الراكدة 

قال اللواء أحمد حمدي، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن قرار الخارجية الأمريكية بتصنيف مصر بأنها أمنة وتنصح الجميع بزيارتها هو قرار هام جدًا، لافتًا إلى أن مصر بها مناطق سياحية هامة مثل الأقصر وأسوان.
 وأضاف “حمدي”، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج “مصر في أسبوع “، المذاع على فضائية “ten”، اليوم الجمعة، أنه يجب الاهتمام بجودة المنتج السياحي المصري كي يجد السائح خدمة سياحية ممتازة، مشيرًا إلى أن عودة السياحة سيعيد استقرار للدولار.
 وأشار إلى أن مصر تتحرك بشكل إيجابي في بورصات العالم السياحية وهناك تحركات لبعض المياه الراكدة.
 شاهد المحتوى الأصلي علي بوابة الفجر الاليكترونية – بوابة الفجر: تنشيط السياحة: هناك تحركات لبعض المياه الراكدة