“الكريسماس” ينعش السياحة في مصر 

شهدت حركة السياحة في مصر انتعاشة ملحوظة خلال الفترة الحالية مع اقتراب أعياد رأس السنة والكريسماس.
 وأكد خيري محمد علي، رئيس غرفة شركات السياحة، في أسوان أن نسبة الإشغالات السياحية في الفنادق ارتفعت إلى 85%، مشيرا إلى أن المحافظة تشهد حاليًا أفضل موسم سياحي شتوي منذ نحو 7 سنوات.
 أما بالنسبة للفنادق السياحية العائمة بين الأقصر وأسوان، فأكد رئيس غرفة شركات السياحة في أسوان أن نسبة تشغيلها 88 فندقًا عائمًا وباخرة من إجمالي 220 فندقًا بنسبة تصل لحوالي 40 % وهو موسم جيد مقارنة بالأعوام الماضية.
 وأوضح أنه من المتوقع أن تزيد نسب الإشغال إلى أكثر من 90%، وفقا لمؤشرات وحركة الحجوزات السياحية.
 وعن الجنسيات التي تزور الأقصر وأسوان، قال رئيس جمعية “مسافرون” للسياحة والسفر، عاطف عبد اللطيف، إنها تتمثل في الصين وتحتل المركز الأول ويليها ألمانيا واليابان وننتظر عودة السياحة الروسية والكورية والبلجيكية والفرنسية.
 وأكد “عبد اللطيف” أن التوقعات تشير إلى ارتفاع نسب الإشغالات الفندقية في الأقصر وأسوان خلال أعياد رأس السنة والكريسماس وإجازة منتصف العام.
 وأشار إلى أن نسب الإشغالات بالفنادق العائمة من المنتظر أن تصل في أعياد الكريسماس ورأس السنة إلى 90% وفي إجازة منتصف العام إلى 100%.
 وطالب عاطف عبد اللطيف بضرورة تنشيط السياحة الداخلية والترويج لها طوال العام وتكون ضمن ثقافاتنا وحياتنا مع توفير برامج سياحية ملائمة للسائح المصري لزيارة معالم بلاده التاريخية والأثرية.
 يأتي ذلك فيما استقبلت مدينة دهب اليوم الأربعاء، 1222 سائحًا من مختلف الجنسيات، وهم 193 سائحًا روسيًا و206 سائحين ألمان و171 سائحًا أوكرانيًا”، بالإضافة إلى 23 سائحًا إيطاليًا و8 سائحين إسرائيليين و15 سائحًا إنجليزيًا و125 سائحًا من بلدان أخرى و482 سائح مصري.
 وقال مصدر بشرطة السياحة بمحافظة جنوب سيناء، إن مدينة دهب ستشهد خلال الأيام المقبلة إقبالًا كبيرًا من السائحين، وذلك بمناسبة أعياد الكريسماس، فضلا عن الاستمتاع بجو المدينة المتميز، وممارسة الرياضات المختلفة، موضحًا أن نسبة الإشغالات بالفنادق والمخيمات البدوية بلغت 28%.
 وقال بشار أبو طالب نقيب المرشدين السياحيين بالبحر الأحمر إن الإشغالات السياحية بدأت في الارتفاع بمختلف المنتجعات لتصل إلى 70%، مع قرب الكريسماس.
 وأضاف أن أبرز الوجهات للسائحين من الألمان والأوكرانيين والبريطانيين والبولنديين لقضاء احتفالات أعياد الكريسماس ورأس السنة الميلادية.