“منظمة السياحة العربية” 45% نسبة السياحة البينية بين الدول 

قال بندر بن فهد الفهيد، رئيس المنظمة العربية للسياحة، إن المنظمة تستهدف أن تجذب الدول العربية أكبر عدد من السياح من كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة؛ لامتلاكها كل الإمكانات المؤهلة لذلك، لافتا إلى أن كل شخص من تلك الشريحة يجلب معه ما بين 2 إلى 4 أفراد كمرافقين وهو ما يزيد من الأهمية الاقتصادية لهولاء السياح.
 وأوضح بن فهد، في كلمته خلال المنتدى، أن السياحة العربية شهدت نموا كبيرا خلال السنوات الـ3 الماضية، مضيفا أن معدل السياحة البينية بين الدول العربية وصل حاليا إلى نحو 45% وهناك تعاون بين وزراء السياحة العرب واستراتيجية سياحية عربية موحدة لزيادة التبادل السياحي بين تلك الدول.
 ومن جهته قال الدكتور إسماعيل عبدالغفار، رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، إن الأكاديمية ستفتح فرعها الجديد منتصف سبتمبر المقبل بمدينة العلمين الجديدة وستضع على رأس أهدافها المساعدة في تطبيق السياحة الميسرة في أحد المدن السياحية المصرية الجديدة على البحر المتوسط.
 وأشارت الإحصاءات التي أعدتها منظمة السياحة العربية بأن عدد سكان العالم الذين يعانون من إعاقات تمنعهم من السفر يبلغ نحو مليار شخص منهم 200 مليون مسلم و50 مليون عربي وأن الدول العربية قادرة على جذب أعداد كبيرة من تلك الشريحة تتراوح من 10 إلى 15% وبإيرادات تقترب من الـ15 مليار دولار سنويا.
 وانطلق منتدى السياحة الميسرة، من القاهرة صباح اليوم، برعاية وزارة السياحة، وبمشاركة المنظمة العربية للسياحة، الذي تنظمه الأمانة العامة لجامعة الدول العربية والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري.