الغردقة تستضيف المؤتمر الأول لدور الإعلام فى دعم السياحة.. فبراير المقبل 

تشهد مدينة الغردقة، المؤتمر الدولى الأول لدور الإعلام فى دعم وتعزيز السياحة المصرية والعربية، تحت رعاية اللواء أركان حرب أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، فى الفترة من 10 إلى 14 فبراير 2018 .
 وصرح المستشار محمد سيد حامد المنسق العام للمؤتمر، أن هذا المؤتمر بمشاركة عدد من الدول العربية (مصر – السعودية – الكويت – الإمارات – الأردن – لبنان – البحرين)، وإن الهدف الأساسى من المؤتمر هو إرسال رسالة للعالم أجمع بأن مصر آمنة، وجاء تحديد مدينة الغردقة لعقد الضخم بها، نظرًا لأنها مدينة سياحية وتتمتع بمميزات الجذب السياحى.