القوى العاملة تدرس صرف 600جنيه ل250ألف عامل بقطاع السياحة 

قال محمد البدوي، الأمين العام لصندوق الطوارئ للعمال بوزارة القوى العاملة، إن أعداد المتقدمين لصرف الإعانات التي يقدمها الصندوق، تجاوز 250 ألف عامل طبقًا لنشاط الصندوق وما يقدمه حاليًا. 
 وأشار البدوي، إلى أنه يتم الصرف للمنشآت السياحية بنسبة 100% من الأجر الأساسي للعاملين، وهو الحد الذي قام صاحب العمل بالتأمين على العاملين به والمثبت في التأمينات بحد أدنى 600 جنيه. 
 جاء ذلك خلال اجتماع محمد سعفان وزير القوى العاملة، والدكتورة هالة السعيد وزيرة التخطيط والتنمية الاقتصادية، والدكتور خالد العناني، وزير السياحة والآثار، لبحث الوضع فيما يخص العمالة المتضررة بقطاع السياحة، بحضور محمد البدوي، الأمين العام لصندوق الطوارئ للعمال بوزارة القوى العاملة، وأحمد الوصيف، رئيس اتحاد الغرف السياحية. 
  وعن كيفية صرف هذه الإعانة فيوضح البدوي، أن الوزارة والصندوق طورا طرق للتقديم الآن، وفقًا لسياسة التحول الرقمي التي تمر به الدولة حاليًا، تسهيلًا على الشركات والاتحادات من التقديم وضماناً لسرعة الاستفادة، لافتا إلى أن المنشآت عليها أن تتقدم إلى الاتحاد العام للغرف التجارية التابع لها ببيانات العاملين بها على (CD) أسطوانة مدمجة، وبعد مراجعتها يتم إرسالها للصندوق إلكترونيًا لإجراء اللازم وصرف الإعانة.