استئناف الرحلات الجوية الروسية سيعمل على تعافي السياحة 

أكد الدكتور أسامة عبدالمنعم، خبير التنمية المحلية والمنسق العام لحملة “يا أبناء مصر اتحدوا”، أن إستئناف حركة الملاحة الجوية من روسيا يعتبر بداية حقيقية مصر كانت تسعى لها خلال العامين الماضيين كما أن هذه البداية ستحمل الخير الكثير لمصر فى قطاعات كثيرة أهمها قطاع السياحة الذى تأثر بتوقف الرحلات الرسوية منذ أكثر من عامين.
 قال الدكتور أسامة عبدالمنعم فى تصريحات إن عودة رحلات الطيران بين القاهرة وموسكو ستعمل على المزيد من التعافي لقطاع السياحة في مصر خاصة في المقاصد السياحة التي تجذب السياح الروس مثل شرم الشيخ والغردقة ومختلف المقاصد السياحية المطلة على البحر الأحمر في مصر.
 أضاف: أن عودة السياحة الروسية إلى مصر هو خبر مبشر بالخير وأن انقطاع السياحة عن مصر سبب خسائر كبيرة وخاصة أن السياحة الروسية كانت تمثل نسبة كبيرة من حجم السياحة في مصر وكان من المفترض أن يتم حل أزمة تأخر السياحة الروسية منذ وقت طويل لأن عودة السياحة تخدم عدد كبير من الشباب لأنها توفر فرص عمل كثيرة للشباب عن طريق العمالة المباشرة والعمالة غير المباشرة.
 أشار عبدالمنعم إلى أنه على المصريين دورا، وذلك لاستغلال الحدث من أجل جذب مزيد من السياح وانعاش الحالة الاقتصادية لهذا القطاع الذي تضرر على مدار 7 سنوات كاملة.