“السياحة” تحسن تواجد الجناح المصري في المعارض الدولية 

أكدت وزارة السياحة أنه تم تحسين تواجد الجناح المصري المشارك في المعارض السياحية من خلال إعداد الرسائل المصرية المطلوب توصيلها إلى الخارج ونشر الأخبار الإيجابية من خلال وسائل الإعلام الدولية.
 وأوضحت الوزارة أنه تم تحديد الرسائل بناء على الأولويات الترويجية وعلي الفهم العلمي للتغيرات في الصورة الذهنية عند السياح عن مصر في كل سوق، حيث تم استخدام فنون التكنولوجيا التفاعلية والمنصات الرقمية في تصميم الأجنحة المصرية بالتوافق مع اتجاهات التسويق الدولية، وشملت تكنولوجيات العرض والتفاعل المستخدمة لأول مرة كلا من تكنولوجيا الهولوجرام، والشاشات التفاعلية، والواقع الافتراضي والواقع المدمج، بهدف إبراز مصر كدولة حيوية معاصرة.
 وأشارت الوزارة إلى أن المشاركة في بورصة لندن السياحية باستخدام التكنولوجيا التفاعلية الحديثة والوسائط الرقمية في تصميم الجناح المصري بما يتماشي مع الاتجاهات التسويقية العالمية، مع الاعتماد على العلامة الترويجية الخاصة بالمتحف المصري الكبير 2020، واحتوي الجناح على هيكل معدني لتمثال رمسيس الثاني، وشاشات تفاعلية لخريطة مصر السياحية، ونبذة عن كل من منطقة من مناطق الجذب السياحي، واستخدام النظارات الثلاثية الأبعاد لعرض لقطات صورة بتقنية 360 درجة لبعض الأماكن السياحية في البحر الأحمر وسيناء.