افتتاح مؤتمر آفاق تنمية السياحة والفندقة في الأردن في “أردنية العقبة” 

انطلقت في ‘أردنية العقبة’ اليوم أعمال مؤتمر ‘آفاق تنمية السياحة والفندقة في الأردن’ برعاية رئيس فرع الجامعة الاردنية في العقبة الدكتور موسى اللوزي، الذي تنظمه كلية السياحة والفندقة بالتعاون مع صندوق دعم البحث العلمي في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
 حضر حفل الافتتاح محافظ العقبة الدكتور حاكم المحاميد، ومفوض البيئة سليمان النجادات من مفوضية العقبة، وقائد إقليم العقبة العميد تيسير حجازين، ومديرو الدوائر الحكومية في العقبة، وممثلون عن القطاع السياحي والفندقي ونخبة من المسؤولين والمهتمين.
 وقال الدكتور اللوزي إن هذا المؤتمر الذي يقام في رحاب الجامعة الأردنية في العقبة يتمتع بأهمية خاصة، نظرا للدور الاقتصادي المهم الذي يلعبه القطاع السياحي، كأحد أهم محركات النمو للاقتصاد الوطني، لا سيما في ظل التنوع الثقافي والحضاري والطبيعي الذي تمتاز به المملكة.
 وأضاف اللوزي أن المؤتمر ينسجم مع رسالة الجامعة الأردنية الرامية دوماً إلى بناء جسور التعاون والتنسيق مع المؤسسات الأكاديمية وكافة الشركاء في مجال السياحة والفندقة من القطاعين العام والخاص، من أجل تسليط الضوء على مختلف القضايا التي تهم هذا القطاع.
 وأكد عميد كلية السياحة والفندقة الدكتور ابراهيم بظاظو في كلمته الترحيبية على أهمية مثل هذه اللقاءات العلمية التي تجمع الأكاديميين وأصحاب الخبرات والكفاءات من القطاعين العام والخاص، لتبادل الخبرات والمعلومات والتفاعل والتعاون فيما بينهم من أجل خلق وتفعيل شراكة حقيققة وبناءة قادرة على النهوض بالقطاع السياحي والفندقي في الأردن، باعتباره ركيزة أساسية من ركائز الاقتصاد الوطني.
 وقدم مفوض السياحة شرحبيل ماضي محاضرة أوضح فيها أهمية مدينة العقبة كبوابة للسياحة الأردنية، وعرض نبذة عن المشاريع المستقبلية التي ستشهدها العقبة، وأشار إلى أهمية التعاون بين المفوضية و’أردنية العقبة’ في كافة المجالات.
 وتضمن المؤتمر في يومه الأول جلستين، الأولى بعنوان’ التعاون الدولي في القطاع السياحي والفندقي’ شارك فيها ممثلون عن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، والوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، ومؤسسة درب الأردن، والصندوق الهاشمي لتنمية البادية الأردنية، والجمعية الملكية لحماية البيئة البحرية.
 وتناولت الجلسة الثانية موضوع ‘الاستدامة والمحافظة على البيئة في قطاع السياحة والفنادق في الأردن’ بمشاركة نخبة من الأكاديميين والباحثين المتخصصين في مجال السياحة والفندقة من الجامعة الأردنية، والجامعة الهاشمية، وجامعة مؤتة، وجامعة اليرموك، والجمعية الملكية لحماية البيئة.
 ويتناول المؤتمر الذي يعقد على مدار يومين ويشارك فيه باحثون من جمهورية مصر العربية ومجموعة من الباحثين في الأردن العديد من القضايا المتعلقة بالقطاع السياحي والفندقي في الأردن.