سلطنة عمان تستضيف الاحتفال بيوم السياحة العربي 

تستضيف سلطنة عمان، مُمثلة في وزارة السياحة، اليوم الأحد،الاحتفال بـ”يوم السياحة العربي”، وتكريم المرشدين السياحيين، بالتزامن مع الاحتفال باليوم العالمي للمرشد السياحي.
 ويتضمن الاحتفال فعاليات تجسد ذكرى الرحالة العربي ابن بطوطة وتقديم عرض يوضح زيارة الرحالة الشهيرة إلى عُمان ويبرز وصفه للمقومات البيئية الطبيعية والعادات المجتمعية للمدن العمانية التي زارها.
 ويشتمل الاحتفال على عروض تبرز المعالم الحضارية والسياحية في الدول العربية، علاوة على تسليط الضوء على الجهود القائمة لتنشيط السياحة العربية البينية وجهود تطوير القطاع السياحي في هذه الدول عبر البرامج والفعاليات المختلفة التي تأتي ضمن أهداف المجلس الوزاري العربي للسياحة والمنظمة العربية للسياحة الرامية إلى تعزيز التعاون العربي المشترك وتكامل الجهود لتطوير القطاع السياحي في الدول العربية.
 وسيتم خلال الاحتفال تقديم فقرات فنية تمثل أهم الفنون التقليدية العُمانية التي تؤكد عراقة الموروث الثقافي العُماني وأصالته.
 ويسعى الاحتفال بيوم السياحة العربي هذا العام تحت شعار “السياحة والتنمية المستدامة” إلى تطبيق مبادئ التنمية المستدامة في مختلف الوجهات والأنماط السياحية بما يضمن استدامتها مع صون وحفظ المكونات البيئية والثقافية والاجتماعية والاقتصادية الخاصة والمميزة لكل بلد.
 ويأتي الاحتفاء بالمرشدين السياحيين العُمانيين في إطار الاحتفال باليوم العالمي للمرشد السياحي الذي يوافق 21 من فبراير من كل عام؛ حيث سيتم تقديم عرض لأهم جهود وزارة السياحة في هذا الجانب ودور المرشدين السياحيين في إبراز الصورة الحقيقية لمناطق الجذب السياحي.
 وتشارك شركات أهلية مساهمة في القطاع وفرق تطوعية تقوم بدور ريادي في مجال الترويج والوعي السياحي في المحافظات. ويأتي المعرض المصاحب ليعرف باليوم العربي للسياحة ولإشراك وإبراز دور المؤسسات الطلابية والشركات الأهلية في تنمية القطاع السياحي وتنمية المهارات والخبرات لدى المشاركين.