دبي تستقبل السفينة السياحية “أوشيانا” بأول رحلة إلى الخليج | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

رحبت دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي (دبي للسياحة) وشركاؤها من القطاعين العام والخاص بالسفينة السياحية “أوشيانا”، التي وصلت إلى دبي في أول رحلة لها إلى الخليج العربي.
 وستتخذ “أوشيانا”، التابعة لشركة “بي آند أو” للسياحة البحرية ومقرها المملكة المتحدة، والتي بدأت رحلاتها في مياه الخليج العربي في 29 يناير 2019، من دبي ميناءً رئيسياً لها طوال موسم الشتاء.
 بهذه المناسبة تم تنظيم الاحتفالية التقليدية لتبادل الدروع والمفاتيح بين قبطان السفينة والشركاء من القطاعين العام والخاص بحضور ممثلين عن دبي للسياحة، وموانئ دبي العالمية، والإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب، وجمارك دبي، ومؤسسة الموانئ والجمارك والمنطقة الحرة.
 وستقوم “أوشيانا” بتنفيذ برنامجها في مياه الخليج العربي عبر 6 رحلات بحرية خلال موسم 2018/2019، جالبة معها أكثر من 20 ألف زائر.
 يصل طول “أوشيانا” إلى 261,30 متراً، وتزن أكثر من 77 ألف طن، وسترسو في دبي لمدة 48 ساعة لتتيح لضيوفها زيارة المدينة واستكشاف معالمها وتجاربها السياحية، وذلك قبل أن تقوم مرة أخرى بتنفيذ جولات بحرية في مياه الخليج العربي.
 بدأت “أوشيانا” في تنفيذ رحلاتها البحرية بداية من 29 يناير الماضي، وتستمر حتى 22 مارس، وتقدم 3 أنواع من الرحلات البحرية تعتمد على طول المدة وتتضمن 7 ليال تغطي خلالها دولة الإمارات العربية المتحدة ومملكة البحرين، و 10 ليال في دولة الإمارات العربية المتحدة وسلطنة عُمان ومملكة البحرين، و13 – 14 ليلة بين دبي ومالطا، وخلال موسم 2019/2020، تعود السفينة إلى دبي لتنفيذ برنامج موسّع يتضمن 14 رحلة لتقدم لنحو 40 ألف زائر مجموعة متنوعة من الجولات البحرية.
 قال جمال الفلاسي، مدير إدارة السياحة البحرية في دبي للسياحة”: “بالإضافة إلى مكانتها الرائدة كوجهة سياحية عالمية مفضلة، تستمر دبي في التأكيد على موقعها كميناء أساسي للسفن السياحية في المنطقة، وقد سعدنا باستقبال السفينة “أوشيانا” وضيوفها من زوارنا في أول رحلة لها إلى الخليج العربي، كما يسرنا استقبالها في دبي طوال فترة تواجدها في المنطقة خلال الموسم الحالية”.
 من المتوقع أن يحقق قطاع السياحة البحرية في دبي أداءً قوياً خلال موسم 2018/2019، باستقبال 725 ألف زائر عبر البحر.
 وستقوم خلال فصل الشتاء الحالي 7 سفن سياحية تمثل ست خطوط بحرية عالمية، بتنفيذ رحلات في مياه الخليج العربي والهند انطلاقاً من دبي، بالإضافة إلى أكثر من 20 رحلة سياحية بحرية عالمية سترسو في دبي.
 ويتطلع قطاع السياحة البحرية في دبي إلى تسجيل أداء أقوى وذلك بما يتماشى مع هدفها المتمثل في استقبال مليون زائر عبر السفن السياحية خلال موسم 2020/2021، وأن تكون وجهة للسياحة البحرية الشتوية لعشرة من أبرز الشركات العالمية المتخصصة في هذا المجال.