بـ”الصور” انطلاق المنتدى الثاني لتنشيط السياحة الكازاخستانية بشرم الشيخ 

انطلقت الاثنين فعاليات المنتدى الثاني لتنشيط السياحة الكازاخستانية بمدينة شرم الشيخ، تحت شعار “الاستراتيجيات الواعدة لتطوير السياحة المصرية” بحضور 130 شركة سياحة من دولتي كازاخستان ومصر ومشاركة هيئة تنشيط السياحة المصرية ومجموعة من مديري الفنادق بشرم الشيخ والغردقة.
 ويدعم المنتدى هيئة تنشيط السياحة برئاسة المهندس أحمد يوسف بالتعاون مع الإعلام الكازاخستانى بهدف زيادة أعداد السائحين من دولة كازخستان الوافدين إلى مصر في إطار اهتمام الهيئة لفتح أسواق سياحية واعدة والعمل على تنويع الأسواق السياحية لمصر.
 حضر ممثلا عن هيئة تنشيط السياحة المصرية إسلام نبيل مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بجنوب سيناء، والذي رحب في كلمته بالوفود التي شاركت في المنتدى، مؤكدا أن العلاقات المصرية الكازاخستانية في تطور مستمر، حيث ظهر ذلك جليا في أعداد السائحين لمصر ولكن نتمني أن تتضاعف هذه الأعداد خاصة أن مصر تمتلك العديد من المقومات السياحية وتتميز بتنوع المقاصد السياحية بها.
 وأضاف مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بجنوب سيناء: “نحن نمتلك مواقع تراثية وأثرية وتاريخية لا مثيل لها إضافة إلى مساحات شاسعة على شواطئ البحرين الأحمر والمتوسط ومناخ معتدل طول العام، كل هذه المقومات تجعلنا نسير بخطى سريعة نحو تنوع الأسواق السياحية من خلال تقديم عروض متنوعة للسائح حتى يستطيع المفاضلة بين الأماكن التي يفضل زيارتها”.
 وأكد أن مصر تريد أن تطور وتعمق علاقتها مع المجتمع السياحي الكازاخستاني بشكل سريع و مستمر بطرق تلبي رغبات كلا الطرفين .
 ومن جانبهم أبدى مندوبو شركات السياحة بدولة كازاخستان استعداد توجيه جهودهم للتسويق السياحي لمصر وتحقيق معدل سياحي كازاخستاني مرتفع خلال الفترة المقبلة.
 جدير بالذكر أن بداية التدفق السياحي لدولة كازاخستان لمصر كان في مارس 2016 واستمرت مؤشرات نمو هذا السوق السياحي إيجابية وفِي تزايد مستمر.