“البحيرة المسحورة” من أفضل المواقع للتزحلق على الكثبان الرملية بـ”الفيوم” 

حيرة المسحورة والتي تعد من أجمل المناطق الصحراوية في مصر وتحديدا بمنطقة “وادي الحيتان” بمحافظة الفيوم، وتحيطها الرمال الذهبية الناعمة من كل اتجاه، وتصلح لممارسة العديد من الأنشطة هناك مثل التزحلق على الرمال والسباحة وركوب سيارات الدفع الرباعي وتسلق الجبال والتحليق بالمظلة «البراشوت».
 ويقول حاتم اللواج عضو لجنة تنشيط السياحة بالفيوم أن البحيرة المسحورة التي تقع بمحمية وادي الريان تعد أفضل موقع للتزحلق على الكثبان الرملية على مستوى العالم بسبب رمالها الناعمة والعميقة.
 وأشار إلى أن البحيرة تتوسط محمية وادي الريان وتصل إليها المياه من تحت حبيبات الرمال، وسبق وأن تم إقامة العديد من المهرجانات هناك، لافتا إلى أن مياهها عذبة وليست مالحة وتقع في مشهد خلاب يجذب الناظرين، مطالبا بضرورة استغلاله كحل أمثل لجذب السياح في الفيوم لما تتمتع به البحيرة من مناظر طبيعية ليس لها مثيل في العالم.
 ويضيف “اللواج” أن الأهالي أطلقوا عليها اسم البحيرة المسحورة لوقوعها بين الجبال المرتفعة والكثبان الرملية التي تحيطها من 4 جهات وبسبب مياهها التي تمتاز بالعذوبة الشديدة وغير معروف حتى الآن المصدر الرئيس الذي تتدفق منه، ولذلك سميت بالسحرية.
 وأوضح أنه تم إقامة فعاليات البطولة الدولية للتزحلق على الرمال ومهرجان الرياضات الصحراوية في البحيرة السحرية في شهر إبريل من العام الماضي بمشاركة 9 دول عربية وأوربية هي الولايات المتحدة الأمريكية والبرازيل والمكسيك وتشيلى وبيرو والإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية والأردن ومصر، وكانت من أفضل البطولات التي أقيمت في العالم لأن البحيرة المسحورة تتمتع برمال فريدة وكثبان رملية ناعمة وعميقة ومتنوعة من حيث الأشكال والأحجام.