الحمداني “للواشنطن بوست” تعاون دولي كبير مع العراق لاستعادة اثاره المسروقة ونتعاون مع فرق تنقيب من جنسيات مختلفة | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

اشاد وزير الثقافة والسياحة والاثار ،”الدكتور عبد الامير الحمداني” بالتعاون الدولي مع العراق في اعادة اثاره المسروقة “، وقال الحمداني في لقاء مع صحيفة “الواشنطن بوست”، الاميركية ستنشر لاحقا ، ان ” ما تم تنقيبه من المواقع الاثربة في العراق لم تتجاوز 15% “، مشيرا الى ان ” هناك فرق تنقيبيه من جنسيات اجنبية مختلفة تعمل حاليا في بعض المواقع جنوب البلاد” ، وفي جانب السياحة ، قال الحمداني ان” السياحة ستشهد انتعاشا كبيرا خلال الفترة المقبلة وسنعمل على تفعيل بعض القوانين واستحداث اخرى لتنظيم عمل السياحة”. وتابع الحمداني ، ان ” لديه مشروع ثقافي ناهظ في مواجهة الفكر المتطرف ” ..