في ضوءما نشرته مجلة السياحة العربية  أهتمام أعلامي فرنسي في مؤتمر احياء روح مدينة الموصل 

أولت الصحافة الفرنسية اهتماماً بالغاً بالمؤتمر الذي عقدته وزارة الثقافة والسياحة والاثار العراقية بالتنسيق والتعاون مع منظمة الامم المتحدة اليونسكو والخاص بمدينة الموصل، وتحت شعار (احياء روح الموصل) يوم 10/9/2018. 
 حيث نشرت صحيفة لوموند الفرنسية الصادرة في 11/9/2018 تقريراً تحت عنوان (منظمة اليونسكو تدعو الأسرة الدولية لإعادة أحياء مدينة الموصل) ذكرت منه (أن المبادرة التي أطلقتها منظمة اليونسكو بالتعاون مع السلطات العراقية بشأن مدينة الموصل تهدف إلى حشد المجتمع الدولي من أجل أعادة بناء الإرث الثقافي الذي تعرض للدمار خلال احتلال تنظيم الدولة لشمال العراق، وكما تم خلال المؤتمر تحشيد الناشطين في الأسرة الدولية تمهيدا لإعادة أعمار الإرث الثقافي في شمال العراق وإعادة تاهيل القطاعين التربوي والثقافي في تلك المناطق، وفي سياق متصل ابدت الدول المشاركة في الاجتماع رغبة قوية للقيام بتنفيذ بعض المشاريع التي تم التوقيع عليها في أطار هذه المبادرة طويلة الأمد، فيما أعلنت رئيسة منظمة اليونسكو أودريه ازولاي، عن هذه المبادرة خلال مؤتمر المانحين الذي نظمته دولة الكويت في شباط الماضي حول إعادة أعمار العراق بعد ان حظيت بموافقة رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي الذي اعرب عن ترحيب بلاده بانخراط منظمة اليونسكو في عملية إعادة الأعمار، وكما أشارت الصحيفة الى مشروعي إعادة بناء جامع الموصل ومنارة الحدباء اللذان يمثلان المهمة الأساسية في مبادرة اليونسكو وقد وقعت دولة الإمارات العربية المتحدة في نيسان الماضي على اتفاق شراكة مع منظمة اليونسكو من اجل إعادة أعمار هذين الصرحين التاريخيين اللذان يمثلان ابرز رموز مدينة الموصل وبقيمة (50.4) مليون دولار على مدى خمس سنوات، وكما أشارت الصحيفة الى أن عددا من الدول المشاركة في اجتماع اليونسكو أبدت تحمسا واهتماما بشان الشروع في عملية إعادة الأعمار وخاصة السعودية واليابان وعدد من دول الاتحاد الأوربي). 
 يذكر ان المؤتمر كان يهدف الى تقيم الواقع الحالي لمدينة الموصل وإعادة تأهيل الإرث الثقافي المشترك وإعادة تفعيل الحياة الثقافية والتربوية لسكان المدينة. 
 وكان مراسل مجلة السياحة العربية في الموصل زميلنا (اياد طلب سعدالله) قد رفد مجلة السياحة العربية بتقرير مفصل حول موضوع (احياء روح مدينة الموصل) ونشر على الموقع الالكتروني وكان عنوانه (احياءا لروح الموصل .. قريبا افتتاح اول مركز ثقافي فرنسي في مدينة الموصل