ملكة جمال العرب في منطقة الأهرامات لتنشيط السياحة 

زارت رودينا حسين، ملكة جمال العرب “مصر 2018″، منطقة الأهرامات للترويج للسياحة المصرية، حيث كان برفقتها وزير الآثار الأسبق الدكتور زاهي حواس، ومجموعة من الأطفال.
 وقالت رودينا حسين اليوم الاثنين، إن الهدف الأساسي للمسابقة، دعم وترويج السياحة المصرية، فضلًا عن الاستعداد للمشاركة في مهرجان السياحة العربية ومسابقة ملكة جمال العرب، برئاسة الدكتورة حنان نصر، راعية المهرجان والمسابقة.
 وتعد مسابقة ملكة جمال العرب، الحدث الأكبر في مسابقات الجمال المقامة حالياً في الوطن العربي، وتأتي ضمن فعاليات مهرجان السياحة العربية الذي يعقد كل عام، بشعار مختلف كل عام، بحيث يخدم أهم القضايا المجتمعية والسياسية التي تمر بها الأمة العربية.
 وقال كمال أبوالعلا، مدير العلاقات العامة لمؤسسة ملكة جمال العرب، إن مسابقة ملكات جمال العرب في كل الدول العربية، تبدأ المنافسة فيها بين المتقدمات ثقافياً واجتماعياً مع الأخذ بعين الاعتبار أن الجمال عنصر من العناصر الأساسية، ولكن لابد أن تتفوق المتقدمات في الجوانب الثقافية والاجتماعية ورعاية الأسرة، وتشارك في جميع فعاليات المنافسة، وبعدها يتم اختيار الملكة وفق المشاركة في معسكر التدريب واجتياز الاختبارات المختلفة وآراء المحكمين المتخصصين، ولابد أن تتمتع بحسن السلوك، وأن تكون ممتثلة للعادات العربية الأصيلة.