“السياحة” جميع مديري شركات السفر ورؤساء الأقسام من السعوديين خلال عامين 

تسعى الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إلى تعزيز القطاع السياحي بالكفاءات الوطنية المؤهلة حسب اللوائح التنفيذية لنظام السياحة الجديد والتي ألزمت المكاتب والشركات المرخصة لها العمل بالسياحة والسفر بتطبيق المواد التنظيمية التالية:
 – أن يكون مدير مكتب السفر والسياحة سعودي الجنسية سواء مكتب رئيسي أو فرعي للشركة المرخصة وإن كان المدير حاليا من المقيمين فيعين فورا له مساعد من السعوديين على ألا يتعدى عامين من تاريخه لتعيين مدير سعودي وإلا أغلقت وغرمت الشركة المخالفة.
 – أن يكون رؤساء الأقسام والوحدات والإدارات من السعوديين وإن لم يكونوا من السعوديين فالشركة ملزمة خلال عامين تعيين سعوديين فى تلك المواقع.
 – أن يكون لدى الشركة أو المؤسسة موظفان سعوديان اثنان يعملان فى مكاتب الحجز والاستقبال على الأقل مهما كان عدد موظفي الشركة.
 – توظيف المواطنين في المهن المخصصة لهم من قبل وزارة العمل.
 – توفر الشركة برامج تدريبية متخصصة لجميع المنسوبين لديها.
 – تسجيل جميع بيانات السعوديين لدى الشركات والمؤسسات بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 ونوهت الهيئة إلى أن في حالة مخالفة اللوائح والأنظمة المقررة تخضع الشركات المخالفة إلى الغرامات المالية والعقوبات التي تصل إلى حد الإغلاق وإيقاف تقديم الخدمات.