“ماريوت” لدينا “5700” فندق بالعالم تروج لمصر.. والحركة الوافدة تتحسن 

قال حسان أهدب نائب الرئيس الإقليمي لشركة ستاروودز العالمية -ماريوت- لأفريقيا والمحيط الهندي، إن مصر لا تزال تعد سوقا هاما للاستثمار السياحي رغم ما مرت به من أزمات، كما أنها وجهة مميزة للسائحين فى الشرق الأوسط ودول أوروبا، لافتا إلى أن مجموعة فنادق الماريوت قررت استغلال ٥٧٠٠ فندق حول العالم للدعاية ودعم السياحة المصرية.
 وأضاف أهدب خلال مؤتمر صحفي للإعلان عن توقيع شركة “أبراج مصر” عقد شراكة إستراتيجية مع شركة سلسلة فنادق ماريوت العالمية، لإنشاء 344 شقة فندقية داخل مشروع “ذا جيت”، بهدف تنشيط سياحة العائلات الوافدة لمصر، أن حركة السياحة تحسنت بشكل ملحوظ عن العام الماضي، وبات هدفا لسلسلة ماريوت أن تبث رسالة طمأنة للسائحين حول العالم، فيما يخص الأوضاع بمصر، مشيرا إلى أن مصر تتمتع بالأمن والاستقرار، ويشهد السوق السياحي بها تحسنا خاصة من الحركة العربية، التي توافدت على القاهرة والبحر الأحمر.
 وأكد أن شركات السياحة الأجنبية عزفت عن تنظيم رحلات لمصر لعدم ثقتها فى المقصد، ولابد من إعادة تغيير الصورة الذهنية واقناعهم بالعودة، خاصة مع بدء توافد الحركة من ألمانيا وإسبانيا، وهو مؤشر جيد لاستعادة السياحة فى مصر، مشددا على أهمية استمرار الحملات الدعائية فى الخارج وألا يكون لها وقت محدد ثم تتوقف بعده.
 وتابع أهدب: “الماريوت يخاطب جميع رواده فى العالم بضرورة زيارة مصر، كما أن الأسواق الأجنبية تشهد طلبا على مصر، وهناك خطوط طيران ولكن لابد من تكثيف العمل الدعائي”، لافتا إلى أن العمالة السياحية لها دورا كبيرا فى الحفاظ على مستوى الخدمة والعميل، فى نفس الوقت.
 أما عن خطة التوسع فى الاستثمار السياحي وتنشيط الحركة، فأكد المهندس على ربيع، رئيس مجلس إدارة شركة “أبراج مصر” أن المشروع الجديد يعد أكبر مجتمع سكنى وتجارى وإدارى صديق للبئية فى مصر والشرق الأوسط، مضيفًا أن سلسلة فنادق ماريوت تتمتع بسمعة عالمية فى مجال الضيافة وهى نفس الشروط التي تتماشى مع أهداف واستراتيجية عمل شركة أبراج مصر فى تقديم مجتمعات سكنية وإدارية تضم كل وسائل المعيشة المستقبلية وسط أجواء صحية صديقة للبيئة.
 ولفت إلى أن هذه الشقق الفندقية ستكون الخيار الأول لراغبي التميز والبحث عن الفخامة والهدوء وتجربة الإقامة وسط بيئة رائعة تنبض بكل مظاهر الحيوية والرفاهية، مشيرا إلى الدور الذي لعبته شركة إنجاز “مستشار شركة أبراج للضيافة” فى إنجار هذا التعاقد.