مجموعة بيك الباتروس للفنادق تعلن عن أنضمام الباتروس سيتادل سهل حشيش لقائمة فنادقها 

أعلنت مجموعة بيك الباتروس للفنادق والمملوكة لرجل السياحة المصرى \ كامل أبو على عن أنضمام فندق سيتادل سهل حشيش لقائمة فنادقها على ساحل البحر الأحمر ويحتوى الفندق على 514 غرفة بأطلالة بانورامية مباشرة على أجمل بقاع البحر الأحمر ويتميز Albatros Citadel Sahl Hasheesh بـ3 مسابح ساحرة بما في ذلك مسبح خلاب بدون حواف بالآضافة الى 6 أحواض خاصة بالمياه الساخنة ومركز للياقة البدنية الأكثر حداثة، كما تم بناء المنتجع بالحجارة المرجانية الطبيعية التي تم نحتها يدوياً من الجبال القريبة .
 يحتوي المنتجع على مرسى وشاطئ خاص يمتد على طول 1.6 كم، كما يوفر المنتجع الرياضات المائية بدون محركات والأرضية مجاناً، وينظم فريق الترفيه الدولي الأنشطة اليومية لكى نجعل من أجازاتكم ذكرى لاتنسى و لعشاق الغوص واستكشاف جمال وروعة أعماق البحر الأحمر، أصبحت هناك وجهة جديدة تشبع حبهم للمغامرة، هي منتجع “سهل حشيش” السياحي أحدث الوجهات السياحية في مصر، التي ترفع شعار “حياة وسهر ورقص live, dine and dance”.
 من مميزات “سهل حشيش” التي يندر وجودها في أي مكان آخر في العالم نقاء وصفاء الجو والطبيعة الخلابة، وإمكانية الإقامة بها في أي وقت من أوقات العام؛ فمناخها دافئ حيث تصل درجة الحرارة في الشتاء 23 درجة مئوية وفى الصيف 35 درجة مئوية، كما أن درجة حرارة المياه في الشتاء 21 درجة مئوية وفي الصيف 29 درجة مئوية مع وجود أماكن تاريخية وأثرية، ولعل أهم ميزة هي سهولة الانتقال منها وإليها، فهي على بعد 20 دقيقة من مطار الغردقة الدولي الذي يوجد به طيران مباشر من جميع أنحاء أوروبا.
 جدير بالذكر أن مجموعة بيك الباتروس للفنادق تملك 9 فنادق بالغردقة و3 فنادق بشرم الشيخ وفندقان بدولة المغرب وتحديدا فى منطقة مراكش الساحرة وقريبا فى منتصف هذا العام سيتم أفتتاح منتجع الباتروس سى ورلد بمرسى علم – البحر الآحمر …