سلطان بن سلمان يتفقد مشروع متحف حائل الإقليمي ويوجه بسرعة تشغيله 

تفقد صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الثلاثاء الماضي متحف حائل الإقليمي الذي تقيمه الهيئة على مساحة 20 ألف متر مربع ويضم 9 قاعات للعروض الزائرة، وبيئة المنطقة، وعصور ما قبل الإسلام وفترة ما قبل التاريخ، والفترة الإسلامية، والتراث، وعرض توحيد المملكة وقاعة عيش السعودية إلى جانب قاعات مخصصات للأطفال.
 واستمع سموه إلى شرح مفصل عن المتحف وتصميمه المستوحى من عمارة منطقة حائل، حيث بلغت تكاليف المرحلة الإنشائية للمشروع 56 مليون ريال، وسيتم خلال 5 أشهر افتتاح المتحف تشغيلياً للفراغات الإدارية والعروض الزائرة والمؤقتة ريثما يتم الانتهاء من مرحلة التصميم والتنفيذ للعروض المتحفية حيث جرى طرحها في منافسة عالمية على مكاتب استشارية دولية، كما شدد سموه على أهمية تنفيذ العروض المتحفية بطريقة عصرية تناسب آخر ما توصل إليه العالم في العروض التفاعلية.
 ومن المقرر أن يستضيف المتحف عدداً من المعارض الزائرة الدولية إلى جانب استقطابه لشرائح المجتمع المختلفة لمشاهدة الحضارة العريقة للجزيرة العربية .
 وشاهد سموه خرائط المشروع ومكونات البناء وحث على ضرورة أن يتم الإسراع في افتتاح المشروع طالما تم الانتهاء منه إنشائياً ولو بشكل جزئي ريثما يتم الانتهاء من تصميم العروض المتحفية.
 وتعمل الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ممثلة في الإدارة العامة للمشاريع الهندسية على تنفيذ 20 متحفاً في مختلف مناطق ومدن المملكة تشمل قصر خزام بجدة ، البديعة ، الخرج، قصر السقاف، قرية الفاو، مدائن صالح، جازان، العلا والمركز الثقافي، تيماء، المدينة المنورة ، الأحساء، القصيم، الجوف، حائل، عسير، تبوك، نجران، الدمام والباحة .