وزيرة السياحة الفلسطينية تستقبل وفد من وكلاء السياحة بإندونيسيا 

استقبلت رولا معايعة وزيرة السياحة والآثار في مقر الوزارة بمدينة بيت لحم وفداُ رفيع المستوى ضم عدد من وكلاء السياحة من إندونيسيا، في إطار جولة تعريفية الى فلسطين نظمتها الوزارة بالتعاون مع الوكالة اليابانية “جايكا” وجمعية الفنادق العربية وجمعية الأراضي المقدسة للسياحة الوافدة وشبكة المؤسسات السياحية الفلسطينية الرديفة، وقد شملت الجولة زيارة المواقع السياحية الفلسطينية في جميع محافظات الوطن شملت القدس وبيت لحم وأريحا والخليل ورام الله ونابلس وسبسطية.
 وأشارت الوزيرة إلى العلاقات الرسمية والسياحية الوطيدة بين البلدين، وأطلعت الوفد على آخر التطورات السياحية الفلسطينية، والبرامج السياحية الجديدة التي يطورها القطاع السياحي الخاص، وخاصة في إطار السياحة المجتمعية وسياحة المسارات وغيرها، كما أطلعتهم على الاستثمارات الكبيرة في مجال القطاع السياحي وخاصة في الفنادق والمنتجعات.
 أكدت الوزيرة على أهمية تشجيع السياحة من إندونيسيا الى فلسطين وخاصة السياحية الاسلامية التي أصبحت تشكل سوقاُ هاماً بالنسبة للسياحة الفلسطينية، وحثت الضيوف على ضرورة التعامل مع الوكالات السياحية الفلسطينية وشجعتهم على الاقامة في الفنادق الفلسطينية، وتمنت الوزيرة اقامة سعيدة للوفد وشكرت الوكالة اليابانية وجميع الأطراف الذين عملوا على تمويل وانجاح هذه الرحلة بحسب PNN.
 ومن جانبه شكر الوفد الضيف الوزيرة على الدعوة الكريمة وعلى حسن التنظيم والاستقبال وعلى البرنامج الرائع الذي مكنهم من التعرف عن قرب على فلسطين وما تحويه من مقومات سياحية فريدة وعبروا عن سعادتهم بوجودهم في فلسطين كأول وفد من إندونيسيا في رحلة تعريفية تنظمه الوزارة بالتعاون مع شركاءها.
 وشدد الضيوف على رغبتهم القوية في تشجيع السياحة من إندونيسيا الى فلسطين والاقامة في الفنادق الفلسطينية والتعامل المباشر مع وكلاء السياحة الفلسطينيين.
 وقد شارك في اللقاء ممثلين عن الوكالة اليابانية وطواقم الوزارة المشرفة على زيارة الوفد وماجد اسحق، مدير عام التسويق والإعلام السياحي الذي عبر عن سعادته بنجاح هذه التجربة التي تمثلت بتنظيم زيارة الوفد بكافة تفاصيلها، والتي شملت أيضاُ بالإضافة الى زيارة المواقع السياحية، زيارة عدد كبير من الفنادق الفلسطينية، وعرض Presentation قدمته طواقم الوزارة في أريحا ، كذلك تم عقد ورشة عمل بينوكلاء السياحة الفلسطينيين والوفد الاندونيسي في بيت لحم بالتعاون مع جمعية الأراضي المقدسة لمكاتب السياحية الوافدة، تخللتها لقاءات ثنائية تم من خلالها التعارف بين الوكلاء ومناقشة إمكانيات العمل المشترك.
 وقد أشار اسحق الى أهمية هذه الزيارات التعريفية والتي أصبحت تشكل عنصراً هاماً في الخطة التسويقية لوزارة السياحية والآثار.