“غادة الجنزوري” السياحة العلاجية لها دور قوي جدًا في دفع قاطرة السياحة بشكل عام 

قالت الدكتورة غادة الجنزوري، وكيل غرفة مقدمي الرعاية الصحية باتحاد الصناعات، إنالسياحة العلاجية لها دور قوي جدًا في دفع قاطرة السياحة بشكل عام.
 وأضافت “الجنزوري”، خلال حوارها ببرنامج “أسواق وأعمال”، المذاع عبر فضائية “أون لايف” مساء الأحد، أن القطاع الطبي المصري به عمالقة ونماذج مشرفة، وأن مصر لها دور كبير في تقديم العلاج ومعروفة منذ القدم.
 وأشارت إلى أن جميع الأطباء الذين يمارسون الطب في الدول الإفريقية والعربية أغلبهم خريجي جامعات مصرية.