“غرفة السياحة المصرية” .. “92” % من السياحة تأتي من أوروبا 

قال عادل زكي، نائب رئيس الاتحاد المصري بالغرف السياحية، إنه منذ عام 1992 وعام 2008 وكانت السياحة المصرية تتعرض لأزماتن خاصة بعد انتشار عمليات إرهابية، لافتًا إلى أنه في تلك الفترة كان هناك نوع من الاستهداف من الخارج لهذا النوع من الصناعة وهى صناعة السياحة في مصر.
 وأضاف “زكي”، خلال لقائه ببرنامج “بين السطور”، المذاع على فضائية “on live”، اليوم السبت، أنه كان هناك رغبة لدي الغرب والدول المساندة لاسرائيل بعدم انتعاش الإقتصاد المصري وخاصة في قطاع السياحة حتى لا تنافس مصر إسرائيلن ولذلك كان في الفترة ما بين 1992 و2008،  كان يتم إحداث عمليات إرهابية متفرقة لضرب السياحة في مصر.
 وأشار إلى أن الثقة والاستقرار أهم سمات القطاع السياحي حتى التسعينات، مؤكدا أن السياحة ليست بعدد السياح ولكن بالايرادات الواردة منها، مؤكدا أن 92 % من السياحة في مصر من أوروبا.
 وتابع أنه بعد حادث الأقصر 1997 الارهابين تعرضت السياحة المصرية لخطر كبير ولكن تم الترويج للسياحة في شرم الشيخ ولكن بدون ربط شرم الشيخن باسم مصر بل تم استحداث اسم “الريفيرا” وهى مربوطة في أذهان الأوروبين مرتبط بتل ابيب فكان هناك انتعاش بالسياحة في شرم الشيخ مرة أخري حينها.
 شاهد المحتوى الأصلي علي بوابة الفجر الاليكترونية – بوابة الفجر: عادل زكي: 92 % من السياحة تأتي من أوروبا