اطلاق برنامج الخدمة الالكتورنبة المتكاملة للقنصلية العامة للجهورية الاندونيسية “KIOS-Jeddah” في بالي نوسانتارا “20” سبتمبر 

قامت القنصلية العامة للجمهورية الاندونيسيا بتنظيم برنامج اطلاق خدمات الكتونية متكاملة (كشك جدة) KIOS-Jeddah بتاريخ 20 سبتمبر 2018 في بلي نوسنتارا (Balai Nusantara) بجدة وتتركز الخدمة في مجال الاقتصاد والتجارة
 افتتاح البرنامج من القنصل العام للقنصلية العامة للجمهورية الإندونيسية بجدة د. محمد هيري شريف الدين وشهد الحفل حضور اعضاء من ادارة غرفة التجارة والصناعة بجدة (KADIN)، وعدد من الصحفيين والإعلاميين الإندونيسيين والسعوديين بالإضافة إلى مجموعة من منسوبي القنصلية العامة للجمهورية الإندونيسية بجدة
 خدمة كشك جدة (KIOS-Jeddah) هي الخدمة النموذجية الأولية التي تدمج جميع بيانات الخدمة والمعلومات في القنصلية العامة الإندونيسية في جدة. لذا لا تعني كلمة كشك (KIOS) على معناها للغوية فحسب المتضمنة معنى”المتجر / بقالة / الدكان، وهو مكان يلتقي فيه تفاعل التجار والمشترين، ولكنها اختصار لـ
 KJRI Integrated Online Service (KIOS)
 الخدمة الالكترونية المتكاملة للقنصلية العامة للجمهورية الاندونيسية بجدة
 المتوقع أن تكون تفعيل KIOS-Jeddah كوسيلة لتسهيل الشعب السعودي وإندونيسيا في الحصول على المعلومات وتشجيع التواصل والتفاعل من أجل تحسين العلاقات والتعاون بين الطرفين بما في ذلك في المجالات الاقتصادية والتجارية
 في المستقبل، سيتم دمج تطبيق KIOS-Jeddah رقميًا و يقدم معلومات وخدمات متكاملة للقنصلية العامة للجمهورية الإندونيسية بجدة في مجالات الاقتصاد والتجارة والخدمات القنصلية وشؤون الجوازات والعمال والمواصلات وغيرها. يتم إعداد هذا التطبيق لتسهيل تحميله من خلال العديد من المنصات بما في ذلك بلي ستور (PlayStore) حتى يتمكن جميع الأطراف الوصول إليها واستخدامها.
 اطلاق KIOS-Jeddah في مجال الاقتصاد والتجارة لضرورة التغلب على بعض العقبات التي تواجه المصدرين والمستوردين في إندونيسيا والمملكة العربية السعودية: 
 (1) في ضرورة التحقق من أصحاب المشاريع الموثوق بهم من كلا الطرفين. جميع رواد الأعمال المدرج في هذا البرنامج قد تم التحقق في موثوقيته. (2) في مشاكل اختلاف الوقت. هذه العقبة تسببت في صعوبات مطابقة جدول الاتصال المباشر بين رجال الأعمال الاندونيسيين والسعوديين. وهذا يسبب حدوث بطء في التواصل وعدم الاستمرارية او المتابعة. من خلال KIOS-Jeddah ، يمكن لأصحاب المشاريع التواصل مع بعضهم البعض عبر البريد الإلكتروني ، الذي يتم تخزينه في نظام KIOS. بحيث يمكن الحفاظ على التواصل بين الطرفين بشكل دائم منتظم
 كما يساهم KIOS في تحسين العلاقات الاقتصادية والتجارية بين إندونيسيا والمملكة العربية السعودية. وتنعكس على زيادة حجم إجمالي التجارة بين البلدين. وقد بلغ حجم إجمالي التجارة في الفترة من يناير إلى يونيو 2018 مبلغ 2،687 مليار دولار أمريكي، بزيادة قدرها 23.4 ٪ مقارنة بالفترة نفسها من عام 2017 والتي بلغت 2،177 مليار دولار أمريكي.
 ويتم ايضا في هذا البرنامج ذكر مشاركة رواد الأعمال السعوديين في المعرض التجاري 2018 في إندونيسيا ، حيث تم تسجيل 150 من رجال الأعمال السعوديين في TEI 2018