“السياحة” تواصل حملاتها الرقابية في جازان | مجلة السياحة العربية 

الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة جازان، حملاتها الرقابية لمتابعة برنامج توطين المهن السياحية في المنطقة ومحافظاتها.
 ووفقاً لمدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بجازان المهندس رستم بن مقبول الكبيسي، فإن هذه الجولات الرقابية تهدف إلى تفعيل خطط توطين الوظائف السياحية وضمان استدامتها، مبيناً أن القطاعات والمهن المستهدف توطينها في خطة الرقابة على الأنشطة السياحية هي الإيواء السياحي، ووكالات السفر والسياحة، ومنظمو الرحلات، والإرشاد السياحي، ومكاتب حجز مرافق الإيواء وتسويقها، والمشاركة بالوقت في الوحدات العقارية السياحية.
 وأوضح الكبيسي أن الهيئة تسعى بالتعاون مع الشركاء إلى تطوير الموارد البشرية في القطاع السياحي، عبر إعداد المعايير المهنية السياحية، والبرامج والحقائب التدريبية، والابتعاث في التخصصات السياحية، وتنظيم ورش العمل والندوات المتخصصة في هذا الجانب، فضلاً عن إعداد خطة متكاملة لتوطين التوظيف وزيادة مساهمة الموارد البشرية الوطنية في القطاع السياحي والحد من الاستقدام.