احتفالية خاصة بمراسم الإعلان عن الكشف عن “خبيئة العساسيف” والتي تضم 30 تابوت خشبي آدمي ملون لرجال وسيدات وأطفال من عصر الأسرة الثانية والعشرين 

شهد وزير الآثار الدكتور خالد العناني، ومحافظ الأقصر المستشار مصطفى ألهم، والأمين العام للمجلس الأعلى للآثار الدكتور مصطفي وزيري، وعالم الآثار الدكتور زاهي حواس، اليوم السبت، الاحتفالية الخاصة بمراسم الإعلان عن الكشف عن “خبيئة العساسيف” والتي تضم 30 تابوت خشبي آدمي ملون لرجال وسيدات وأطفال من عصر الأسرة الثانية والعشرين، في حالة جيدة من الحفظ والألوان والنقوش كاملة، وذلك وسط تغطية إعلامية دولية ومحلية.
 ووجه وزير الآثار الدكتور خالد العناني، خلال الاحتفالية الشكر للبعثة الأثرية المصرية برئاسة الدكتور مصطفي وزيري وللأثريين والمرممين والعمال الذين اكتشفوا الخبيئة، مشيرا إلى أنه فخور بعمله مع رجال الآثار بالأقصر حيث أن هذه أول خبيئة تكتشف بأيدي اثريين مصريين.
 وأشار الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار الدكتور مصطفي وزيري، أن قصة كشف الخبيئة بدأت منذ حوالي شهرين حين بدأت أعمال الحفائر لهذا الموسم استكمالا لأعمال الموسم السابق الذي بدأ في عام 2018 والتي أسفرت الكشف عن العديد من المقابر، حيث أنه أثناء سير العمل تم الكشف عن خبيئة “العساسيف” والتي تضم 30 تابوت خشبي لكهنة وكاهنات وأطفال من عصر الأسرة الثانية والعشرين من القرن العاشر قبل الميلاد منذ 3000 عام.
 تضم الخبيئة مجموعة من التوابيت لكهنة وكاهنات لمعبودات الأقصر للآلهة آمون وخنسو، حيث بلغ عددها حتى الآن ثلاثون تابوت من بينها 3 توابيت لأطفال، وتقع الخبيئة أعلي مقبرة TT28، وتتميز المجموعة المكتشفة من التوابيت في توفير الدليل علة المراحل المختلفة لطريقة صنع التوابيت في تلك الفترة حيث منها ما هو مكتمل الزخارف والألوان ومنها ما هو في المراحل الأولى للتصنيع ومنها ما انتهي تصنيعه ولكن لم يتم وضع المناظر عليه ومنها ما تم نحته وتزيين أجزاء منه وتركت الأجزاء الآخر فارغة بدون زخارف.
 وتمثل المناظر المنقوشة علي جوانب التوابيت موضوعات مختلفة تشمل تقديم القرابين ومناظر لآلهة مختلفة وكذلك مناظر من كتاب الموتى ومناظر لتقديم قرابين للملوك المؤلهين كالملك أمنحتب الأول الذي عبد في منطقه الدير البحري وكذلك عدد من النصوص التي بها ألقاب لأصحاب التوابيت كمغنية الإله آمون.