تعرف على ملامح بوابة “مصر السياحية” برعاية وزيري السياحة والاتصالات 

ننشر ملامح بوابة “مصر السياحية”، التي يطلقها وزيري السياحة والاتصالات غداً للترويج للسياحة المصرية، حيث تم لاستعانة بأحد الشركات المتخصصة في مجال تصميمات المواقع السياحية لتطوير الموقع الإلكتروني للسياحة المصرية كمرحلة أولى سعيا للوصول لبوابة إلكترونية سياحية لنشيط السياحة المصرية.
 وتهدف البوابة إلى دعم وتنشيط الموارد السياحية عن طريق تعريف العالم بالأماكن التاريخية والسياحية في مصر و جذب اكبر عدد من السياح لزيارة المزارات السياحية التي تنفرد بها مصر والتي يقصدها السائحون من مختلف أنحاء العالم.
 وسيتم عرض المزارات السياحية في الموقع مقسمة تبعا لميول ورغبات السائح حيث يعتبر هذا الاسلوب في العرض هو التوجه الجديد في التسويق السياحي ومقسمة كالآتى:
 الخبرات السياحية (سياحة المغامرات – السياحة الثقافية – السياحة العائلية – سياحة الترفيه والاستجمام – السياحة الرومانسية – السياحة الدينية )
 الأماكن السياحية مقسمة لأربعة قطاعات رئيسية (وادى النيل – البحر الاحمر – البحر المتوسط – الصحراء الغربية ).
 المنتجات السياحية ( ثقافية – روحانية – الطبيعة والحياة البرية – الأنشطة الرياضية ووسائل الترفيه – المنتجعات الصحية والاستشفاء – البحر والشمس – الأنشطة المائية)
 تم تصميم الموقع بأحدث التكنولوجيا المستخدمة في مجال تصميم المواقع (Responsive Design) ليتوافق مع جميع الأجهزة والوصول لأكبر عدد من المستخدمين، كما سيتم عرض الأخبار والأحداث السياحية للتواصل مع السائحين بشكل مستمر ومتجدد.
  وسيتم ربط الموقع مع أهم وسائل التسويق الإلكتروني في العالم وهي مواقع التواصل الاجتماعي من خلال موقع   ThisisEgypt (هي دي مصر) بهدف استخدامها في الدعاية السياحية لمصر.
 والمستفيدين من البوابة الالكترونية هم:
  وكالات السفر في الخارج، ووكالات السفر في الداخل والسائح الأجنبي ووكالات الدعاية والإعلان والسائح المحلي والمدونين والمحررين وذوي الاحتياجات الخاصة والصحاف والتعليم والثقافة السياحية.