جبال قوس قزح ” دانكسيا ” في الصين 

من المؤكد أن هناك عدد غير محصور من الظواهر الطبيعية، التي تظهر إبداع وعظمة الخالق سبحانه وتعالي في خلقه.
 ومؤخرا اكتشف العلماء ظاهرة فائقة الجمال وهي الجبال الملونة بألوان قوس قزح، وقد أشار الله تعالي في كتابه العظيم إلي هذه الظاهرة في سورة فاطر.
 حيث قال تعالي” أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ أَنزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً فَأَخْرَجْنَا بِهِ ثَمَرَاتٍ مُّخْتَلِفًا أَلْوَانُهَا ۚ وَمِنَ الْجِبَالِ جُدَدٌ بِيضٌ وَحُمْرٌ مُّخْتَلِفٌ أَلْوَانُهَا وَغَرَابِيبُ سُودٌ”. صدق الله العظيم
 وتفسير هذه الأية العظيمة يدل على كمال قدرته في خلقه الأشياء المتنوعة المختلفة من الشيء الواحد، وهو الماء الذي ينزله من السماء، فيخرج به ثمرات مختلفاً ألوانها من أصفر وأحمر وأخضر وأبيض، إلى غير ذلك من ألوان الثمار، و كذلك خلق الجبال مختلفة الألوان كما هو موجود في الكون من بيض وحمر، وفي بعضها طرائق وهي الجدد مختلفة الألوان أيضاً.
 الموقع الجغرافي لجبال قوس قزح “دانكسيا”
 تقع هذه الجبال في الحديقة الوطنية الجيولوجية (تشانغيه دانسكيا)، الموجودة في مقاطعة ” قانسو” في شمال غرب الصين.
 وسميت هذه الجبال باسم ( جبال دانكسيا) أو جبال ” قوس قزح” نظرا لتشابه ألوان الجبال مع تلك الألوان القزحية.
 وعندما تراها تظن للوهلة الأولى أن الصينين قاموا بدهنها بالألوان القزحية، وشكلوها علي تلك الهيئة الموجودة عليها حاليا، لكن هذه الجبال حقيقية بالفعل وأحد أهم عجائز الله في الكون، والتي نبأ إليها في القرآن الكريم.
 والسؤال الذي يطرح نفسه هنا، كيف تشكلت جبال قوس قزح علي النحو التي هي عليه الآن؟
 يبلغ ارتفاع هذه الجبال مئات الأمتار، وتكونت بفعل تراكم الأحجار الرملية والمعادن الأخري علي مدار 24 مليون عاما.
 وقد ساعد علي تكونيها عوامل التعرية كالرياح وسقوط الأمطار علي مدار ألاف السنين، لتتشكل في النهاية تلك الجبال القزحية اللون كما تبدو عليه الآن.
 تكون جبال “دانكسيا” قوس قزح في الصين
 منذ حوالي 100 مليون عام كان هناك حوض داخلي ضخم ممتلئ بالكامل بالطمى التي حملتها المياه من الجبال المحيطة، ونظرا لارتفاع درجات الحرارة فى العالم جف هذا الحوض، ومع عوامل التعرية تأكسدت الرواسب وتحولت للون الصدأ.
 ثم بعد نحو 30 مليون سنة تشكلت على الحوض طبقة حمراء اللون يصل سمكها إلى 3700 متر والتى تعرف باسم الطباشير، وكما تكونت على الجزء العلوى طبقة صلبة بسماكة 1300 متر تشكلت خلال العصر الطباشيري، والتى عملت بشكل تدريجي على تشكيل قمة جبل دانكسيا.
 وخلال الـ 30 مليون سنة التالية رفعت حركة الثورة الجبلية الحوض بأكمله عدة مرات، ولا تزال حركة الثورة الجبلية مستمرة في منطقة جبل دانكسيا على مدى الـ 500 ألف سنة الماضية، مما يؤدى إلى حدوث إلى متوسط ارتفاع 0.87 متراً كل 10,000 عام ، حيث تتشكل الجدران الصخرية والمنحدرات لأراضي دانكسيا من الحجر الرملي الأحمر ومن التكتلات.
 ويتدفق الماء هبوطاً من خلال شقوق مما يعمل على تآكل الصخور الرسوبية ويترك وراءه الصخور المتناثرة الحمراء التي نراها الآن.
 وقد تم ضم جبال دانكسيا القزحية اللون ضمن مواقع التراث العالمى لليونسكو عام 2009، وأصبحت جبال دانكسيا فى الوقت الحالى قاعدة بحثية لتضاريس أراضي دانكسيا الصينية.
 وأصبحت أحد أهم الوجهات السياحية التي تجذب السياح من كل العالم، وبالتالي هذا سوف يساعد علي تنمية وازدهار السياحة الصينية.