أمين غرفة المنشآت السياحية يطلق مبادرة للوحدة الوطنية 

أكد الخبير السياحي أحمد الناظر الأمين العام لغرفة المنشآت السياحية أن حادث تفجير الكنيسة البطرسية الذي وقع أمس الأحد وأسفر عن استشهاد 24 مواطنا وإصابة 499 آخرين، يعتبر ضربة في صدر الوطن لكنها تزيد شعبه تماسكا وإصرارا على دحر الإرهاب والتقدم نحو الأمام.
 وأعلن الناظر أنه أطلق مبادرة للوحدة الوطنية، تقوم على نزول جموع المسلمين يوم عيد الميلاد 7 يناير، لمشاركة إخوتهم في الوطن الأقباط، وتوزيع الحلوى المخصصة للمولد النبوي الشريف، داخل أماكن الصلاة بالكنائس، ليشهد العالم على وحدة وتماسك النسيج المصري الواحد في مواجهة قوى الظلام والإرهاب الغاشمة، رافعين شعار ثورة الشعب المصري التي قادها الزعيم الخالد سعد زغلول في 1919: “الدين لله والوطن للجميع”، ومقولة البابا شنودة الثالث البطريرك الراحل: “مصر ليست وطن نعيش فيه، وإنما وطن يعيش فينا”.
 وشدد الناظر على أن المجتمع المصري لم يعرف التمييز والعنصرية طوال تاريخه، بل فتح المسلمون والمسيحيون صدورهم في مواجهة رصاص الاحتلال والغزوات الغربية على مر التاريخ، كما تلاحم الشعب في أزماته وثوراته ولفظ الجماعة الإرهابية بكافة الميادين للحفاظ على وحدته، داعيا جموع المسلمين للاستجابة للمبادرة، ومشاركة المسيحيين في عيد ميلاد السيد المسيح، ليكون عيدا لمصر كلها.