تفاؤل بعودة السياحة الروسية بعد استئناف الطيران المباشر 

تستعد مصر خلال أيام لاستقبال الرحلات الجوية المنتظمة مع روسيا، بعد توقف دام طويلا، وسط آمال عريضة من قبل العاملين في قطاع السياحة، أن يؤدي استئناف الرحلات المنتظمة إلى زيادة معدلات الإشغالات السياحية ولو بنسب طفيفة، لحين عودة الطيران الشارتر (العارض) بين روسيا والمنتجعات المصرية في شرم الشيخ والغردقة.
 الناقل الجوي الروسي “أيروفلوت” أعلنت أمس أنها ستستأنف الطيران من موسكو إلى القاهرة في 11 أبريل المقبل، وستسير “أيروفلوت” ثلاث رحلات أسبوعيا، وتزيد بعد ذلك لتصبح رحلة واحدة يوميا في الفترة من 12 يونيو إلى 2 يوليو المقبل لتلبية الطلب خلال كأس العالم لكرة القدم.
 وبدأت الشركة في بيع تذاكر الطيران، أمس، وقالت الشركة إنه “كانت هناك حاجة لزيادة كبيرة في التدابير الأمنية من أجل استئناف الرحلات الجوية بين البلدين، وتم الالتزام بذلك من الجانب المصري”.
 من جانبه رحب نقيب السياحيين المصريين، باسم حلقة، بإعلان عودة الطيران المباشر بين القاهرة وموسكو مرة أخرى، مشيرا إلى أن هذا الإعلان خطوة طال انتظارها كثيرا.
 وأضاف في تصريح لـ”دوت مصر”، أن عودة الطيران المباشر بين البلدين بداية جيدة لعودة السياحة الروسية مرة أخرى لاسيما وأنها كانت تشكل ما يقرب من 45% من إجمالي الحركة الوافدة سنويًا إلى مصر.
 وتوقع أن تستأنف روسيا خلال أشهر قليلة الطيران العارض للمنتجعات المصرية، مثل شرم الشيخ والغردقة، لتعود السياحة في مصر لسابق عهدها من جديد.
 وطالب “حلقة” السلطات المصرية بضرورة خفض تكلفة الطيران الداخلي في مصر حتى تتمكن مصر من نقل السائحين الروس من مطار القاهرة للمنتجعات السياحية، وإنعاش الحركة السياحية التى تأثرت كثيرا طوال السنوات الماضية.
 ووضعت الحكومة المصرية خطط وبرامج عديدة لجذب السياح الروس.
 وقالت مصادر في هيئة تنشيط السياحة لـ”دوت مصر”، إن الهيئة لديها خطة جاهزة للترويج للسياحة المصرية في روسيا في انتظار قرار استئناف الطيران العارض من كافة المدن الروسية.
 وأكدت المصادر أن الهيئة ستقيم نتائج عودة الطيران المنتظم في أبريل المقبل، وستتخذ بناءً عليه خطواتها المقبلة.
 وقالت إن الهيئة ستبدأ في أبريل أو مايو المقبلين مباحثات مع الجانب الروسي لعودة الطيران الشارتر منخفض التكلفة، الذي سيكون بمثابة العودة الحقيقية لعودة الإشغالات السياحية من السوق الروسي لمعدلاتها السابقة.
 وأضافت المصادر أن الأهم هو عودة الطيران العارض من روسيا إلى مصر، الذي ينقل السائحين الروس من بلادهم إلى الأماكن المختلفة في مصر سواء شرم الشيخ أو الغردقة أو الأقصر وأسوان وغيرها.
 من جانبه أكد الخبير الاقتصادي أحمد سالم على ضرورة تواصل الجهات المصرية المعنية مع الجانب الروسي حتى يتم عودة رحلات الطيران الروسي إلى شرم الشيخ والغردقة مباشرة في أقرب وقت ويعود الطيران الشارتر من جديد.
 وطالب بضرورة الإسراع في تجديد الفنادق وتجهيزها لاستقبال السائحين الروس، لافتا إلى أن الروس لديهم شغف كبير للعودة مرة أخري إلى مصر.