“عجلان” فرص واعدة للسياحة الأفريقية بمصر مع بطولة الأمم الأفريقية 

أكد الخبير السياحي عاطف بكر عجلان عضو غرفة شركات السياحة ان معدلات السياحة الافريقية لمصر من المنتظر ان ترتفع بشكل كبير خلال الفترة القادمة في ظل تنظيم بطولة الامم الافريقية في مصر وكذلك رئاسة مصر للاتحاد الافريقي.
 وأضاف عاطف عجلان في تصريحات له اليوم أن السائح الافريقي بشكل عام يفضل أنواع السياحة الدينية والعلاجية والاستشفائية بالاضافة الى سياحة الشواطئ ونحن نتمتع بهذه الانواع من السياحة في مصر.
 وأشار عجلان الى ضرورة استثمار تنظيم بطولة الامم الافريقية في القاهرة في اعداد حملات دعائية وتسويقية للسوق الافريقي وخطة عمل قائمة على دراسة السوق الافريقي واولى الدول المستهدف منها جذب سياحة لمصر.
 وشدد عجلان على ان فكرة وجود “براند ” في السياحة المصرية شئ مهم جدا الان ويحتاج الى رؤية والية للتنفيذ على سبيل المثال يتم الترويج للسياحة الدينية في منطقة سانت كاترين التي تمثل العهد القديم في الديانة المسيحية وكذلك مسار العائلة المقدسة في مصر او المزارات الدينية الاسلامية.
 وذكر عجلان ان حسن المعاملة والترحاب بالسائح الافريقي وهي سمات يتميز بها كل المصريين ستعطي انطباعا قويا لديهم بأن مصر بلدهم الثاني ومع اعداد برامج سياحية تناسبهم وتنظيم زيارات لنجوم كرة القدم من القارة الافريقية لمعالم مصر السياحية والتقاط الصور والفيديوهات وقيام كل نجم او لاعب افريقي بوضع هذه الصور على صفحاته بالسوشيال ميديا سيكون له تأثير كبير على زيادة معدلات السياحة الافريقية لمصر.
 وأوضح انه لابد من التنسيق بين وزارتي السياحة والطيران في تحديد الدول المستهدف جذب سياحة منها لمصر حتى يتم توفير خطوط ورحلات طيران بين مصر وهذه الدول.
 وقال عجلان ان ما تشهده مصر من زخم في العلاقات المصرية بالقارة الافريقية على المستوى السياسي والاقتصادي والرياضي والامني يسلط الضوء على مصر بشكل كبير ويعيد مصر الى احضان القارة الافريقية بقوة مما يساعد في تحسن العلاقات الاقتصادية والتجارية والسياحية.
 وأضاف عجلان أن السياحة الافريقية لمصر كانت ضعيفة خلال الفترة الماضية مقارنة بالسياح الافارقة الذين يزورون جنوب افريقيا على سبيل المثال.
 وأوضح عجلان ان تسليط وسائل الاعلام العالمية والمحلية على تنظيم البطولة الافريقية في مصر وما يقوم به الرئيس عبد الفتاح السيسي من دعم وجولات لدول القارة سيؤدي الى زيادة معدلات السياح الافارقة لمصر بشكل كبير خلال الفترة القادمة.