نيويورك تحقق رقما قياسيا جديدا بعدد السياح 

استقطبت نيويورك نحو 65,2 مليون سائح في 2018، في رقم قياسي جديد للمدينة الأمريكية مع تصدّر البريطانيين والصينيين قائمة أكثر الجنسيات الأجنبية إقبالا عليها، وفق ما أعلنت هيئة السياحة في نيويورك، الأربعاء.
 وأظهرت الأرقام الجديدة التي نشرتها الهيئة أن ما يقرب من 51,6 مليون أمريكي و13,5 مليون أجنبي زاروا مدينة نيويورك في 2018، في مقابل 13,1 مليون زائر أجنبي في 2017.
 وتصدر البريطانيون قائمة الزوار الأجانب للمدينة مع نحو 1,24 مليون زائر، تلاهم الصينيون (1,1 مليون) والكنديون (مليون) والبرازيليون (920 ألفا) والفرنسيون (807 آلاف).
 واحتلت نيويورك المرتبة السادسة عالميا في تصنيف أكثر المدن استقطابا للسياح الأجانب، وفق تصنيف “جلوبال ديستينايشن سيتيز” السنوي الصادر عن شركة “ماستركارد” في سبتمبر/أيلول 2018، على قاعدة تقديرات كانت تشير إلى استقطاب نيويورك 13,1 مليون سائح أجنبي أي أقل بقليل من الرقم المعلن.
 وتصدرت بانكوك هذا التصنيف متقدمة على لندن وباريس ودبي وسنغافورة، وسط نمو في حركة التنقلات الدولية.
 ويعمل 391 ألف شخص في القطاع السياحي في نيويورك، فيما تأمل العاصمة المالية الأمريكية في تحطيم رقم قياسي جديد في أعداد السياح في 2019 مع توقع وصول 67 مليون زائر هذه السنة.