حملة “السياحة مستقبلنا” تستمر عاما بـ700 ألف جنيه وأول شرائحها 1700 عامل 

أعلن اللواء أحمد حمدى، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن الحملة القومية للتوعية بمجال السياحة تحت شعار “السياحة مستقبلنا”، التى أُطلقت اليوم السبت، ستستمر لمدة عام، بتكلفة تبلغ 700 ألف جنيه، يتحملها صندوق السياحة كدفعة أولى لصالح الحملة.
 وأكد “حمدى” أنه سيتم إطلاق فيلم دعائى بعنوان “السياحة مستقبلنا”، عبر القنوات الفضائية المصرية والخاصة، بهدف توعية المواطنين والمتعاملين مع السائحين بشكل مباشر بأهمية السياحة، لمواجهة الظواهر السلبية تجاه السائحين بكل صورها “تحرش لفظى أو جنسى – استغلال أو ابتزاز السائحين”، وتحسين الصورة الذهنية لمصر بالخارج.
 وقال نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة فى تصريحه، إن الدورة الأولى ستنطلق غدا الأحد، فى قاعة المؤتمرات “خوفو” بمحافظة الجيزة، وتستهدف تدريب 1700 فرد من العمالة المباشرة مع السائحين، موضحا أن الدورة الأولى تبدأ بـ200 فرد من الخيالة و”الخرتية” والباعة الجائلين والجمالة، لرفع مستوى الوعى السياحى لديهم، مشيرا إلى إطلاق الحملة فى 5 محافظات سياحية، هى الجيزة والأقصر وجنوب سيناء والبحر الأحمر والقاهرة، إذ تنطلق الدورة الأولى غدا بمحافظة الجيزة.
 وأشار “حمدى” فى تصريحه، إلى بدء الدورة الثانية بمحافظة الأقصر، خلال شهر أكتوبر المقبل، لافتا إلى أن أعداد المتدربين تحددها كل محافظة على حدة، وتشمل كل الفئات المستهدفة، ابتداء من موظفى الجوازات بالمطارات، مرورا بالمتعاملين مباشرة مع السائحين، ومدة التدريب 4 ساعات يوميا على مدار 15 يوما، ويحصل المتدرب على 25 جنيها حافزا يوميا، وشهادة معتمدة باجتياز الدورة، ويتم إدراج نسخة من الشهادة بالمحافظة التابع لها، حتى يتمكن من تجديد التراخيص.
 وقال نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن الدورات تتضمن برامج توعوية فى العلوم السلوكية وأساليب الاتصال مع السائح الأجنبى، يلقيها أعضاء هيئة تدريس كلية السياحة والفنادق بجامعة حلوان، علاوة على مشاركة ممثلى شرطة السياحة والآثار ونقابة المرشدين السياحيين، كما تم التنسيق مع وزارتى التربية والتعليم والتعليم العالى، لإدراج مادة تعليمية عن السياحة وأهميتها، فى كل المراحل التعليمية من الابتدائية حتى الجامعة، وذلك اعتبارا من العام الدراسى المقبل، لإعداد جيل جديد مؤهل للتعامل مع السائحين.
 يذكر أن هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، قد أعلن إطلاق الدورة الأولى للتوعية السياحية للعاملين بمجال السياحة تحت شعار “السياحة مستقبلنا”، اليوم السبت، بالتعاون مع اللواء كمال الدالى محافظ الجيزة، والدكتور ماجد نجم القائم بأعمال رئيس جامعة حلوان، وأنها تأتى لتوعية المواطنين والعاملين، فى ضوء التعاون بين كل الأجهزة المعنية، وفى إطار رفع الوعى السياحى للعاملين بالقطاع السياحى.