هيئة السياحة تربط تراخيص شركات السفر والسياحة بالاشتراك في جمعية السفر والسياحة 

أصدرت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني تعميماً إلى فروعها ومكاتبها في مدن ومناطق المملكة، بعدم إصدار تراخيص لشركات السفر والسياحة إلا بعد اشتراكها في الجمعية السعودية للسفر والسياحة.
 وصرح المدير التنفيذي للجمعية السعودية للسفر والسياحة هاني بن فهد العثيم، أن الجمعية حصلت على رخصة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية كأول جمعية سياحية يتم تسجيلها في الوزارة، مؤكداً حرص الجمعية على ذلك رغم أنها أنشأت بقرار من مجلس الوزراء في جلسة الاثنين 27 رجب 1435هـ الموافق 26 مايو 2014م في قصر السلام بجدة على تنظيم الجمعية السعودية للسفر والسياحة.
 وأوضح أن الجمعية دشنت مؤخراً موقعها الإلكتروني على الإنترنت، مبيناً أن الموقع يتيح تقديم طلبات الانضمام والاشتراك في الجمعية والذي يرتبط بترخيص شركات السفر والسياحة في المملكة، وذكر أن موقع الجمعية www.stta.org.sa يوفر معلومات عن الجمعية كما أنه يقدم الكثير من المعلومات والبيانات للمختصين ووكالات السفر ومنظمي الرحلات ومكاتب الحجز للفنادق.
 وذكر العثيم أن الموقع يتيح إصدار شهادات العضوية بشكل إليكتروني والتي تعد شرطا لترخيص شركات السفر والسياحة في المملكة، مبيناً أن أنواع العضويات في الجمعية السعودية للسفر والسياحة تتعدد بين العضو العامل والمنتسب والاختيارية والعضو الصديق.
 وتهدف الجمعية السعودية للسفر والسياحة إلى تطوير مهنة السفر والسياحة، وتهيئة مناخ للحوار وتبادل الرأي داخل الجمعية وبينها وبين كل من القطاعين الخاص والحكومي ولا سيما الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني والمجتمع والجمعيات المهنية الأخرى المحلية، كما تطمح إلى المساعدة في جذب استثمارات القطاع الخاص في مجالات أنشطتها، والارتقاء بالمستوي المهني لأعضاء الجمعية ونشر الوعي المهني بينهم مع المحافظة التامة علي تقاليد المهنة وآدابها، إضافة إلى إعداد الدراسات والمقترحات المتعلقة بمشاريع الانظمة واللوائح ذات الصلة وتقديمها إلي الجهات المعنية، والتنسيق مع الجهات المعنية من أجل إعداد الدراسات والأبحاث وعقد وتنظيم المؤتمرات والاجتماعات والندوات والمعارض السياحية داخل وخارج المملكة والمشاركة فيها.
 يشار إلى أن الجمعية السعودية للسفر والسياحة أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ومعالي الدكتور توفيق الربيعة وزير التجارة والصناعة عام 2014م وذلك خلال اللقاء السنوي للهيئة الذي أقيم في قصر الثقافة بالرياض.