“تنشيط السياحة” تستقطب مكاتب سياحة جزائرية الى المملكة | مجلة السياحة العربية 

يئة تنشيط السياحة الاردنية اهمية الترويج السياحي من خلال تفعيل استراتيجيتها السياحية والهادفة الى الترويج السياحي الامثل للمملكة وزيادة اعداد الأفواج السياحية.
 وقال مدير عام الهيئة الدكتور عبدالرزاق عربيات خلال لقائه اليوم الثلاثاء عددا من مكاتب السياحة الجزائرية، اهمية السوق الجزائري للمملكة اضافة الى متانة العلاقات الوثيقة التي تربط البلدين الشقيقين.
 وبين ممثلو مكاتب السياحة الاردنية وعدد من ممثلي الفنادق الاردنية خلال لقائهم نظرائهم الجزائريين، اهمية اللقاء وفعاليته لتأسيس نشاط سياحي مميز خلال الفترة المقبلة وخاصة ما يتعلق بالسياحة الدينية.
 واكد مدير مكتب سياحة “انا الاردن” عادل العدوي اهمية السوق الجزائري للمملكة وخاصة السياحة الدينية معتبرا السوق السياحي الجزائري من الاسواق الواعدة.
 وقال مدير عام مكتب سياحة الاثر للسياحة طارق العكاري ان اللقاء جاء من خلال تنسيقات مميزة من هيئة تنشيط السياحة هدفها تسويق المملكة ودعم النشاط السياحي.
 واكد مدير مكتب رفادة للسياحة رائد البيطار اهمية تعاون مكاتب السياحة الاردنية مع نظيراتها الجزائرية، مشيدا بدور الهيئة في فتح مثل هذه الاسواق التي تتميز بأنواع عديدة من السياحة كالسياحة العلاجية وسياحة العوائل والسياحة الدينية.
 من جانبه اشاد الجانب الجزائري بالعلاقات الاردنية الجزائرية واهمية المملكة وما تتميز به من بيئة امن وامان اضافة الى المقومات السياحية الجاذبة للحركة السياحية.