المجلس الوزارى العربى للسياحة يسمى دورته بـ”القدس العربية” 

شارك صباح اليوم الأربعاء يحيى راشد وزير السياحة في الجلسة الافتتاحية للمجلس الوزاري العربي للسياحة في أعمال دورته الـ20 وذلك بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.
 وأكد يحيى راشد وزير السياحة على أن إجتماع المجلس الوزاري العربى يعتبر فرصة جيدة لتبادل المقترحات والرؤى لتنمية القطاع السياحى العربى، والعمل على تنمية حركة السياحة العربية البينية بين الدول العربية وبعضها، إلى جانب جذب مزيد من السياحة العالمية إلى المنطقة العربية.
 وأكد الوزير  أهمية صناعة السياحة في تعزيز التعاون والعلاقات المشتركة بين الدول العربية وبعضها، متمنياً النجاح لهذه الدورة وتحقيق النتائج المرجوة بما يخدم مصلحة الوطن والشعوب.
 واستهلت الجلسة الإفتتاحية بكلمة أحمد أبو الغيط الأمين العام لجامعة الدول العربية والذى أكد على دور المجلس في تعزيز التعاون والتنسيق بين الهيئات العربية العاملة في القطاع السياحى تعظيماً للفائدة والتعاون العربي المشترك، مشيداً بالنجاح والنمو الذى حققه القطاع السياحى في كثير من الدول العربية رغم ما شهدته السنوات القليلة الماضية من تراجع كبير، ومؤكداً على حرص المجلس على إبراز هذه النماذج الناجحة وتشجيعها.
 وفى كلمة لأحمد بن ناصر المحرزى وزير السياحة بسلطنة عمان ورئيس الدورة الـ 19 للمجلس أكد  أنه يجب ألا نألو جهداً في دفع عجلة ونمو السياحة للأمام، وتقدم بالشكر للمجلس لما قدمه من دعم ولإنجاح للدورة السابقة، ومتمنياً المزيد من النجاح والتوفيق لهذه الدورة وخاصة فيما يخص تنفيذ الاستراتيجية العربية للسياحة على أرض الواقع بما يتماشى من قدرات وسياسات الدول العربية.
 وأشارت رولا معايعة وزيرة السياحة والآثار الفلسطينية ورئيسة الدورة الـ 20 للمجلس إلى أهمية تضافر الجهود والتعاون المشترك بين كافة أطراف المجلس كى تحقق هذه الصناعة الكبرى والطفرة التي تستحقها وتحقيق السياحة المستدامة، مضيفاً أن المجلس الوزاري العربى من شأنه العمل على تنمية قطاع السياحة في الدول العربية وتنمية السياحة البينية بين الدول العربية.
 وقد أعقب الجلسة الإفتتاحية عدد من الجلسات المهنية والتي تم خلالها تبادل بعض الأفكار والمقترحات حول سبل التعاون السياحى العربى، حيث ناقش وزير السياحة يحيى راشد  خلال الجلسات بنود جدول الأعمال الخاصة بهذه الدورة، مؤكداً على ضرورة التعاون العربى وتكثيف الجهود العربية في مجال الإستثمار السياحى ودعم التعاون السياحى بين الدول العربية، موضحاً أن هناك الكثير من الفرص السياحية والإستثمارية الواعدة في مصر والدول العربية.
 وقام الوزير بمناقشة وتقديم عدد من المقترحات والتي من بينها إقتراحه بأن يتم عمل معرض سنوي للإستثمار العربى مثل معرض ATM  في دبى ليتم من خلاله إستعراض ووضع خريطة للإستثمار السياحى.
 وأكد الوزير على أهمية الإعلام كأداة هامة للترويح السياحى، مؤكداً أيضاً على أهمية تطوير المجتمعات المحلية وتحقيق السياحة المستدامة وتنشيط السياحة العربية البينية ودعم السياحة العربية بشكل عام.
 كما اقترح الوزير إستضافة مصر لمؤتمر التعاون العربى مع دول أمريكا الجنوبية في مجال السياحة بعد أن تعذر إستضافة الأدرن له وإقترح راشد أن تسمى هذه الدورة بالقدس العربية تضامناً مع مدينة القدس، و هو ما تم الموافقة عليه بالإجماع.
 وأكد الوزير على ضرورة الإهتمام بالشباب العربى وتنمية أفكارهم بإعتبارهم عنصر أساسى وفعال داخل المجتمعات العربية، كما أنه تم الموافقة على مقترح الوزير بشأن وضع جائزة للعمل الوزارى في مجال التميز والابتكار السياحى ووضع معايير وموضوعات محددة لهذا العمل وتقييمه.
 وتضمنت توصيات الجلسات العديد من الأفكار التي من بينها الاتفاق على تنظيم ورشة عمل خلال عام 2018 حول سبل دعم السياحة الميسرة والخاصة بالإهتمام بذوى الإحتياجات الخاصة في مدينة الغردقة بصفتها عاصمة المصايف العربية لعام 2017.
 جدير بالذكر أن فعاليات أعمال الدورة الـ 20 للمجلس الوزارى العربى للسياحة التى إنطلقت اليوم وتمتد الى غداً الخميس 7 ديسمبر الجارى برئاسة رولا معايعة وزيرة السياحة والآثار الفلسطينية، وحضور الأمين العام للجامعة العربية أحمد أبو الغيط وعدد من وزراء السياحة العرب ورؤساء الهيئات السياحية.