“شركات السياحة‏”‏ منتدي الشباب العالمي خطوة مهمة لتنشيط القطاع 

أكد عماري عبد العظيم‏,‏ رئيس شعبة شركات السياحة بغرفة القاهرة التجارية السابق‏,‏ أن تنظيم المنتدي العالمي للشباب بمدينة السلام شرم الشيخ‏4‏ نوفمبر المقبل يعد من العوامل الأساسية للترويج للقطاع السياحي في مصر‏,‏ مطالبا بضرورة تنظيم العديد من الأحداث العالمية في الواجهات السياحية المصرية المختلفة‏,‏ لضمان بث رسالة طمأنينة للسائحين في السوق المحلية‏,‏ الأمر الذي يساعد علي جذب مزيد من الوفود السياحية‏.‏
 أضاف أن المنتدي العالمي للشباب يعد من الأحداث المهمة التي تعتبر رسالة واضحة للعالم باستقرار الأوضاع الداخلية وتظهر المعالم السياحية الموجودة في السوق المحلية مما يجذب مزيدا من السائحين خلال الفترة المقبلة.
 وأشار, في تصريحات صحفية خاصة, إلي أن هذا المنتدي يعد عاملا مساعدا لتنشيط السياحة ضمن العديد من العوامل التي تأتي في مقدمتها ضرورة إبراز الواجهات السياحية المختلفة التي تمتاز بها مصر في الأحداث المهمة التي تنظمها الدولة منها محافظتا الأقصر وأسوان, ومدن الغردقة ودهب وطابا وغيرها من المقاصد السياحية ذات الطبيعة الخلابة التي تشجع السائح علي القدوم لمصر.
 وأضاف أن إقامة الأحداث المهمة في المحافظات المختلفة يعتبر رسالة واضحة للعالم باستقرار الأوضاع الداخلية, فلابد من القضاء علي بث الأحداث المتوترة والعمليات الإرهابية التي تحدث التي تعمل علي عزوف السائحين عن القدوم, فعلي وسائل الإعلام التعامل بحذر مع تغطية هذه العمليات وعدم تهويلها والتأكيد علي قدرة مصر في مواجهة هذه العمليات دون زعزعة استقرارها الداخلي.
 وأوضح أن هيئة تنشيط السياحة ووزارة السياحة يعملان خلال الفترة الحالية بشكل جيد في الترويج للمقاصد السياحية المختلفة في مصر, الأمر الذي أدي إلي بدء تعافي القطاع السياحي مع قدوم وفود من ألمانيا واليابان خلال الفترة الحالية لقضاء إجازات الشتاء.
 وأكد أن شركات السياحة تعمل حاليا للاستعداد لموسم الشتاء خاصة أن مصر بها العديد من المحافظات السياحية الجاذبة في فصل الشتاء كالأقصر وأسوان وشرم الشيخ, مشيرا إلي أن تحرير سعر الصرف أدي إلي رخص أسعار البرامج وتكلفة الرحلة علي السائح الأجنبي وبالتالي فإن مصر تعتبر من الواجهات السياحية الرخيصة الذي يعتبر من عوامل الجذب حاليا.