ارتفاع حجوزات السياح الألمان لمصر بنسبة 55% فى 2017 

أكدت وكالة السفر الألمانية أن مصر واليونان نجحتا فى جذب أكبر عدد من السياح الألمان خلال عام 2017.
 وأشارت إلى أن وكلاء السفر فى ألمانيا حققوا نموا قويا فى العام الجاري، إلا أن مصر كانت لها الأفضلية بالنسبة للألمان.
 وقالت وكالة “إف فى دبليو” الألمانية إن مصر كانت أبرز الوجهات الرئيسية المفضلة بالنسبة للسياح الألمان، بسبب أسعارها التنافسية ومناخها الجيد.
 وقال نوربرت فيييج، رئيس شركة “درف” السياحية، إن شركات الطيران الألمانية زادت من رحلاتها بنسبة 4% خلال فصل الصيف الماضي، و2% بالنسبة لعام 2017 بالكامل.
 وأوضح أن معظم منظمي الرحلات السياحية سجلوا نموًا واحدًا على الأقل، خلال عام 2017، الذي كان نشطًا جدًا بالنسبة للألمان.
 وأشار إلى أن الحجوزات ارتفعت لدى وكلاء السفر عبر مواقع الإنترنت بنسبة 12%، فيما ظل عدد وكلاء السياحة عند 9900 وكيل خلال العام الجاري.
 وتابع: “مصر واليونان هما الفائزتان هذا العام، حيث ارتفعت السياحة الألمانية فى مصر بنسبة 55% خلال عام 2017، ومن المتوقع أن يرتفع بصورة أكبر خلال الفترة المقبلة، بعد مرحلة ركود مرت بها السياحة المصرية عام 2016، بينما زادت نسبة السياحة الألمانية فى اليونان بنسبة 30%”.
 وأشارت الوكالة إلى أن مصر تفوقت على تركيا التي كانت تحتل المرتبة الثانية كأفضل وجهة للسياح الألمان، كما تجاوزت أسبانيا التي تعتبر الوجهة المفضلة للسياح الأوروبيين، وشهدت كل من تونس والمغرب معدلات نمو مرتفعة أيضًا.
 وأوضحت أن إسبانيا كانت الوجهة المفضلة للسياح الألمان فى العام الماضي، ولكن تراجعت معدلات النمو خلال العام الجاري بسبب ارتفاع الأسعار والزحام الشديد وكثرة تبديلات وكلاء السفر لحجوزات العطلات.
 وأضافت الوكالة أن تركيا عانت هي الأخرى من انخفاض الحجوزات الألمانية، حيث فقدت نصف زوارها الألمان خلال العامين الماضيين، بسبب الأزمات السياسية، كما تراجعت الحجوزات لدى الولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 17% خلال موسم الصيف الماضي بسبب قرارت وتأثيرات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
 وأوضحت أنه بالنظر لموسم الشتاء الجاري، فإن مصر ما زالت تحتفظ بالصدراة، وهناك طلب متزايد على الحجوزات بها، تليها تايلاند وجزر المالديف والإمارات وجنوب إفريقيا، بينما تراجعت الحجوزات فى جزر الكاريبي بسبب المناخ السئ والأعاصير.