السياحة: انتظروا نجوم العالم في مصر .. بعد زيارة ”ميسي وويل سميث” 

قال وليد البوطي، مستشار وزير السياحة، إن تم وضع جدول لزيارات للنجوم العالمين المقررة لمصر خلال الفترة المقبلة، مضيفًا انه سوف ينعش قطاع السياحة ويحسن من الصورة الذهنية في دول العالم.
 وأضاف البوطي- في تصريح لـ”مصراوي”، اليوم الثلاثاء- أنه أحتراما للنجوم سوف يتم تأجيل الافصاح عن أسمائهم في الوقت الحالي، وذلك من اجل تحقيق سياسة الخصوصية.
 ولفت مستشار وزير السياحة إلى أنه ويل اسميث زار مصر منذ أيام لقضاء إجازة بصفة شخصية بعيد عن الأضواء، مؤكدًا أن سميث قال له: “الدعاية اللي أنا هعملها لمصر سوف تكون أكبر من اللي أنتم هتعملوها”.
 وكان المصريون استقبلو خبر زيارة النجم العالمي ويل سميث إلى القاهرة، والتي جاءت عقب زيارة النجم الأرجنتيني ميسي، بترحاب شديد والتى جاءت بشكل مفاجئ بصحبة عدد من أفراد أسرته وتكتسب هذه الزيارة أهمية خاصة نظرًا لتأثيرها الإيجابى على السياحة فى مصر، وما تعكسه للعالم من أن مصر بلد الأمن والأمان.
 وبدأ الفنان العالمى ويل سميث زيارة مفاجئة إلى مصر، لزيارة المعالم السياحية والأثرية، مع عدد من أفراد أسرته، حرص فى بدايتها على زيارة منطقة الأهرامات كأول معلم سياحى يزوره فى مصر فور وصوله.