“مستثمري البحر الأحمر” تطلق حملة ترويج في بيلاروسيا وأوكرانيا 

وجّه تامر نبيل، عضو جمعية مستثمري البحر الأحمر، دعوة للقطاع السياحي الخاص، للمشاركة في حملة التسويق التي ستطلقها الجمعية، نهاية الشهر الحالي في أوكرانيا، ثم بيلاروسيا، التي تُعتبر من الأسواق المهمة التي لا تشارك بها هيئة تنشيط السياحة في أي حملات ومعارض.
 وأضاف نبيل أن الحملة ستطلق في أكثر سوقين مصدرتين للسياحة إلى مصر في الوقت الحالي، لافتًا إلى أن الحركة السياحية بمصر لا تزال تشهد انخفاضًا ملحوظًا، خاصةً أن نحو 45 فندقًا وقرية سياحية بالبحر الأحمر لا تزال تغلق أبوابها، وتحتاج لنحو 800 رحلة طيران جديدة في الأسبوع؛ لتعاود العمل.
 وحول المشاركة المصرية بمعرض برلين الدولي، الذي أنهى فعالياته، أمس، أكد نبيل أن المستثمرين السياحيين عقدوا عدة لقاءات مع منظمي الرحلات وشركات السياحة، مستغلِّين الظروف التي تسمح لهم “باختطاف” نسبة جيدة من المنافسين، خاصة تركيا التي توترت علاقتها بألمانيا، ما نقل الحركة للشرق، سواء مصر أو تونس أو المغرب.