إيرادات السياحة بمصر تقفز إلى 9.4 مليار دولار في 9 أشهر 

قال البنك المركزي المصري، الخميس، إن إيرادات قطاع السياحة في مصر خلال التسعة أشهر الأولى من السنة المالية 2018-2019 ارتفعت لتسجل نحو 9.4 مليار دولار مقابل 7.25 مليار دولار قبل عام.
 يبرُز دور القطاع السياحي في مصر كمصدر هام من مصادر الدخل القومي، حيث تحتل مصر مكانة عظمى بين بلدان العالم في هذا المجال بفضل ما تمتلكه من تنوع في مقاصدها السياحية ومناخ ملائم لكافة أنشطة السياحة ترفيهية كانت أو ثقافية، فضلا عن دخول السياحة الدينية حيزا كبيرا من الاهتمام خلال الفترة الأخيرة.
 ومنتصف شهر مارس/آذار 2019، قال تقرير صادر عن مجلس السياحة والسفر العالمي (WTTC) إن حركة السياحة الوافدة إلى مصر شهدت قفزة بمعدل 16.5%، خلال عام 2018، مشيراً إلى أن الزيادة هي الأكبر منذ نهاية عام 2010، وجعلت من القطاع في مصر الأسرع نمواً في شمال أفريقيا.
 وتعرض قطاع السياحة المصري لكبوات متعددة بعد أحداث يناير/ كانون الثاني 2011 قبل أن تتراجع السياحة بشكل كبير في أعقاب سقوط طائرة روسية في صحراء سيناء في أواخر 2015، ولكن السياحة العربية دعمت القطاع بقوة في 2018 ليسجل طفرة جديدة.
 وأشار التقرير، إلى أن قطاع السياحة في مصر أسهم بنسبة 11.9% في الناتج المحلي الإجمالي، خلال العام الماضي، فضلاً عن توفير فرص عمل للشباب بنحو 2.5 مليون فرصة عمل، بما يعادل 9.5% من إجمالي فرص العمل التي أتيحت في السوق المصري.
 وكان تقرير المجلس لعام 2017، قد أوضح أن قطاع السياحة في شمال أفريقيا حقق نمواً بنسبة 22.6%، وبلغت إيرادات القطاع في مصر نحو 7.6 مليار دولار، بعد أن ارتفعت حركة السياحة الوافدة إلى المدن المصرية إلى نحو 8.3 مليون سائح.
 وسجلت السياحة العربية الوافدة إلى مصر رقما مهما خلال تلك الانتعاشة، وفقا لتصريحات الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة المصرية التي أكدت أن السياحة العربية الوافدة إلى مصر زادت بنسبة 57% بين عام 2014 و2018 بمتوسط حوالي مليون سائح عربي.