لقاءات هامة لوزير السياحة وشركات الطيران ومنظمي الرحلات في “بريطانيا” 

عقد وزير السياحة يحيى راشد، عدداً من اللقاءات الهامة على هامش مشاركته في معرض سوق السياحي الدولي بالعاصمة البريطانية لندن، حيث التقى الوزير ممثلي شركة الخطوط الجوية البريطانية British airways مناقشا برنامج تحفيز الطيران وحث الشركة على بدء تسيير رحلات إلى الأقصر خاصة مع بدء الموسم الشتوي وملائمته للسياحة الثقافية.
 وتطرق لقاء الوزير مع ممثلي الشركة لبحث إمكانية تسيير رحلات من جاتويك إلى الأقصر وكذلك إمكانية تسيير رحلات إلى الغردقة، وأشار ممثلي الشركة إلى توقف رحلتيهم إلى شرم الشيخ بعد فرض حظر السفر منذ عام مضى.
 وفي سياق متصل، التقى راشد ممثلي مؤسسة Travel Mole Media ، حيث أشار ممثلي الشركة إلى جاهزية الطيران البريطاني لاستئناف رحلاته إلى شرم الشيخ فور رفع حظر السفر إليها، لافتين إلى تطلعهم أن يعود البريطانيون إلى جميع المدن المصرية.
 وتطرق اللقاء إلى اتفاقيات التعاون المشترك وإلى تفهم الجانب البريطاني ما تقوم به مصر من أعادة تقييم الموقف وحرص الطرفين على استعادة الحركة السياحية وأن هناك إرياحية بشأن مستويات التأمين بشرم الشيخ، كما أشار الوفد إلى أن تحرير سعر الصرف للجنيه المصري حافز إضافي للسفر إلى مصر.
 والتقى الوزير ممثلي شركة  A&K، حيث أكد احترام مصر لقرار الخارجية البريطانية وأن هناك تحسن تدريجي بشأن إعادة النظر في قرار حظر السفر، لافتا إلى المقابلات التي تمت مع شركات الطيران والاتجاه لزيادة الرحلات إلى الأقصر، وأشارت الشركة أن هناك تحسن وارتفاع في مبيعاتها في الفترة الأخيرة.
 وعقد الوزير لقاء إعلامي مع  مراسل تليفزيون BBC ومراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط، حيث أكد الوزير خلال لقاءاته على التواجد المصري الفاعل في المعرض، وأن هناك إقبال على مصر كما أن الشركاء السياحيين  يودون العودة مجددا إلي شرم الشيخ، مشيراً إلى المساعي الطموحة لتعزيز الحركة السياحية وزيادتها إلى المقاصد السياحية ودعم ذلك بوسائل ترويج وتسويق الكترونية، بالإضافة إلى برامج طيران تحفيزية.
 وأشار الوزير إلى احترام قرارات الحكومة البريطانية وأنه على يقين بأن السلطات البريطانية تعيد النظر بجدية في موضوع رفع حظر السفر إلى مصر.
 وفى الإطار ذاته، التقى الوزير كبريات الشركات العاملة في السوق البريطاني مثل توماس كوك و تيوي، حيث تمت مناقشة سبل زيادة الرحلات إلى مصر من السوق البريطاني والاتجاه إلى مقاصد أخرى كالغردقة والأقصر ومرسى علم.