الشاعر * ضياء خوجة * سفيرا للنوايا الحسنة والسلام.. وعضوا دائما بالفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة 

منحت الفيدرالية العالمية لهيئة اصدقاءالامم المتحدة ال ( wfunf ) الشاعر السعودي ضياء جميل خوجه سفيرا للنوايا الحسنة والسلام وفوق العادة للشعر والشعراء والأدب والثقافة بجانب عضوية دائمة 
 ، وأعرب السفير خوجه عن سعادته بهذا التتويج الكبير، موضحا في الوقت ذاته أنه حريص على أن يكون هناك تواصلا وتنسيقا مع فيدرالية أصدقاء الأمم المتحدة من خلال ممثليها في جميع دول العالم، وانه يرغب في تعزيز هذا التعاون من خلال نشاط منظمات الخيرية بتنفيذ عدد من البرامج الانمائية والتطورية وذلك بعقد ورش العمل والبرامج المختلفة والمتنوعة التي تشرف عليها الفيدرالية تتعلق بالثقافة والشعر والأدب . 
 ومن جهته قال الممثل الاقليمي للفيدرالية الدكتور أيمن وهدان إن الشاعر خوجه يعد مكسب وهو من القامات الشعرية الأدبية الكبيرة وهو اضافة قوية للفيدرالية. 
 من جانبه أشاد السفير ضياء خوجه بجهود الفيدرالية لترسيخ مفهوم العمل التطوعي والإنساني مؤكدا بذل المزيد من الجهد للمساعدة في الأعمال الخيرية والإنسانية، وكذلك المشاركة في الفاعليات والبرامج التي تقيمها الفيدرالية حول العالم. 
 الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة (WFUNF) هي منظمة عالمية لا تهدف للربح ولديها اعتقاد أساسي بأن التعاون الدولي ضروري للحفاظ على السلام وتعزيز الأمن والازدهار والعدالة في جميع أنحاء العالم، واسترشادا برؤيتها للأمم المتحدة تمثل قوة قوية في مواجهة التحديات والفرص العالمية المشتركة ، وتعمل WFUNF على تعزيز الأمم المتحدة وتطويرها . 
 أحد الأهداف الرئيسية للـ WFUNF هو نشر المعلومات لدعم وتحفيز شبكة عالمية من أصدقاء الأمم المتحدة لدعم مبادئ وبرامج الأمم المتحدة للمساعدة في تشكيل السلام العالمي وجدول أعماله. 
 تعتقد WFUNF أن القضايا الرئيسية مثل حماية البيئة ، والحرب على المخدرات ، والمساواة بين الجنسين ، والأمن الغذائي والحد من النمو السكاني ، والقضاء على الفقر وغيرها لا يمكن حلها على المستوى المحلي أو الإقليمي ، ولكن تتطلب مقاربة عالمية، وتأمل في تحقيق ذلك من خلال إشراك الأشخاص الذين يشاركونهم عقلية عالمية ويدعمون التعاون الدولي. 
 السفير / ضياء خوجه بدأ في كتابة الشعر بالفصحى في سن مبكرة ثم اتجه لكتابة القصائد العامية الغنائية منذ عام ١٩٩٦م 
 له تعاونات غنائية مع الكثير من الفنانين منهم الفنان الراحل طلال مداح والفنان محمد عبده والموسيقار الراحل طارق عبدالحكيم والفنان جميل محمود والفنان عبادي الجوهر والفنان راشد الماجد والفنان عبدالمجيد عبدالله والفنان علي عبدالكريم والفنان محمد عمر والفنان عابد البلادي والفنان عزازي والفنانة التونسية منيرة حمدي والفنانة عفيفة العويني وغيرهم 
 له ديوان شعر مقروء بعنوان ٥٥ قصيدة له ديوانين شعر مسموع احدهما مشترك مع الشاعرة الاديبة ثريا قابل 
 اقام العديد من الامسيات الشعرية في المناسبات الوطنية ومهرجان جدة والعديد من المناسبات . 
 كتب العديد من الاغاني الوطنية عن المملكة ومدينة جدة مسقط رأسه ولقب بشاعر جدة.