وزارة السياحة العمانية تستقبل وفدا من المعهد البريطاني للمهندسين المعماريين 

التقى السيد عادل بن المرداس البوسعيدي مستشار الشؤون السياحية بوزارة السياحة اليوم بديوان عام الوزارة، وفدا من المملكة المتحدة من المعهد البريطاني للمهندسين المعماريين بحضور عدد من المسؤولين والمختصين بالوزارة، لبحث سبل التعاون في مجال الاستثمار السياحي في السلطنة.
 وتم خلال اللقاء بديوان عام وزارة السياحة استعراض جهود السلطنة ممثلة في وزارة السياحة للنهوض بالقطاع السياحي وتنميته وفق دراسة منهجية تقوم على تحقيق الجودة في منتجات وخدمات القطاع مع المحافظة على الهوية العمانية الأصيلة وإبرازها كعنصر أساسي في التعريف بالسلطنة، وعدم الإضرار بالبيئة والطبيعة الغنية التي تتمتع بها السلطنة. كما تم التعريف بالمقومات السياحية المتنوعة للسلطنة والتي تعد بيئة مناسبة للاستثمار في القطاع السياحي ،و بحث الفرص الاستثمارية في القطاع والمواقع التي تتناسب لمثل هذه الاستثمارات وتضمن اللقاء كذلك التعريف بالتسهيلات التي تقدمها السلطنة لجذب الاستثمار في القطاع .كما تم تسليط الضوء على الاستراتيجية العمانية للسياحة والتي من أهم أهدافها ترسيخ مبدأ السياحة المسؤولة والمستدامة والاستثمار في القطاعات السياحية التي تخدم مختلف المحافظات في السلطنة و تم خلال اللقاء كذلك التعريف بالجهود الترويجية التي تسعى من خلالها الوزارة الى التعريف بالسلطنة في الخارج.
 جدير بالذكر أن جدول الزيارة الرسمية للوفد من المملكة المتحدة يستمر خلال الفترة من 13 الى 14 سبتمبر الجاري ويشمل على لقاءات تعريفية مع المختصين بوزارة السياحة وزيارة عدد من المواقع والمرافق السياحية في السلطنة.