خالد بن حمود يبحث و”السياحة العالمية” التعاون والابتكار | مجلة السياحة العربية 

حث الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض الشيخ خالد بن حمود آل خليفة، خلال لقائه وفداً من منظمة السياحة العالمية، وفداً من منظمة السياحة العالمية، أوجه التعاون والابتكار في المجال السياحي.
 وضم الوفد، مديرة خدمات المؤتمرات بالمنظمة يولاندا سانسيجوندو، وخبيرة أولى في الابتكار والتحويل الرقمي في منظمة السياحة العالمية ناتاليا بايونا، ونائب الرئيس الأول لشراكات المؤسسات في ماستر كارد ديانا روبينو.
 وحضر الاجتماع كلاً من مدير إدارة المرافق والخدمات السياحية بهيئة البحرين للسياحة والمعارض هشام الساكن، ومستشار الرئيس التنفيذي لدى هيئة البحرين للسياحة والمعارض جيسوس فلوريدو بانكير.
 وتم خلال اللقاء استعراض أبرز الموضوعات ذات الصلة بقطاع السياحة، بالإضافة الى تسليط الضوء على سُبل الاستفادة من الخبرات والتجارب العالمية في هذا المجال وذلك على الصعيدين الإقليمي والدولي.
 وتندرج هذه الزيارة ضمن إستراتيجية الهيئة طويلة المدى لتطوير القطاع السياحي والتي تقع تحت مظلة تسويق الهوية السياحية “بلدنا بلدكم”، كونها تركز على ترويج المنتج السياحي البحريني على المستويين الإقليمي والعالمي، وإبراز المقومات السياحية لدعم الجهود التي تعزز من إسهام القطاع بشكل إيجابي في الناتج المحلي بالتوافق مع رؤية المملكة الاقتصادية 2030.