مصر تشارك بشكل مميز في معرض الفيتور الدولي للسياحة بإسبانيا 

أشاد عاطف عبداللطيف، عضو جمعيتي مستثمري مرسى علم وجنوب سيناء، بالمشاركة المصرية المتميزة في معرض الفيتور الدولي للسياحة بإسبانيا، مؤكدا أنه مهم للغاية كون إسبانيا أحد الدول المهمة في حركة السياحة الثقافية الوافدة إلى مصر، وعدد المشاركين بلغ 10 آلاف شركة من 165 دولة.
 ونوه عبداللطيف في تصريح الخميس، إلى أن المعرض يجمع كل دول العالم، خاصة الدول الناطقة بالإسبانية من دول أمريكا الجنوبية، كما يشارك في المعرض كل المهتمين بقطاع السياحة والطيران والفنادق والنقل، مطالبًا المصريين المهتمين بالسياحة، بالتجهيز المبكر له من العام المقبل، ليكون هناك تواجد أقوى.
 وأوضح عضو جمعيتي جنوب سيناء، ومرسى علم، أن مصر أهملت خلال الفترة الماضية معرض الفيتور الدولي للسياحة بإسبانيا، لأن مصر تستهدف دول أمريكا الجنوبية خلال الفترة القادمة، موضحًا أن الوضع السياحي خلال الشهر الجاري مستقر، ونأمل خيرا في أشهر مارس وأبريل ومايو.
 وانطلقت، أمس، فعاليات الدورة الثامنة والثلاثين للمعرض السياحي الدولي Fitur بالعاصمة الإسبانية “مدريد” بمشاركة أكثر من 10 آلاف شركة من 165 دولة، والذي يعد ثالث أهم تجمع سياحي عالمي بعد بورصة برلين وبورصة لندن وأكبر معرض سياحي للدول الناطقة بالإسبانية كما يمثل بداية الأجندة الدولية للمعارض السياحية لعام .2018.