بـ”الصور” .. “كازاخستان” بوابة الفضاء وأرض التفاح والنيروز وجوهرة السياحة فى آسيا الوسطي 

يمكن لك أن تستمتع بالسفر إلى كازاخستان، الدولة الواقعة في شمال آسيا الوسطى، حيث إن شهر إبريل المقبل تنطلق فيه رائحة الزهور التي تملأ المكان، فضلا عن المناظر الخلابة التي تراها من خلال الأنهار الجليدية والغابات الصنوبرية والأخاديد الصخرية، التي جعلت منها وجهة مميزة للكثير من السائحين عبر العالم.
 وتمتد كازاخستان، التي نالت الاستقلال منذ 19 عاما عن روسيا ـ الاتحاد السوفيتي سابقا ـ من سيبيريا وروسيا شمالا إلى صحارى اوزبكستان وتركمانستان في الجنوب ومن بحر قزوين غربا إلى الصين شرقا.
 سحر الطبيعة ليس فقط هو الأكثر جذبا لذلك البلد، ولكن هناك أشياء أخرى كثيرة، فهي مقصد لعشاق الرياضات الشتوية.
 تعتبر الفترة مابين يوليو وأغسطس وقت مناسب للذهاب إلى منطقة الأستانا بينما الفترة مابين إبريل وسبتمبر هي انسب وقت للتمتع بزيارة ألماتي  جوهرة كازاخستان.
 وتعد بحيرتي بالكابش وكابشا غي، ونهر ايلي الشهير، أبرز المناطق التي يمكن للسائح ان يتمتع بها وممارسة الرياضات الشتوية حيث يوجد حلبات التزلج ومباريات الهوكي.
 ورغم جمالها اللافت وطبيعتها الخلابة، التي تجعل منها أبرز مصادر الدخل القومي لدى كازخستان، إلا أنها تتميز بانخفاض تكاليف المعيشة، ممها جعلها تحظي بأعلى نسبة إقبال سياحي، وعدد ليس بقليل من الفنادق الفاخرة بخاصة في ألماتي واستانا.
 الإمارات العربية المتحدة، الدولة العربية الوحيدة التي يمكن لمواطنيها الدخول إلى كازخستان بدون تأشيرة دخول حيث يتسنى للمواطن الإماراتي الدخول بدون تأشيرة والمكوث بها 30 يوما فقط.
 وبعيدا عن طبيعة كازخستان الخلابة، فهي من أكثر دول وسط آسيا تمتعا بالنشاط الثقافي وذلك بسبب الاحداث والاحتفالات التي تقام عليها مدار العام منها:
 حيث يمكن لك أن تستمتع بألوان الموسيقى الجميلة والرقص والطعام اللذيذ وألعاب كوكبار وأيتيس وغير ذلك من المنافسات الخاصة بعيد النيروز، الذي يوافق 21  و22 من مارس .
 يقام في سبتمبر بالميدان القديم لمدينة ألماتي احتفالا بحصاد التفاح اشهر ما تنتجه المدينة.
 يقام في يوم 16 من ديسمبر ، وتحتفل فيه كازاخستان  بالاستقلال عن الاتحاد السوفيتي حيث تجد  المسيرات والألعاب النارية والحفلات الموسيقية
 وتتمتع كازاخستان بأماكن جاذبة للسياح، ولو أنك فكرت في زيارة  هذه الدولة  لن تستطيع مغادرتها من شدة جمالها فهي تحوي جواهر ممزوجة بجمال الطبيعة منها :
 تقع في جنوب  شرق كازاخستان في موقع مميز بين السهول والجبال و هي أكبر مدن كازاخستان وتشتهر بأنها مملوء ة  بالمعالم العمرانية الحديثة والنوافير المائية والشوارع الواسعة والساحات والحدائق والمناظر الجبلية الجاذبة كما تحوي الكثير من المتاحف والمسارح والمعارض الفنية وصلات العرض والمراكز التجارية والسينما و النوادي الليلية و المقاهي والمطاعم ، كما تعتبر ألماتي جنة من الجنان التي تتزين بها كازاخستان
 تقع على بعد 15كيلو متر من ألماتي وبها حلبة فريدة تستخدم للتزلج  السريع و تقع على ارتفاع 1700 متر  فوق مستوى سطح البحر كما يوجد بها ملعب جليدي كبير جدا يمكن ان يستوعب اكثر من آلف متفرج ، و يأتي إليها المتزلجون من مختلف انحاء العالم
 وهي ثاني أكبر مدينة في كازاخستان وتشهد طفرة مالية ومشاريع بناء ضخمة كما انها تمتلئ حاليا بالفنادق والمطاعم والمحلات التجارية و المقاهي والكازينوهات
 يحمل الرقم القياسي  كأكبر و أقدم مركز إطلاق فضائي  تم افتتاحه 1955 من قبل الاتحاد السوفيتى  ومازال باقيا للعمل الفضائي وإطلاق الصواريخ ،و نظرا لذلك جعل هذا المركز من كازاخستان عبارة عن بوابة للفضاء
 وتشتهر هذه المدينة بوجود  ضريحي باباجي وعائشة بيبي ، حيث يمكنك ان تنجذب إلى روائع الهندسة المعمارية  العتيقة هناك.
 تتميز هذه المدينة بوجود الاراضي الرطبة والطيور المائية المهاجرة والمهددة والنادرة وتقع هذه المدينة في شمال كازاخستان وتنوي ع لى اثنين من المناطق المحمية هما محمية كور غالشين و محمية ناورزوم   
 ومهما تجولت في جميع أنحا ء كازاخستان ، لن تشعر بالملل حيث أنها تجذب العيون وتترك بجمالها صدى قوي في قلب الناس،س لذا فهي حقا جوهرة السياحة في آسيا الوسطى.