4 إشادات دولية بقطاع السياحة المصري 

أعلنت وزارة السياحة، عن التقرير الأول لنتائج الإصلاح الهيكلي التي قامت به منذ تولي وزيرة السياحة د. رانيا المشاط مهام الوزارة في 2018، والذي شمل تطورًا في الإصلاح التشريعي، والإصلاح في هيكلة الإدارة، ورفع كفاءة العنصر البشري والخدمات السياحية المقدمة، وتحديث وتطوير آليات الترويج وتنشيط السياحة.
 وأشارت وزارة السياحة، إلى الحصول على جائزة مجلة “FVW” التي تعد من أهم المجلات السياحية المتخصصة في ألمانيا لأفضل المقاصد السياحية لعام ٢٠١٩، والتي احتلت فيها مصر المركز الأول بين المقاصد السياحية التي يختارها الشعب الألماني لقضاء إجازاتهم في أفريقيا والشرق الأوسط، وتسلمت وزير السياحة الجائزة من المنظمة الدولية للسلام والسياحة Her Celebrating، التي تعمل بالتعاون مع منظمة السياحة العالمية، وذلك تقديرا لجهودها ودورها الريادي في قطاع السياحة في مصر خال العام الماضي.
 ورشحت مجلة “Leisure & Travel” الأمريكية المعروفة، أفضل الوجهات الفندقية والعلامات التجارية للمسافرين حول العالم، وكان من بينها 3 فنادق في مصر ضمن قائمة أفضل فنادق في شمال أفريقيا والشرق الأوسط لعام 2019، يأتي ذلك تأكيدا على المستوى المتميز لهذه الفنادق حيث يعتمد ترشيح المجلة للفنادق على العديد من المعايير أهمها مدى جودة الخدمة المقدمة بها ورضاء العملاء.
 واختارت مجلة “التايمز” الأمريكية، درب البحر الأحمر ضمن أفضل الأماكن السياحية التي توصي المجلة بزيارتها في عام ٢٠١٩ من بين ١٠٠ وجهة سياحية يجب أن تحظى بتجربة السائحين لها الآن، ويعتبر درب البحر الأحمر هو أول درب للمشي الطويل “hiking” في مصر ويقع بالقرب من مدينة الغردقة، ومشروع درب البحر الأحمر هو مشروع سياحي مجتمعي يهدف إلى الحفاظ على البيئة وتنمية ودعم المجتمعات المحيطة به وخلق فرص عمل في  صناعات يعمل فيها سكان المنطقة، وهذا يتماشى مع رؤية وزارة السياحة لوضع مصر على طريق السياحة المستدامة، حيث أن التنمية الاقتصادية للمجتمعات المحلية هي جزء من الهدف الأشمل لوزارة السياحة.
 وعرضت قناة “CNN” لأول مرة في فقرة “trends  Travel”، اتجاهات السفر، في برنامج غرفة الأخبار، وهو واحد من أهم وأكثر البرامج مشاهدة على القناة، فيلما للترويج لسياحة المغامرات في مصر، والذي قامت الشبكة العالمية بتصويره في درب البحر الأحمر وهي المرة الأولى التي يتم التصوير فيها في هذا الدرب الجديد.  
 وفي سياق متصل، نشرت مجلة كوندي ناست ترافيل الأمريكية السياحية الشهيرة، مقالاً إيجابيا تحت عنوان “أفضل المقاصد لقضاء الإجازات لعام 2019 “، حيث جاءت مصر في المركز الثاني بين هذه المقاصد والتي من بينها اليونان، إيطاليا، أستراليا، اسكتلندا، الكاريبي، فرنسا، تاهيتي، موزمبيق، ناميبيا، الصين، رومانيا، مومباي بالهند، وسنغافورة، وتعتبر مجلة كوندي ناست ترافلر متخصصة في مجال السياحة والسفر، وحائزة على العديد من الجوائز العالمية، وموجهة إلى شرائح السائحين من أصحاب الإنفاق المرتفع.
 ونشرت المجلة الأمريكية مقالا تفصيليا عن المتحف المصري الكبير تحت عنوان “كل ما نعرفه عن المتحف المصري الكبير”، تضمن الحديث عن موقع المتحف وتصميمه الداخلي وكيفية الوصول إليه، وبدأ المقال بالإشارة إلى أن هذا المتحف سوف يكون أكبر متحف أثرى في  العالم وأنه بالرغم من تأخر افتتاحه لمدة عام إلى  أنه من المنتظر أن يفتتح في عام 2020.