“خبير سياحى” مصر نجحت في عودة السياحة بجنسيات جديدة 

أعرب الخبير السياحي السيد العاصي عن تفاؤله الشديد لعودة السياحة مرة أخرى حيث ارتفع عدد السائحين في الربع الأول من عام (2018)، بنسبة (30%) مقارنة بالعام السابق، كما أن معدلات إشغال الفنادق في أعلى مستوياتها منذ عام (2015).
 وأضاف العاصي أن القطاع السياحى يشهد طفرة كبيرة هذه الأيام حيث ارتفع عدد السائحين فى النصف الأول من هذا العام بـمعدل 41 % ليصل إلى 5 ملايين سائح، وإيرادات السياحية خلال النصف الأول بلغت (4.781) مليار دولار بارتفاع نحو 77%، مقابل (2.7) مليار دولار قبل عام.
 وقال العاصي، فمن المتوقع أن تزيد الحركة السياحية الوافدة من دول غرب أوروبا وإيطاليا وألمانيا وأوكرانيا، خلال الربع الأخير من العام الجاري.
 وعن الجنسيات خلال العام الحالي قال العاصي “تأتي الأولية للألمان، ويليهم المواطنون من أوكرانيا، ثم جنسيات سلوفاكيا وبيلاروسيا وصربيا والبوسنة والهرسك والمجر وبريطانيا، وعدد من الجنسيات الأخرى، ممن يتوافدون على مصر للمرة الأولى”.