6 مزارات في لارنكا القبرصية .. بوابة السياحة الأقدم عالميا 

تعد مدينة لارنكا القبرصية واحدة من أهم الوجهات السياحية التي يقصدها السياح للمتعة والاستجمام من كل أرجاء العالم.
 وتقع المدينة، التي تعتبر أقدم مدينة سياحية في العالم، في الجهة الجنوبية من قبرص على البحر الأبيض المتوسط، وهي محاطة بسلسلتين جبليتين على شكل قوسين، وتعتبر واحدة من أهم وأقدم 6 مقاطعات في الجمهورية القبرصية، حيث يعود تاريخها إلى 6 آلاف سنة.
 وتعود تسمية المدينة إلى عام 2012، حيث تم العثور فيها على أكثر من 3 آلاف ضريح، وتحتوي على مجموعة ضخمة من التوابيت التي تعني باللغة المحلية “لارناكس”.
 وأصبحت لارنكا وجهة سياحية فريدة من نوعها تجمع بين جمال الطبيعة وعبق التاريخ، لما فيها من معالم سياحية كشاطئ فينيكودس ومركز غوص ألفا ومسجد لارنكا الكبير، وفيها العديد من المنتجعات والمنتزهات المميزة، كما تعد أقدم مدينة سياحية فى العالم، وتزخر بالعديد من الأماكن السياحية المميزة التي نستعرض أبرزها فيما يلي:
 يعود بناء قلعة لارنكا إلى العصور الوسطى، ويأتي الهدف من تشييدها للدفاع عن السواحل الجنوبية لقبرص، وتم استخدام هذه القلعة كسجن على يد البريطانيين بعد نهاية العصر العثماني.
 وتم تحويل القلعة إلى متحف، في حين تم تحويل فناء القلعة إلى مسرح في الهواء الطلق يستوعب حوالي 200 شخص.
 تعتبر بحيرة الملح من البحيرات المتألفة من 4 بحيرات تمتلئ بمياه الأمطار، وتستقطب حوالي 10 آلاف من طيور الفلامنجو خلال فصل الشتاء، وتجف في الصيف لتتحول إلى طبقة من الملح بسمك 10 سنتيمترات.
  يعد هذا المتحف من أقدم المتاحف الموجودة في قبرص، حيث تم بناؤه عام 1815 ميلادي، ويضم مجموعة من الآثار التي يعود تاريخها إلى العصور الوسطى.
 يعتبر مسجد لارنكا من أبرز الاكتشافات التاريخية في قبرص، حيث عثر عليه في القرن الـ18 وشهد إصلاحات واسعة ويجذب المسجد آلاف المسلمين والكثير من السياح من جميع أنحاء العالم.
 يتواجد دير ستافروفوني فوق قمة صخرية على ارتفاع 750 مترا من سطح البحر، وتم إنشاؤه في القرن الرابع الميلادي على يد القديسة هيلينا والدة قسطنطين الأعظم.
 بنيت قناطر كاماريس عام 1746 بهدف تأمين تمديد المياه في لارنكا حتى عام 1930، وتم تشييد هذه القناطر بناء على أوامر باكير باشا الوالي العثماني المحلي في تلك الفترة.