السعودية تستضيف سباق الأبطال لأول مرة في الشرق الأوسط | مجلة السياحة العربية 

قالت الهيئة العامة للرياضة في السعودية، إن المملكة ستستضيف بطولة سباق الأبطال للسيارات، للمرة الأولى في الشرق الأوسط، خلال 2-3 فبراير المقبل. 
 وستقام البطولة بإستاد الملك فهد الدولي، يومي الثاني والثالث من فبراير، بمشاركة العديد من أبرز السائقين حول العالم، من بينهم الكولومبي، خوان بابلو مونتويا، سائق فورمولا 1 السابق، والبريطاني ديفيد كولتهارد. 
 وستكون هذه أول بطولة دولية، تستضيفها السعودية في رياضة المحركات، على الإطلاق. 
 وأصبحت الرياض بذلك المدينة التاسعة، التي تستضيف سباق الأبطال، الذي انطلق في 1988. 
 وقال فريدريك جونسون، رئيس البطولة: “سباق الأبطال يملك تاريخا طويلا من الإثارة والأحداث، وهذا العام لن يكون الأمر مختلفا، بفضل تصميم الحلبة الجديد والمذهل في الرياض.