“الأتحاد المصرية للغرف السياحية يشارك فى اجتماعات اتحاد الشركات الأمريكية | مجلة السياحية العربية 

شارك الاتحاد المصري للغرف السياحية، في جلسة نقاشية على هامش اجتماعات منظمة الأوستوا “اتحاد شركات السياحة الأمريكية”، بولاية أريزونا، وقدم فيلما تسجيليًا للترويج السياحي لمصر كما دارت مناقشة حول إستعداد مصر لإستقبال مختلف الأنماط والشرائح من السائحين، لا سيما الثقافية منها.
 ومثل الاتحاد في المؤتمر، عمرو بدر رئيس شركة إبر كرومبى أند كنت، وعضو الجمعية العمومية لغرفة شركات ووكالات السفر والسياحة، وذلك نيابة عن نورا علي رئيسة لجنة تسيير الأعمال باتحاد الغرف السياحية.
 وقال اتحاد الغرف السياحية في بيان، أنه يولي اهتماما كبيرا في المرحلة الحالية للمشاركة في المنتديات والمؤتمرات السياحية الدولية وذلك لتنشيط السياحة الوافدة من مختلف الأسواق المصدرة للسياحة لمصر خاصة في ظل ما يعانيه القطاع السياحي من انحسار وبالتالي فان المشاركة في مثل هذه التجمعات السياحية من شأنه تقريب وجهات النظر والتعامل المباشر مع متخذي وصانعي القرار السياحي في مختلف الدول وتعطي فرصة لنقل صورة واقعية وإيجابية عن المقاصد السياحية في مصر.
 ودارت مناقشات حول  عدد من القضايا المطروحة على الساحة السياحية من اصحاب الشركات السياحية الأميريكية ومنظمي الرحلات، خاصة أن الاعلام يبالغ ويعطي انطباعا خاطئا عن مجريات الأحداث في مصر التى تقوم حاليا باجراءات وإصلاحات سياسية واقتصادية شديدة الأهمية وهو امر طبيعي لدولة قامت بثورتين في ثلاث سنوات، ولكن الحقيقة ان المقاصد السياحية في ربوع مصر تشهد استقرارا وتتمتع بكل الأمن والأمان الذي ينشده السائحين.