14.8 مليون مسافر عبر مطار فرانكفورت الألماني في 3 أشهر .. #السياحة_العربية 

استقبل مطار فرانكفورت قرابة 14.8 مليون راكب خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2019، بزيادة نسبتها 2.5% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وارتفعت حركة الطيران بنسبة 3% إلى 116.6 ألف عملية إقلاع وهبوط.
 وأعلنت شركة “فرابورت إيه جي”، التي تمتلك وتدير مطار فرانكفورت في ألمانيا، يوم الجمعة، أن 5.6 مليون راكب استخدموا المطار في مارس/آذار الماضي بزيادة نسبتها 1.4% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. 
 وارتفعت حركة الطيران في المطار بنسبة 2.1% إلى 42 ألف عملية إقلاع وهبوط، فيما سجلت حركة الشحن الجوي زيادة طفيفة بلغت نسبتها 0.2% إلى 202.5 ألف طن متري. 
 وزاد الوزن الأقصى التراكمي لعمليات الإقلاع في المطار بنسبة 2.9% إلى قرابة 7.3 طن متري، فيما تراجع إجمالي عمليات الشحن، التي تضم الشحن الجوي والبريد الجوي، خلال الفترة نفسها بنسبة 2.3% إلى 527.2 ألف طن متري، ما يعكس حالة التباطؤ الاقتصادي على مستوى العالم.