انفراجة تعيد الرحلات البحرية السياحية لمحميات البحر الأحمر 

علمت مصادر مطلعة أن الدكتورة ياسمين فؤاد وزيرة البيئة اجتمعت مع الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار لبحث توقف الرحلات البحرية بمحافظة البحر الأحمر اعترضا على قرار وزارة البيئة بفرض رسوم على زيارة المحميات.
 وتناول الاجتماع مناقشة المعوقات التي تواجه تنفيذ القرار رقم ۲۰4 لسنة ۲۰۱۹ والخاص بمنطقة الإدارة البيئية بساحل مدينة شرم الشيخ.
 وأكدت مصادر مطلعة أن الاجتماع أثمر عن انفراجة للعاملين بقطاع السياحة البيئية المتعلقة بأنشطة الغوص والأنشطة البحرية في منطقة البحر الأحمر.