كوريا الجنوبية تخطط لبناء مطار بجزيرة نائية لتشجيع السياحة .. #السياحة_العربية 

تخطط وزارة النقل الكورية الجنوبية لبناء مطار بجزيرة “أولونج” التي تقع شرقي البلاد، بحلول عام 2025، لتحسين معيشة السكان وتشجيع السياحة في الجزيرة البركانية النائية. 
 وقالت وكالة يونهاب الكوربة، الأربعاء، ستبدأ الحكومة الشهر الجاري عملية طرح العطاءات للمشروع الذي ستبلغ تكلفة 663 مليار وون (568 مليون دولار أمريكي) لبناء مطار بمدرج طائرات بطول 1,200 مترا، وفقا لوزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل.
 وقال مسئول بالوزارة إنه من المتوقع أن تختار الحكومة المناقص من بين مقدمي العطاءات في أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري، على أن تبدأ أعمال البناء في بداية عام 2020.
 وفي حال افتتاح المطار كما هو مخطط له في مايو/أيار عام 2025، يتوقع أن تستغرق المسافة من سيئول إلى الجزيرة التي تقع في وسط البحر الشرقي حوالي ساعة واحدة، بدلا من 7 ساعات يستغرقها الطريق بالقطار والباخرة.
 وأوضحت الوزارة، في بيان أن طائرة بسعة 50 راكبا ستخدم خط الطيران من سيئول إلى الجزيرة.