وسيلة جديدة لتنشيط السياحة بالأقصر .. تحت مسمى “الفلك الآثرى” 

التوثيق السياحى للظواهر الفلكية فى المعابد والمقاصد المصرية القديمة الذى تتبناه الجمعية المصرية للتنمية السياحية والأثرية بالأقصر، خلال السنوات الخمس الماضية، برئاسة أيمن أبوزيد، رئيس الجمعية- من المشروعات التى تستهدف تنشيط السياحة الثقافية ووضع الأسس والقواعد لنمط سياحى جديد يسمى بـ«سياحة الفلك الاثرى»، الذى ظل طوال سنوات ما قبل ثورة 25 يناير مقتصرا على معبد أبوسمبل فى أسوان. فكرة استغلال الظواهر الفلكية فى المعابد دخلت حيز التنفيذ، من خلال اعتماد الجمعية على الأبحاث العلمية الموثقة فى مجال الفلك الأثرى للباحثين المصريين، وعلى رأسهم أحمد عوض، بالهندسة المعمارية بجامعة أكتوبر، والذى يدور بحثة حول ارتباط 14 معبدا مصريا قديما بالظواهر الشمسية التى توجد فى عدة مدن أثرية وسياحية، مثل الأقصر وأسوان وقنا والوادى الجديد، كما أنه يشتمل على معبدى الملكة حتشبسوت وإيزيس غرب الأقصر، كما أنه يوجد بدير شلويط ومقصورة بيت الولادة الإلهية بمعبد دندرة بقنا ومقصورة الملك حور محب بمنطقة جبل السلسلة ومعبدى إدفو وكلابشة بأسوان ومعبدى هيبس وقصر الغويطة بمحافظة الوادى الجديد، وعرض الباحث بحثه فى مؤتمر الأثريين العرب منذ عدة سنوات.
 وقال «أبوزيد» إن الجمعية شكلت فريق بحثى شارك فيه بالإضافة إلى الدكتور مهندس أحمد عوض، والباحث الأثرى الطيب عبدالله، حيث رصدوا أكثر من 60 رصدا فلكيا، خلال خمسة الأعوام الماضية، مستخدمين أجهزة وبرامج رصد حديثة لتحديد زوايا هندسية، وأيام حدوث تلك الظواهر الفلكية. وأكد أنه تم إثبات من خلال التوثيق الفوتوغرافى أن هذه المعابد مرتبطة بظواهر فلكية وحدد الفريق البحثى هذه التواريخ ودلالاتها الدينية حسبما تناولها «عوض»، مطالبًا بأن تنظر اللجنة العليا للسياحة، لملف سياحة الفلك الأثرى فى مصر والمشروع الذى تتبناه جمعية تنمية السياحة لأهميته فى دفع حركة السياحة الثقافية جنوب مصر. وأضاف أن الاهتمام بهذا الظواهر الفلكية ووضعها على الخريطة السياحية المصرية من شأنه أن ينعش السياحة الثقافية، ويمنحها التجدد الذى تحتاجه فى السنوات المقبلة، وكذلك تساعد فى إثراء الأجندة السياحية بصفة عامة، لافتاً إلى أن الفريق البحثى توصل لعدة نتائج، من خلال سنوات الرصد فى خمس السنوات فى مجال الفلك الأثرى.
 وطالب الجهات المعنية بالسياحة بالاستفادة من هذه التجربة المصرية الخالصة القائمة على أسس علمية وخبرات سياحية وأثرية، بالتعاون مع الفريق البحثى لوضع الظواهر الفلكية لكل مدينة على أجندتها التنموية للسياحة بها، وقال: «عدم الاهتمام بها لأى أسباب يعد غير مقنع من وجهة نظر الفريق البحثى». وتابع: «علم الفلك الأثرى فى مصر معروف لدى علماء الآثار الأجانب، منذ منتصف القرن التاسع عشر، وهناك دراسات وأبحاث أجنبية فى هذا المضمار، تؤكد أن المعابد المصرية القديمة جميعها مبنية على محاور فلكية شمسية أو قمرية أو نجمية».
 وأوضح أن جمعية التنمية السياحة، شاركت لمدة عامين بالتعاون مع الباحث الأثرى أحمد عبدالقادر، فى رصد ثلاث ظواهر فلكية بمعبد الكرنك تتمثل فى شروق الشمس على معبد «أمون رع»، فى 21 ديسمبر سنويا، وغروب الشمس بين البوابات الغربية لنفس المعبد يوم الانتقال الصيفى، وظاهرة ثالثة تتمثل فى شروق القمر كل عام على معبد «أمون رع » بالكرنك، حيث يعد هذا المعبد مركزاً للعديد من الظواهر الطبيعية. وأضاف أنه تم عرض الظواهر الفلكية بمعبد الكرنك على السفير عزت سعد، محافظ الأقصر الأسبق، عام 2012 والذى لم يتردد فى وضعها على الخريطة السياحية للمحافظة.
 وقال الباحث الأثرى الطيب عبدالله: «هناك العديد من المعوقات التى تواجه ازدهار سياحة الفلك الأثرى فى مصر، تتمثل فى عدم فهم وإلمام الكثيرين من مسؤولى وزارة الآثار بعلم الفلك الأثرى وفصلهم بين علمى الآثار والفلك ما يجعلهم يفسرون الظواهر الفلكية بأنها صدفة أو خرافات». وأضاف: «عدم وجود لجنة من وزارة السياحة لتقييم اهمية الاستفادة من هذه الظواهر على المستوى السياحى، لا ينفى وجود ظاهرة تعامد الشمس على معبد أمون رع، كأحد أهم الأمثلة التى لا تجد حتى الآن أى دعاية ولا اهتمام من قبل هيئة تنشيط السياحة، ولا وزارة السياحة، وكذلك عدم اهتمام شركات السياحة بهذه الأحداث».