مالشيزيني.. لؤلؤة بحيرة جاردا الإيطالية .. #السياحة_العربية 

قرية جميلة من العصور الوسطى زاخرة بالمناظر والمزارات والمعالم السياحية الساحرة، هي مالشيزيني، تقع حول قلعة على ربوة عالية على الشاطئ الشرقي لبحيرة جاردا الإيطالية الشهيرة.
 مالشيزيني أو Malcesine بالإيطالية، قرية سياحية إيطالية تلقب بـ”لؤلؤة بحيرة جاردا”، تفتخر بمركزها التاريخي المليء بالأزقة والشوارع المرصوفة بالحصى صعوداً وهبوطاً، والمباني التاريخية المهمة التي تطل على المتاجر الرائعة.
 وتحافظ القرية على المظهر الأصلي للعصور الوسطى الذي تحيط به الجدران المميزة، أما رمز القرية هو قلعة سكالينجيرو il Castello Scalingero المطلة على المدينة من أعلى منطقة صخرية من برج القلعة، حيث يمكن الاستمتاع بمشهد بانورامي رائع على بحيرة جاردا بأكملها، بحسب موقع “فان بيدج” الإيطالي.
 داخل القلعة، توجد غرفة مخصصة للشاعر الكبير جوته، الشخصية التي ترتبط بأهل القرية لقصته الخاصة جدا، إذ يقال إنه في عام 1786 حاول جوته تصوير القلعة من قارب على البحيرة فقبضت عليه الشرطة للاشتباه في أنه جاسوس.
 ويمكن أيضاً داخل القلعة زيارة متحف التاريخ الطبيعي، الموجود في مبنى يقع مباشرة بعد المدخل، ويسمى كازيرميتا Casermetta ، وهو سكن قديم لحارس القلعة.
 أما الطابق العلوي، فيضم غرفة تستخدم لحفلات الزفاف والاحتفالات، ويوجد أيضاً داخل المبنى العديد من المناظر البانورامية، منها شرفة تطل على البحيرة والفناء الثاني أو Rivellino الذي يؤدي إلى شرفة توفر إطلالة خلابة تحتضن بحيرة جاردا وقمم جبل بالدو.
 نحو منطقة البحيرة، يمكن زيارة الميناء القديم والاستمتاع بزيارة قصر كابيتاني  Palazzo dei Capitani الذي بني في نهاية القرن الـ13، والذي تحول الآن ليصبح مكتبة عامة تضم عددا كبيرا من اللوحات الرائعة.
 الاستمتاع ببحيرة جاردا في مالشيزيني، يمكن رؤيته من على ضفاف البحيرة أو من خلال رحلة جميلة بالدراجات، كما تضم هذه القرية كثيرا من الشواطئ المثالية للاسترخاء، من بينها شاطئ Val di sogno أو وادي الحلم وهو مجاني الدخول، وأيضاً Navene  المكون من أحجار بيضاء اللون.
 يعد التلفريك واحداً من أكثر مناطق الجذب السياحي روعة، وأكثرها ترفيهية في العالم، يربط المبنى المعلق القرية مع ممر Tratto Spino del Monte Baldo، الذي يصل ارتفاعه إلى 1780 مترا، مما يسمح لركابه الحصول على رؤية شاملة للبانوراما.
 تلفريك Malcesine Monte Baldo مفتوح لمدة 10 أشهر في السنة، ويمكن أخذه من 3 محطات مختلفة في القرية.
 تتميز هذه القرية الصغيرة الرائعة بأنها تتيح لزائريها ممارسة عديد من الأنشطة الترفيهية، إذ يمكن الذهاب للتزلج الشراعي في الصباح، والمشي في الغابة والطيران المظلي في فترة ما بعد الظهر.