5 مناصب دولية فازت بها مصر .. آخرها منظمة السياحة العالمية 

فازت مصر بعضوية المجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية لإقليم الشرق الأوسط لمدة 4 سنوات بأغلبية الأصوات، وذلك خلال انعقاد الاجتماع الـ43 للجنة المنظمة والذي عقد صباح اليوم الثلاثاء، في مدينة تشنغدو بالصين ضمن فعاليات الدورة الثانية والعشرين للجمعية العامة لمنظمة السياحة العالمية تحت عنوان “السياحة وأهداف التنمية المستدامة” بمركز المؤتمرات الدولي بالمدينة والتي ستعقد فى الفترة من 11 إلى 16 من سبتمبر الجارى.
 ويأتي فوز مصر بعضوية المجلس التنفيذي لمنظمة السياحة العالمية، ضمن عدة مناصب تقلدتها مصر، يرصدها التقرير الآتي:
 فازت بالإجماع النيابة العامة المصرية، ممثلة في النائب العام لجمهورية مصر العربية،ممثلة في النائب العام المستشار نبيل أحمد صادق، بمنصب نائب رئيس جمعية وكالاء النيابة الأفارقة لمنطقة شمال إفريقيا.
 جاء ذلك خلال إجراء انتخابات في فبراير الماضي لشغل مقعد رئيس الجمعية، و5 نواب للرئيس وأعضاء اللجنة التنفيذية للجمعية، وفاز بمنصب الرئيس النائب العام الأنجولي.
 استكمالًا لجهود ونجاحات الدبلوماسية المصرية، فازت مصر يناير الماضي بعضوية مجلس السلم والأمن بالاتحاد الأفريقى لمقعد الثلاث سنوات (2016- 2019) عن إقليم شمال إفريقيا، وذلك بتأييد 47 دولة من دول الاتحاد، وذلك على هامش اجتماعات المجلس التنفيذى الوزارى للاتحاد الإفريقى المنعقد فى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا.
 وكانت تلك المرة الأولى التى تشغل فيها مصر عضوية مجلس السلم والأمن على مقعد الثلاث أعوام، حيث سبق أن شغلت مصر المقعد عن فترة العامين خلال السنوات من 2006- 2008، ثم من 2012 – 2014.. حسب تصريحات المستشار أحمد أبو زيد المتحدث باسم وزارة الخارجية وقتها.
 فازت مصر بمقعد بمجلس حقوق الإنسان للفترة 2017- 2019، وجاء ترشح مصر مؤيدًا من الدول الإفريقية والمجموعة العربية وقرار المجلس الوزاري لمجلس التعاون الخليجي.
  المنظمة الدولية للطيران المدني
 حيث فازت مصر بالمركز الأول عربيًا والثاني إفريقيًا في انتخابات الجمعية العمومية لـمنظمة “الإيكاو” أو “المنظمة الدولية للطيران المدني” وتم اختيارها عضوًا بالمجلس التنفيذي للمنظمة.