العراق وروسيا يتفقان على رسم خارطة طريق سياحية 

اجتمع وفد وزارة الثقافة والسياحة والآثار المتمثل بالسيد حمود محسن حسن رئيس هيئة السياحة والدكتور محمد العبيدي مديرعام دائرة المجاميع السياحية والسيد علي ياسين مدير قسم العلاقات الدولية بالسيدة رازينا وزيرة السياحة الروسية. 
 ورحبت رازينا بالوفد العراقي وأثنت على حسن ادارته لبعض اجتماعات الجمعية العامة لمنظمة السياحة العالمية ،كما اتفق الطرفان على تعزيز اطر التعاون السياحي المشترك بين البلدين من خلال رسم خارطة طريق متمثلة بإعداد مسودة مذكرة تفاهم سياحية بينهما . 
 وفي ختام الاجتماع شكرت رازينا الوفد العراقي ونقل تحياتها إلى معالي السيد وزير الثقافة والسياحة والاثار.