وزيرة السياحة المصرية “الفورميلا” يحول السعودية لمتحف عالمي | مجلة السياحة العربية 

أكدت وزيرة السياحة المصرية الدكتورة رانيا المشاط، سعادتها بانطلاق سباق “الفورميلا” ومشاركتها نيابة عن الرئيس عبدالفتاح السيسي في حضور الفعاليات.
 وشددت على عمق العلاقات التي تربط بين مصر والسعودية في كافة المجالات، مشيرة إلى أن الفترة المقبلة ستشهد مزيداً من التعاون بين الجانبين في مجال تنشيط السياحة البينية بين الدول العربية، وجذب مزيد من حركة السياحة العالمية.
 وقالت الوزير المصرية: السباق سيجعل السعودية متحفًا عالميًا مفتوحًا للجميع.