“تنشيط السياحة” .. تنتهي من الترتيبات الخاصة للإستفادة من بطولة العالم للطائرة 

انتهت هيئة تنشيط السياحة، برئاسة هشام الدميري، من كافة الترتيبات الخاصة بالإستفادة من بطولة العالم للكرة الطائرة تحت 23 سنة للترويج السياحي للمعالم السياحية في مصر.
 وتلقت الهيئة، ملف كامل عن البطولة من وزارة السياحة، التي تسعي للإستفادة من كافة التسجيلات والملخصات التي ستحصل عليها خلال البطولة من نجوم العالم المنتظر حضورهم إلى مصر خلال البطولة.
 وينتظر أن تبدأ الهيئة في نشر الإعلانات الخاصة بالترويج للبطولة خلال الأيام القليلة المقبلة.