“مدير سياحة الفيوم” ..”تونس للخزف والفخار” أفضل وسيلة للترويج للسياحة 

قال محمد كمال، مدير عام السياحة، بمحافظة الفيوم، أن مهرجان تونس الدولي السابع للخزف والفخار والصناعات اليدوية، الذي انطلق الخميس الماضي، وعلى مدار 3 أيام، دفع الرواج السياحي من المصريين والأجانب بالقرية إلى أعلى معدلاته منذ سنوات.
 وأضاف مدير عام السياحة بالفيوم، اليوم، أن قرية تونس بها 8 منشآت سياحية، كانت مليئة بالنزلاء خلال المهرجان، والذي شهد توافد أعداد كبيرة من السياح المصريين من طلاب الجامعات الكبيرة والأجنبية في مصر، وسياح أجانب من جنسيات مختلفة بريطانية، وألمانية، وكندية، وكذلك وفود من الصين.
 وأشار مدير عام السياحة بالفيوم، إلى أن أصحاب ورش الخزف والفخار، شهدوا رواجا كبيرا للمرة الأولى لمنتجاتهم، مقارنة بالسنوات الماضية، وأن القرية كانت عبارة عن سوق مفتوح لهذه المنتجات، ومزار سياحي فاق باقي المناطق السياحية بالمحافظة.
 وتابع مدير السياحة: أن الفيوم شهدت أسبوع لترويج السياحة من أقوى الفعاليات على مدار السنوات الماضية، بدأت بمهرجان “الصحراء 2017” لسباق الرالي بمحمية وادي الريان بمركز يوسف الصديق، والذي فتح صحراء الفيوم، أمام شركات سيارات الدفع الرباعي والرالي والمتسابقين، الذين لم يكن يعرفوا أن الفيوم بها صحراء تصلح لمثل هذه الرياضات، مشيرا إلى أن الشركة الوطنية لنقل وتوزيع البترول، ستدعم منطقة المحمية بإنشاء الموتيل ومحطة الوقود، وهو ما يوفر لرواد المنطقة الحدمات المطلوبة لزيارة المكان.