وصول أول فوج سياحي من طاجيكستان إلى شرم الشيخ 

وصل أول فوج يضم 187 سائحاً طاجيكياً على متن الخطوط الجوية “سامان إير” الطاجيكية، وهي إحدى الشركات الخاصة الرائدة في البلاد من العاصمة دوشنبة إلى مطار شرم الشيخ، صباح السبت. 
 وقال خسرو ناظري، سفير طاجيكستان بالقاهرة، إن الشركة سوف تقوم بتسيير رحلة أسبوعية حتى ربيع 2019، معرباً عن أمله في استمرار وتزايد الرحلات في المستقبل، اعتماداً على طلب السائحين الطاجيكيين الذين يرغبون في قضاء إجازاتهم في شرم الشيخ.
 وأشار السفير إلى أن نحو ألف سائح طاجيكي زاروا مصر هذا العام على متن شركة الطيران الكازاخية، طبقاً للتقديرات المصرية.