“غرفة شركات السياحة” تخاطب أعضاءها بقواعد وشروط دخول الرعايا العرب والأجانب 

خاطبت غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة أعضاءها بخصوص قواعد استصدار تأشيرات دخول الأجانب من مختلف الدول دون إعفاء من الرسوم للوافدين للبلاد، وكذلك القواعد بالنسبة للمرافقين للرعايا العرب والأجانب المترددين على البلاد من المقيمين بالدول العربية وخاصة رعايا دول المغرب العربي.
 وأوضحت الغرفة أنه تم السماح لمواطنى دول المغرب العربى «تونس والمغرب وليبيا والجزائر» المتزوجين والمتزوجات من مواطنى دول مجلس التعاون الخليجى القادمين بتأشيرات دخول من موانئ الوصول شريطة تقديم ما يفيد العلاقة الزوجية.
 وأضافت أنه يمكن لمصلحة الجوازات والهجرة والجنسية وهيئاتنا فى الخارج منح تأشيرات دخول بدون موافقة أمنية لأى من رعايا دول المغرب العربى المتزوجين والمتزوجات من رعايا دول الخليج العربى الراغبين فى دخول مصر بدون أزواجهم شريطة تقديم ما يفيد العلاقة الزوجية.
 وقالت الغرفة إنه يتم السماح بدخول مواطنى دول المغرب العربى المقيمين بدول مجلس التعاون الخليجى بتأشيرات دخول مباشرة من موانئ الوصول شريطة حملهم إقامة وعودة سارية بدول مجلس التعاون الخليجي.
 تابعت أن تأشيرات الدخول تصدر من موانئ الوصول للتوابع المرافقين لرعايا دول مجلس التعاون الخليجى من دول شرق آسيا وبعض الدول الإفريقية.