“محلب” و”شريف” يتفقدان أعمال مبنى الركاب “2” بمطار القاهرة 

تفقد المهندس إبراهيم محلب مستشار رئيس الجمهورية للمشروعات القومية صباح اليوم الثلاثاء، مبنى الركاب 2بمطار القاهرة الدولى، برفقة شريف فتحى وزير الطيران المدنى للوقوف على آخر مستجدات الأعمال الإنشائية للمبني.
 وخلال الجولة استمع المهندس محلب وفتحى إلى شرح تفصيلى من مدير المشروع حول تطورات أعمال التشطيبات والمراحل الأخيرة لإتمام المبنى لسرعة الانتهاء من الأعمال النهائية للمبنى استعدادا ً لافتتاحه في الفترة القادمة.
 تجدر الإشارة إلى أن مبنى الركاب رقم (2) الجديد يزيد من الطاقة الاستيعابية لمطار القاهرة بمقدار 7، 5 ملايين راكب ويرتقى بمستوى مطار القاهرة الدولى من حيث الإمكانيات والتقنيات الحديثة لخدمة وراحة الراكب حيث أن عدد كباري التحميل في المبني الجديد تبلغ 28 كوبري تحميل، كما أن عدد كاونترات الجوازات تبلغ 78 كاونترا، ومزود بفندق صغير للترانزيت داخل الدائرة الجمركية، وكذلك أنظمة متطورة لنقل الحقائب والكشف الأمني عليها يتضمن 5 مراحل تفوق المستوى العالمي مما يصب في خدمة حركة السفر والسياحة ومصلحة الاقتصاد المصري.