“الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطنى” .. سوق عكاظ وفر 8600 فرصة وظيفية 

كشف تقرير الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، اليوم (الاثنين 31 يوليو 2017م) أن سوق عكاظ، وفرّ 8600 فرصة وظيفية، خلال الفترة من 2008 إلى 2016م.
 وقدّر التقرير الذي أصدره مركز المعلومات والأبحاث السياحية (ماس) التابع لـ(الهيئة)، إجمالي زوار مهرجان سوق عكاظ خلال تلك الفترة بـ 1.6 مليون زائراً وزائرة، بمتوسط حجم إنفاق يومي 1.4 مليار ريال، إضافة إلى مؤشر لمتوسط مدة الإقامة للفرد والمقدرة بثلاث ليال بنسبة 36% وليلتين وأقل بنسبة 21%.
 وأظهر التقرير أن إجمالي الفعاليات والبرنامج المنفذة خلال نفس الفترة تُقدّر بـ 270 فعالية وبرنامج نسب إحصائية، وإجمالي 1800 متطوع، إضافة إلى مجموعة مؤشرات إحصائية للسوق، والمتضمنة أهم المصادر التي استقى منها الزوار معلوماتهم عن المهرجان، ومدى رضائهم عن الفعاليات والبرامج والانشطة بسوق عكاظ.