السياحة.. 3ر5 مليار دولار عائدات المملكة من السياحة 2018 | مجلة السياحة العربية 

أظهرت البيانات الأولية الصادرة عن البنك المركزي ارتفاع الدخل السياحي لعام 2018 بنسبة 1ر13 بالمئة ليصل إلى 3ر5 مليار دولار “7ر3 مليار دينار”. وجاء هذا الارتفاع بشكل رئيس نتيجة لارتفاع عدد السياح الكلي بنسبة 8ر7 بالمقارنة مع العام 2017. وأشار بيان صحفي صادر عن وزارة السياحة والآثار إلى أن البيانات أظهرت ارتفاع عائدات المملكة من الدخل السياحي بنسبة 8ر14 بالمئة، خلال كانون الأول 2018 لتصل إلى 2ر383 مليون دولار “7ر271 مليون دينار”، وجاء ذلك بشكل رئيس نتيجة ارتفاع عدد السياح الكلي 8ر6 بالمقارنة مع كانون الاول 2017.