السياحة تدرس الفرص المتاحة للترويج لمصر في كأس العالم 

قال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن استراتيچية الهيئة التسويقية في السوق الروسي بالوقت الحالي، ستركز على مجموعة من الفعاليات السياحية، منها تنظيم القوافل السياحية ونشر العديد من المحتويات عن المقصد المصري عبر مواقع التواصل الاجتماعي، السوشيال ميديا، كما سيكون الاعتماد في البداية علي حملات العلاقات العامة ودعوة الشخصيات المشهورة والمؤثرة في السوق الروسي، مشيرا إلى أن هذه الحملات ستبدأ في أقرب فرصة. 
 وأشار رئيس هيئة تنشيط السياحة، في تصريحات صحفية، اليوم، إلى أن المستشار السياحي المصري بموسكو يعكف حاليا على دراسة إمكانية القيام بقافلة سياحية خلال الربع الأول من العام الحالي، فور عودة تشغيل خطوط الطيران بين القاهرة وموسكو بمشاركة كافة القطاعات السياحية.
 وأضاف الدميري، أن الهيئة تدرس كافة الفرص المتاحة لترويج المقصد المصري أثناء كأس العالم في روسيا يونيو القادم مع شركة JWT.