“الزيات” .. قرار منح التأشيرة بالمطارات خطوة هامة لاستعادة السياحة 

قال إلهامي الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية السابق، إن قرار منح تأشيرات الدخول للمقيمين في دول الخليج عند منافذ الوصول خطوة هامة على طريق استعادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر لمعدلاتها الطبيعية، شريطة استيفاء كافة الإجراءات الأمنية.
 وأضاف أنه يجب تجهيز برامج سياحية مدتها تتراوح من 3 إلى 4 أيام لجذب السياح العاملين بالخليج خلال أجازاتهم، مطالبا بضرورة منح تلك التسهيلات لجميع المقيمين بالخليج بما يضمن رواجا لسياحة المؤتمرات خاصة أن أغلب الشركات والمصانع العالمية تتواجد فروعها الرئيسية في دبي.
 وأوضح الزيات أن هذا القرار سيسمح بزيادة أعداد السياح العرب والأجانب الذين كانت تؤرقهم إجراءات الحصول على التأشيرة وسيساعد في زيادة الحركة السياحية الوافدة من الدول العربية إلى مصرإضافة إلى زيادة الإيرادات السياحية المحققة خاصة أن العاملين بالخليج متوسط مستوى الدخل لديهم مرتفع.