“لجنة السياحة بالنواب” تنشيط السياحة على جدول أعمال اللجنة 

 أكدت لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، برئاسة سحر طلعت مصطفى، أنها تضع ملف تنشيط السياحة وعودة السياحة الروسية وبحث مدى إمكانية تدريس مادة عن السياحة بالمراحل التعليمية على جدول أعمال عملها في دور الانعقاد الثاني.
 وأشارت مصطفى – خلال اجتماع اللجنة – إلى أنه سيتم دعوة وزراء السياحة والطيران المدني والتعليم والتعليم العالي إلى اللجنة لمناقشة الملفات الخاصة بالسياحة، والبحث في سبل دعمها وتنميتها.
 من جهته، قال النائب محمد عبد المقصود وكيل اللجنة إن السياحة الروسية تمثل 40 % من نسبة السياحة القادمة إلى مصر، الأمر الذي يتطلب فتح أسواق جديدة الفترة القادمة، لافتا إلى أهمية الاستماع أولا إلى وزيري الطيران المدني والسياحة حول خطط وزارتهما حيال هذا الملف خلال الفترة المقبلة وما تم تحقيقه خلال الفترة السابقة.