“السياحة السعودية”: خصوصية العميل “خط أحمر” | مجلة السياحة العربية 

اعتبرت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني السعودية “خصوصية العملاء أمرا ملزما يستوجب صونه في جميع دور الإيواء من فنادق وشقق مفروشة”.
 ونشرت الهيئة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، “عزيزي النزيل.. خصوصية معلوماتك هي أمر مُلزم على إدارة الفندق، لذلك لا يسمح للفنادق بالإفصاح عن هويتك أو أرقام وحدتك أو الاحتفاظ بصور لهويتك الرسمية”.
 وأكدت الهيئة أنه “يكتفى بتسجيل المعلومات فقط، فيما أكدت أن التصوير ورهن الهوية الوطنية ممنوع من قبل وزارة الداخلية”. ودعت إلى “التواصل عبر مركز الاتصال السياحي 19988 في حالة وجود مخالفة”. وأضافت الهيئة أن “القانون لا يفرق بين الفرد والعائلة عند السكن”. وأشارت إلى أن “منع العزاب للسكن في الشقق المفروشة بدعوى أنها مخصصة للعوائل يعتبر مخالفة، فالنظام لا يفرق بين العوائل والعزاب”. وأوضحت أن “المخالفة بين الغرامة قد تصل إلى وقف الخدمات عن المنشآت المخالفة”.