توقعات بتعافي قطاع السياحة مع تزايد عدد الاكتشافات الأثرية 

تأمل مصر في أن تؤدي الاكتشافات الأثرية الجديدة بمدينة الأقصر إلى تعافي قطاع السياحة، وفقا لتقرير نشرته صحيفة “واشنطن تايمز”. 
 وقال التقرير إن “سلسلة الاكتشافات الأثرية المذهلة من أيام مجد مصر القديم” تعطي الأمل لأولئك الذين يعتمدون على الزوار الأجانب لكسب لقمة عيشهم. 
 وقال مصطفى وزيري مدير عام آثار الأقصر للصحيفة: “إن هذه تعد دلالة جيدة، إذا واصلنا التنقيب في هذه المنطقة، فسنجد أربعة مقابر أخرى”.
 وأضاف وزيري أن تخفيض سعر الجنيه ساعد في تعافي قطاع السياحة.