أرباح شركات السياحة تتعافى بعد ارتفاع عدد الوافدين لمصر 

شهد عدد من شركات السياحة، تحسنا في أعمالها، خلال النصف الأول من العام الجاري، وتعافت أرباحها، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وقالت شركات مدرجة في البورصة المصرية، إن زيادة حركة السياحة الوافدة، وارتفاع نسبة الإشغال في الفنادق، ساهم في تحسن أعمالها، وتحول بعضها من الخسارة للربح.
 ويقول تقرير لبنك استثمار فاروس اليوم الثلاثاء إن عدد السياح الوافدين لمصر خلال النصف الأول من العام الجاري ارتفع بنسبة 52.2% مقارنة بالعام الماضي.
 وبلغ عدد السياح الوافدين من بداية العام وحتى يونيو الماضي 3.5 مليون سائح.
 وأدت زيادة حركة السياحة الوافدة إلى ارتفاع إيرادات قطاع السياحة خلال الربع الأخير من العام المالي 2016-2017، بحسب ما ذكرته وكالة بلومبرج اليوم الثلاثاء.
 ووصلت إيرادات السياحة في الفترة من مارس إلى يونيو إلى 1.5 مليار دولار مقابل 510 مليون دولار خلال العام المالي السابق له.
 وبحسب بلومبرج فإن إيرادات السياحة خلال العام المالي الماضي ارتفعت بنسبة 16% لتصل لتصل إلى 4.4 مليار دولار مقارنة بالعام الماضي.
 وكان تقرير صادر من منظمة السياحة العالمية الأسبوع الماضي قال إن مصر ثاني أسرع المقاصد السياحية نموا حول العالم خلال العام الجاري 2017.
 وتوقع التقرير أن تستقبل مصر نحو 8 ملايين سائح خلال العام الجاري وهو عدد كبير مقارنة بالتراجع الكبير الذي شهدته عقب سقوط الطائرة الروسية فوق سيناءفي عام 2015.
 وشهدت الشهور الأخيرة عودة تدريجية لرحلات الطيران المباشر إلى شرم الشيخ والأقصر من ألمانيا وإيطاليا وتركيا، فيما تكثف الحكومة مباحثاتها حاليا مع روسيا لرفع الحظر الجوي الذي فرضته على رحلاتها الجوية لمصر.
 وتوضح نتائج أعمال الشركات السياحية في المدرجة في البورصة حجم التعافي في قطاع السياحة خلال النصف الأول من العام.
 وبحسب نتائج أعمال شركة أوراسكوم للفنادق والتنمية، فإنها تحولت للربح في النصف الأول من العام الجاري، بفضل تحسن حركة السياحة وزيادة نسبة الإشغال في الفنادق التابعة لها.
 وقالت الشركة في بيان أرسلته للبورصة اليوم، إنها حققت صافي أرباح بقيمة 117.4 مليون جنيه خلال النصف الأول من العام الجاري مقابل خسائر بلغت 106 مليون جنيه خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وساهم تحسن إيرادات الفنادق في ارتفاع إيرادات الشركة بشكل عام بنسبة بلغت 76.9% لتصل إلى 1.09 مليار جنيه.وقال البيان إن إيرادات قطاع الفنادق قفزت بنسبة 145.2% لتصل إلى 448.8 مليون جنيه خلال نصف الأول من العام مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 وقالت شركة طلعت مصطفى القابضة في بيان للبورصة، اليوم، إن ايراداتها من قطاع الفنادق ارتفعت بنحو 41%، لتصل إلى 493 مليون جنيه خلال النصف الأول من العام الجاري، مقابل 350 مليون جنيه في نفس الفترة من العام الماضي.
 وأرجعت الشركة ارتفاع الإيرادات إلى “الاستقرار الأمني الملحوظ الذي تشهده البلاد، مما ترتب عليه زيادة في أعداد ونوعية السائحين”.
 وتملك شركة طلعت مصطفى فنادق فورسيزونز نايل بلازا وشرم الشيخ وسان ستيفانو بالإسكندرية والنيل كيمبنسكي بالقاهرة.
 وتظهر بيانات الشركة المصرية للمنتجعات السياحية أن ارتفاع معدلات الإشغال لديها أثر بشكل إيجابي على تدفقاتها النقدية.
 وقالت الشركة إنها تحولت للربح خلال النصف الأول من العام حيث حققت 56.3 مليون جنيه أرباح مقابل صافي خسارة بلغ 29.8 مليون جنيه، خلال نفس الفترة العام الماضي.
 وقفزت أرباح شركة الوادي للاستثمار السياحي خلال النصف الأول من العام 116%، مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.وحققت الشركة أرباحا بقيمة 18.2 مليون جنيه خلال 6 أشهر الأولى من العام مقابل 8.4 مليون جنيه العام الماضي.
 وتظهر نتائج أعمال شركة رواد للسياحة تحقيقها صافي ربح خلال النصف الأول من العام مقابل خسارة خلال نفس الفترة العام الماضي وبلغت أرباح الشركة 497 ألف جنيه مقابل خسائر قدرها 1.2 مليون جنيه خلال العام الماضي.
 وأرجعت الشركة تحولها للربح إلى زيادة إيراداتها في شهادات قناة السويس وفوائد أذون الخزانة وإيرادات الباخرة ريفر بايونيرز التي تمتلكها كما ارتفعت أرباح شركة جولدن كوست السخنة للاستثمار السياحي إلى 5.7 مليون جنيه خلال النصف الأول من العام الماضي مقابل 2.9 مليون جنيه العام الماضي.
 وتحولت شركة عبر المحيطات للسياحة إلى الربح خلال 6 أشهر الأولى من العام مقارنة بالعام الماضي.وحققت الشركة أرباح بقيمة 154.2 ألف جنيه مقابل خسائر 194.7 ألف جنيه العام الماضي.وتقلصت خسائر عدد من الشركات المدرجة بالبورصة خلال النصف الأول من العام مقابل نفس الفترة في العام الماضي.حيث تراجعت خسائر الشركة المصرية للمشروعات السياحية العالمية إلى 24.1 مليون جنيه مقابل 62.2 مليون جنيه في النصف الأول من العام الماضي.وقلصت شركة مرسى علم للتنمية السياحية خسائرها إلى نحو مليون جنيه مقابل 6.5 مليون جنيه العام الماضي.كما تراجعت خسار شارم دريمز للاستثمار السياحي إلى 11.5 ألف جنيه خلال النصف الأول من 2017 مقابل 46.7 ألف جنيه نفس الفترة العام الماضي.