“سفير الكويت” رحلتا طيران إلى شرم الشيخ نهاية العام لدعم السياحة 

قدم السفير الكويتي بالقاهرة، محمد صالح الذويخ، تعازيه لمصر وشعبها في ضحايا تفجير الكاتدرائية المرقسية بالعباسية الذي وقع الأحد الماضي، ووصفه بالعمل الخسيس متمنيًا الرحمة للشهداء والشفاء العاجل للمصابين.
 ولفت السفير، إلى انطلاق مهرجان “كويت السلام – مصر المحبة” في شرم الشيخ من 29 حتى 30 ديسمبر الجاري، والذي تنظمه مجموعة المستقبل العالمية الكويتية، موضحًا أن مدينة السلام فريدة من نوعها لطبيعتها الساحرة التي حابها الله بها.
 جاء ذلك خلال المؤتمر صحفي الذي عقد بمدينة شرم الشيخ، بحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، والسفير محمد صالح الذويخ سفير الكويت بالقاهرة، وعمرو العزبي مستشار وزير السياحة، نائبا عن يحيى راشد وزير السياحة، وأبرار فيصل منظمة المهرجان، واللواء عبد الفتاح حلمي المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي لمحافظة جنوب سيناء.
 وأكد السفير الكويتى محمد صالح الذويخ، خلال المؤتمر على أن رحلتي طيران سوف تصلا شرم الشيخ من الكويت يومي 28 ديسمبر الجاري، و1 يناير المقبل لدعم السياحة والمهرجان.
 ولفت مستشار وزير السياحة عمرو العزبي، النظر إلى الود القائم بين مصر والكويت منذ حرب أكتوبر عام 1973، موضحًا أن مصر زارها العام الماضي نحو 140 ألف كويتي وهذه الأعداد تتزيد باطراد مؤكدًا أن السائح الكويتي عندما يزور مصر يعيش كما يعيش المصريون، وشكر العزبي كل من يساهم في تعزيز الروابط بين الدولتين مشيدًا بمبادرة السفير الكويتي لتنشيط السياحة.
 وأكد محافظ جنوب سيناء على عمق العلاقات الكويتية المصرية واهتمامه البالغ بمثل هذا الحدث بمدينة شرم الشيخ ودعا الشعب الكويتي لحضور مهرجان “كويت السلام – مصر المحبة”، الذي سنطلق بشرم الشيخ بنهاية الشهر الجاري وذلك ارتباطا بأواصر الصداقة بين الشعبين في ضوء توفر الأمن والأمان بهذه المدينة الساحرة، وتوفر كافة معطيات السياحة بها، والتي تضاهي مثيلاتها بالعالم.