بـ”الصور” : تطهير 48 منتجع سياحى بالغردقة  والجونة للوقاية من كورونا 

قامت فرق مدريدية الصحة بالبحر الأحمر برش وتطهير وتعقيم مبنى مستشفى الحميات بالغردقة ومستشفى الغردقة العام وديوان المحافظة ومديرية الأمن ومقر النيابات والوحدة المحلية وبعض من المنشآت واحدى سلاسل المنتجعات السياحية بالغردقة ومصلحة الطب الشرعى والسكن الخاص بهم والحملة الميكانيكية بالديوان العام بالمحافظة وقصر الثقافة وديوان مديرية الصحة ومبنى مستشفى الجونة.
 يأتي ذلك في إطار حملات التطهير والتعقيم بمدينة الغردقة ضمن الإجراءات الاحترازية لمواجهة فيروس كورونا (covid-19)
 تنفيذاً لتوجيهات معالى اللواء عمرو حنفى محافظ البحر الأحمر، وتكليف الدكتورة هالة زايد وزيرة الصحة والسكان، بالقيام بأعمال التطهير ضمن الإجراءات الاحترازية لمواجهة فيروس كورونا المستجد(covid-19) وحرصا على الصحة العامة، والتأكد من توافر كافة الأدوات والمستلزمات اللازمة لعمليات التطهير والتعقيم.
 وتحت إشراف الدكتور تامر مرعي وكيل وزارة الصحة بالبحر الأحمر،وجه اليوم الأربعاء فرق مكافحة الأمراض المتوطنة برئاسة الدكتورة نصره سعد، وفرق المتوطنة بالإدارات الصحية بالغردقة وسفاجا للقيام بأعمال الرش والتعقيم والتطهير
 وبمدينة سفاجا تم رش وتطهير وتعقيم مبنى الشهر العقاري والتوثيق و مبنى المحكمة .
 وإلى جانب ذلك تم تدريب العاملين بشركة الهيبكا والمتطوعين والشركات الخاصة المرخصة على أعمال التعقيم والتطهير.
 وأكد على القيام بإجراء عمليات التعقيم بشكل دوري وبصورة مستمرة،وأن يتم نشر سبل الوقاية من الفيروس من خلال الملصقات التوعوية في كافة أرجاء المدينة وغيرها من المدن مع تكثيف الرسائل التوعوية عن طريق فرق التثقيف الصحي والرائدات الريفيات وذلك بما يضمن سلامة وصحة مواطني المحافظة.
 وأكد أنه تم وضع خطة محددة للقيام بتطهير وتعقيم كافة المنشآت السياحية والمصالح الحكومية ودور العبادة والأماكن الحيوية وان عملية التعقيم ستتم بصورة مستمرة فى كافة مدن المحافظة .