وزير السياحة التركي: نعمل على تشجيع الشباب العرب لقضاء عطلتهم في بلادنا 

أكّد وزير الثقافة والسياحة التركي، نابي أوجي، أن وزارته تعمل على إقامة مشاريع من شأنها جذب اهتمام الشباب العرب لقضاء عطلتهم في تركيا
 وأوضح أوجي في تصريح صحفي بمدينة إسطنبول، أنّ تركيا كثّفت في الفترة الأخيرة من نشاطات التعريف بتركيا في البلدان العربية، في ضوء استراتيجية تنويع أهداف السياحة التركية.
 وتابع الوزير التركي قائلاً: “نعمل على مشاريع من شأنها أن تزيد اهتمام الشباب وخاصة العربي بتركيا، لأننا نعلم أنه بقدر ما وجدت علاقات صداقة بين الشباب فإن ذلك من شأنه أن يجعل مستقبل البلدان أفضل”.
 وبخصوص لقائه مع اللقاء مع رئيس منظمة السياحة العربية بندر بن فهد الفهيدي، أكّد أوجي أنهما استعرضا المشاريع التي أنجزوها سابقًا، وتباحثا حول جدول زمني لما يجب القيام به في المرحلة المقبلة.
 من جانبه، ذكر الفهيدي، أن “الاجتماع كان مثمرًا، وأنهما تحدثا عن المشاريع التي يمكن إنجازها بشكل مشترك.
 ومنظمة السياحة العربية، هي إحدى منظمات العمل العربي المشترك والتي تعمل في إطار مجلس وزراء السياحة العرب بجامعة الدول العربية.