​”تنشيط السياحة” تدشين موقع بـ5 لغات لتسويق عروض “أوبرا عايدة” بالهرم 

قالت نعمة توفيق، رئيس قطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة، الأحد، أن إقامة عروض “أوبرا عايدة” في منطقة الهرم بمناسبة مرور 150 سنة خلال الفترة من 8 إلى 10 مارس المقبل جاءت بسبب شهرتها العالمية، لافتة إلى أن أشهر مغنيين الأوبرا في العالم ومحطات تليفزيون عالمية من اليابان وأكثر من 11 تليفزيون ووكالة عالمية ستتابع الحدث.
 وأضافت أن الشركة المنظمة للعروض دشنت موقع إلكتروني خاص بالاحتفالية يضم 5 لغات عالمية للترويج للعرض ودعوة عدد كبير من الشخصيات لحضور عروض “أوبرا عايدة”.
 ولفتت إلى أن شركة مصر للطيران قدمت تخفيضات على تذاكرها خلال فترة العرض بمشاركة عدة دول منها: اليابان وإسبانيا والنمسا وألمانيا والصين وفرنسا وإيطاليا وكوريا الجنوبية والإمارات العربية، كما أن دار الأوبرا ستشارك بفرقة “باليه ومغنيين من الأوبرا”.
 وأوضحت أن عروض الأوبرا بالهرم يوم 8 وحتى 10 مارس المقبل، تتزامن مع بورصة السياحة الدولية “آي تي بي” بألمانيا وسوف يشاهدون العرض “لايف” خلال البورصة بهدف الترويج والتنشيط بالتعاون مع شركة مصر للصوت والصوت ودار الأوبرا، وجمعية مستثمري السياحة والثقافة ونقابة المرشدين السياحيين ووفد برلماني كندي.
 واعتبرت عرض أوبرا عايدة بالحدث الأهم خلال 2018، على أن يعقد العرض في 2019 و 2020 بالأقصر، لافتة إلى أن الهيئة تتوقع رد فعل إيجابي لتنشيط السياحة على كل الأسواق المختلفة وخطط التنشيط على الجميع والسائح القادم أصبح ملكا للسياحة الداخلية لحظة وصوله إلى المطار وحتى الوصول إلى الاحتفالية، وسوف يوضع على الموقع الإلكتروني للهيئة “أوبرا عايدة”.
 وقالت توفيق، إن الشركة المنظمة للعروض تسير بشكل طيب في الترويج لعرض أوبرا عايدة، لافتة إلى أن احتضان الأهرامات لـ”أوبرا عايدة” تعتبر أفكار خارج الصندوق لتنشيط السياحة المصرية.