“عضو جمعية مستثمري جنوب سيناء” استئناف السياحة الألمانية مؤشر إيجابي 

قال الدكتور عاطف عبداللطيف، عضو جمعية مستثمري جنوب سيناء: إن عودة الحركة الألمانية إلى شرم الشيخ يعد مؤشرا إيجابيا في اتجاه استعادة الحركة الأوروبية، نظرا للتأثير الألماني القوى في القارة، وتمنح مصر حاليا شهادة ثقة ستكون لها تأثيرات إيجابية.
 وأضاف عبداللطيف أن السوق الألماني لن يعوض الروسي والإنجليزي من ناحية أعداد السائحين، ولكن برلين تملك ثقة كبرى في الوسط الأوروبي سوف تشجع باقي الدول على استئناف الحركة لمصر، وأهمها بولندا وبلجيكا وكازاخستان، لافتا إلى أن القرار الألماني سوف يكون سببا في دفعة قوية للجناح المصري ببورصة لندن التي ستعقد في نوفمبر المقبل.
 وأشار عبداللطيف، إلى أن شركات الطيران التركية أعلنت أيضا استئناف رحلاتها إلى شرم الشيخ سبتمبر المقبل، علما بأن تلك الشركات لا تنقل السياحة التركية فقط بل تقلع من عدة مطارات أوروبية، مؤكدا أن الوقت الحالي يتطلب سرعة استضافة إعلاميين أجانب والضغط بقوة لتغيير الصورة الذهنية بالخارج، مع حملات ترويجية ترد على الشائعات المغلوطة حول مصر بالخارج.