مناطق سياحية يجب عليك زيارتها يوما ما! 

لكثير من المناطق السياحية التي تجذب السياح بشكل مستمر، ودائما ما تكون محط أنظار العديد من محبي السفر والترحال من جميع أنحاء العالم، نظرا لأنها تتميز بجمالها وروعة مناظرها، كما أنها توفر الكثير من الخدمات التي يحتاج إليها السياح خاصة فيما يخص التسوق لشراء الهدايا التذكارية للأهل والأحباب. لذا، فإن كنت تفكر في السفر ولا يوجد مكان محدد تريد الذهاب إليه، يمكنك الاختيار من بين هذه المناطق والتي يجب ألا تفوت زيارتها:
 تعد باريس واحدة من أهم الوجهات السياحية في العالم، وذلك لما تحتويه هذه المدينة من أماكن عديدة منها التراثية، التاريخية، الترفيهية وغيرها. ومن أشهر هذه الأماكن التي يقبل عليها أعداد كبيرة من السياح برج “إيفل” الذي يعتبر بمثابة حلم لكثير من الأشخاص الذين يرغبون في الذهاب إليه والتقاط أجمل الصور التذكارية أمامه، ونجد أيضا شارع “الشانزليزيه” المتميز بالفخامة والعراقة وروعة المناظر التي يمكن أن تراها في هذا المكان، وفيه يمكنك أن تقوم بزيارة أفخم الأسواق وأشهر بيوت الموضة والأزياء، ومن بين تلك الأماكن أيضا متحف اللوفر فهو أكبر متحف وطني بباريس لعرض الأعمال الفنية النادرة .
 تشتهر هذه المدينة بإقبال كبير من السياح خاصة العرب بسبب عراقتها وجمالها، ومن أشهر الأماكن التي يمكنك زيارتها في لندن ساعة “بيغ بن”، التي تعتبر أشهر جهاز لقياس الوقت في العالم. كما يوجد أيضا ميدان “بيكاديللي” المتميز الذي يقصده عدد كبير من الزائرين، حيث ينتشر به العديد من المقاهي والمتاجر، ويضم ذلك الميدان “بين بافيليون” الذي يعتبر بيت الفن والموسيقى.
 وتوفر مدينة لندن لسائحيها الكثير من الفنادق مختلفة الذوق والنجوم، ومن المعروف أن فنادق لندن تتميز بفخامتها وجمالها والفن في تصميمها المعماري، كما أنها تقدم جميع الخدمات الترفيهية للسياح مهما كان تصنيفها ودرجتها.
 تعتبر ماليزيا من أكثر الدول التي يذهب إليها السياح من مختلف أنحاء العالم، وهذا لما تتسم به من مناخ مداري جعلها مناسبة لقضاء أجمل الأوقات فيها في أي وقت من العام، كما يوجد بها العديد من المناطق الطبيعية الخاطفة للأنظار، وبها الكثير من المعالم الثقافية، الدينية، والتاريخية.
 من أهم الأماكن التي عليك زيارتها في ماليزيا مرتفعات جنتنج المشتهرة بعربات التليفيريك التي تسمح لك برؤية جمال العاصمة من الأعلى. وأيضا بوتراجايا التي تعرف بمدينة الرومانسية وتتميز بجمال غير مسبوق، وستجد بها العديد من المناطق التي يمكنك زيارتها مثل مسجد بوتراجايا الذي يطل على البحيرة التي تحمل نفس الاسم، ويعتبر ذلك المسجد من أهم المعالم لدى الدولة لما يتميز به من تصميم رائع يظهر فيه فن المعمار الإسلامي.
 وتوفر فنادق ماليزيا الكثير من الخدمات والأنشطة التي يمكن للسائحين ممارستها مثل توفير عربات سياحية خاصة، بالإضافة إلى تنظيم البرامج السياحية في المدن المختلفة وأيضا تقديم وجبات ماليزية مميزة.
 لا يوجد خلاف بأنها الوجهة الأولى للسياحة الدينية في العالم، ولكنها لا تحتوي فقط على مزارات دينية، بل هناك العديد من الأماكن السياحية المختلفة والتي توفر للزائرين مزيد من المتعة والاستكشاف ومنها:
 تعتبر من أفضل الوجهات السياحية الموجودة في المملكة العربية السعودية لمحبي ممارسة الغوص، كما يمكنك أن تشاهد على الجزيرة أجمل الطيور والغزلان، وتتعرف على أشجار المانجروف الرائعة، وبها أيضا الكثير من المناطق التاريخية.
 هو واحد من أهم المنتزهات الموجودة في السعودية، ويقع في محافظة عسير، وتحديدا في منطقة أبها العريقة، ويتميز ذلك المنتزه بالمناظر الجميلة الخلابة، كما يحتوي على تلفريك تستطيع من خلاله أن تشاهد جمال وسحر المكان، وتوفر هذه المدينة العديد من الفنادق لراحة الزائرين أثناء الزيارة، وتعتبر فنادق أبها من أكثر فنادق السعودية تميزا من حيث خدماتها الرائعة، وروعة تصميمها.
 إنها من أجمل مدن المملكة العربية السعودية، وتشتهر هذه المدينة الجبلية بانتشار الورود في جميع أنحائها، وتكون في أبهى حالاتها في فصل الربيع، حيث تتفتح الأزهار وتظهر جمالها، ويعتبر هذا أفضل وقت يمكن فيه زيارة المدينة، كما تعد من أفضل أماكن الرحلات وتسلق الجبال، كما يمكنك زيارة منتزه ومدينة الملك فيصل حيث يوجد به الكثير من الألعاب التي من شأنها أن تجعل الكبار والصغار يشعرون بالمرح.