منتدى سعودى للمرشدين السياحيين | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

أعلنت الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين برئاسة سطام البلوى عن تنظيم المنتدى السعودى للمرشدين السياحيين الذى سيقام بمنطقة تبوك بالمملكة العربية السعودية فى الفترة من 15 إلى 17 جمادى الثانى 1440هجرية الموافق من 20 إلى 22 فبراير 2019م . 
 وصرح سطام البلوى بأن جلسات المنتدى تناقش على مدار يومين موضوعات مهمة ، حيث يناقش المنتدى دور المرشد السياحى فى تنمية السياحة البيئية والزراعية بالإضافة إلى سياحة البواخر وفرص العمل للمرشد السياحى 
 كما يستعرض المنتدى التجربة النسائية فى الإرشاد السياحى ثم يناقش المنتدى خلال جلساته ورقة عمل بعنوان المرشدون وجمعيتهم .. محاذير ممارسات المرشد السياحى. 
 وأضاف البلوى أنه من المقرر أن تبدأ فعاليات المنتدى بجولة فى معرض الصور للجمعية ثم كلمة رئيس الجمعية تليها كلمة مدير عام جامع زايد ثم عرض فيلم عن السياحة فى تبوك وكلمة رئيس الهئية ،كما سيتم تكريم المرشدين السياحيين والرعاة فى المنتدى.