رئيس الوزراء يتلقى تقريرا من “السياحة والطيران” حول إنهاء أزمة المعتمرين 

قالت مصادر حكومية إن المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء تلقى تقريرا من وزيرى السياحة والطيران بشأن انتهاء أزمة تكدس المعتمرين خلال اليوميين الماضيين بمطار القاهرة.
 وأوضحت المصادر أن رئيس مجلس الوزراء وجه باتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع تكرار هذا الأمر مرة أخرى.
 كانت وزارة السياحة قد أعلنت إنهاء مشكلة تكدس المعتمرين بالكامل بمطار القاهرة الدولى، موضحة أنه قد تم تسفير كافة المعتمرين الذين تعرضوا لهذه المشكلة، مضيفة أنه يتم حاليا إنهاء سفر جميع المعتمرين حسب جدول رحلاتهم دون أية عوائق.