معجزة معمارية تجذب السياح .. ناطحة سحاب أفقية في الصين .. #السياحة_العربية 

أعلنت الصين قرب تدشين مشروع “رافلز سيتي تشونجتشينج”، الذي صممه المهندس المعماري موشيه سافدي، على مساحة 1.12 مليون متر مربع، ويتكون من 8 أبراج، يربط بينها جسر علوي ضخم، ومن المقرر إطلاق اسم “ناطحة السحاب الأفقية” عليه.
 وذكرت شبكة “سي إن إن” الأمريكية أن ناطحة السحاب الأفقية تعد معجزة معمارية بمعنى الكلمة، إذ يبلغ ارتفاع الجسر العلوي 250 مترا، ما يجعله واحدا من أطول الأبنية في العالم، وأُطلق عليه اسم “كريستال”، ومن المتوقع أن يضم عند افتتاحه حدائق، وحمام سباحة كبيرا، والكثير من المطاعم.
 واستمد المهندس “موشيه” الإلهام لتصميمه من السفن الشراعية الصينية القديمة، في إشارة إلى ماضي “تشونجتشينج” كمركز تجاري.
 ويتميز جسر “كريستال” بقدرته على التحول إلى حزمة ضوئية مشعة ليلا، لينير السحاب بأكملها وكأنه عرض استعراضي مبهر، وتتمركز ناطحة السحاب الأفقية في الجنوب الغربي للمدن الصينية في مواجهة نهري جيالينج ويانجتسي.
 ومن المنتظر أن تحتوي ناطحة سحاب “رافلز سيتي” على مركز تسوق “مول” يمتد على مساحة 230 ألف متر مربع، وشقق إقامة على مساحة 1400 متر مربع، إضافةً إلى فندق فاخر ومكاتب ضخمة تمتد على مساحة 160 ألف متر.
 بعد اكتمال بناء البرج الـ8 من الناطحة، أصبح الافتتاح مسألة وقت، إذ بات من المتوقع افتتاح المشروع في النصف الثاني من هذا العام، بعد إعلان شركة “كابيتال لاند” تركيزها على التصميم الداخلي للناطحة حاليا.
 ووفقا للرئيس التنفيذي لشركة “كابيتال لاند” لوكاس لو، “بدأت بالفعل مرحلة بناء الحدائق في ناطحة السحاب، وجرى نقل أشجار إلى المشروع”، مضيفا: “بعد عمل استغرق 6 سنوات على هذا المشروع، فخورون بأن نقدم لكم ناطحة رافلز سيتي تشونجتشينج، التي نعتبرها من أهم مناطق الجذب السياحي محليا وعالميا”.
 ورافلز سيتي في الصين ليس أول مشروع تنفذه شركة “كابيتال لاند” لكنه الأضخم، إذ صممت ناطحات سحاب من قبل في مدن آسيوية مثل بكين، وشنجن، وشنجهاي.