“السياحة العالمية” .. مصر من أسرع الوجهات السياحية نموًّا في عام 2017 

كشفت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة أن كلًا من مصر وتونس وفلسطين تعتبر من أسرع الوجهات السياحية نموًا في عام 2017، إذ شهدت هذه الدول الثلاث زيادة في عدد السياح هذا العام، وفقًا لما ذكرته مجلة «ذا صن» البريطانية.
 ووفقًا لمنظمة السیاحة العالمیة، ستستقطب فلسطین حوالي 630 ألف سائح علی مدار عام 2017، أي أکثر بنسبة 50% عن عام 2016.
 وافتتحت سلسلة فنادق «بنكسي» فرعًا لها في الضفة الغربية لجذب السياح، وبالفعل كان هناك الكثير من الاهتمام من الزوار الدوليين. كما أن رحلات المشي لمسافات طويلة عبر صحراء يهودا، بالإضافة إلى الرحلات لبيت لحم والرحلات البدوية تحظى بشعبية كبيرة بين المصطافين.
 ووفقًا للمجلة البريطانية، كانت مصر مغناطيسًا سياحيًا كبيرًا لسنوات عديدة بفضل ثقافتها الغنية وأسعارها المنخفضة وساحلها الجميل، لكن عددًا من الهجمات الإرهابية في العامين الماضيين أثرت سلبيًا على صناعة العطلات.
 وبينما لا يزال عدد من الحكومات الغربية يمنع الرحلات الجوية إلى شرم الشيخ، يتجه السياح الآن إلى مناطق أخرى مثل الغردقة على البحر الأحمر بدلًا من ذلك، ووفقًا لمنظمة السیاحة العالمیة، ستجذب مصر حوالي 8 ملایین سائح ھذا العام.
 المجلة البريطانية ذكرت أنه تم حظر الرحلات الجوية إلى تونس في 30 سبتمبر الماضى خلال هجوم إرهابي في ميناء القنطاوي عام 2015، لكن تونس استعادت مكانتها السياحية مرة أخرى بعدما رفعت معظم الحكومات الغربية الحظر المفروض على السفر إلى تونس بداية العام الحالي.
 ووفقًا للأرقام الصادرة عن منظمة السیاحة العالمیة، من المتوقع أن تشھد تونس زیادة أکثر من 30% في السیاح مقارنة بالعام الماضي.