توقعات بارتفاع الأرقام السياحية عقب تطبيق التأشيرات الفورية للمقيمين بالخليج | مجلة السياحة العربية 

در مطلع بوزارة السياحة، ان منح مصر لتأشيرات دخول فورية من المطارات للمقيمين بدول الخليج خلال مايو الجارى يدفع عجلة الحراك السياحى من أشقائنا العرب خاصة فى فترات اجازات المقيمين بالخليج.
 وأوضح المصدر أن منح التأشيرات بالمطارات يسهل على أشقائنا من دول الخليج اصطحاب مرافقيهم مما يلوح إلى زيادة المؤشرات السياحية القادمة من السوق الخليجى ليحقق قفزة في الأرقام السياحية خلال الموسم الحالى.
 وأضاف المصدر أن السوق العربية أحد أهم الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر، وتعتبر مصر مقصدا مهما  للسائح العربى لأسباب كثيرة من أهمها قرب المسافة ووحدة اللغة والعادات والتقاليد، فالسائح العربى يشعر فى مصر وكأنه فى وطنه الثانى.
 وأشار إلى أن فى عام 2016 مثّلت السياحة العربية ما يعادل 36.3% من إجمالي الحركة السياحية الوافدة إلى مصر أي ما يزيد على ثلث الحركة السياحية الوافدة ، وقد احتلت السعودية المرتبة الأولي للسياحة العربية الوافدة بحوالي 507 ألف سائح ، تليها في المرتبة الثانية الأردن بحوالي 180 ألف ، ثم الكويت بحوالي 150 ألف سائح ولبنان بما يقدر بـ 86 ألف سائح.
 ولفت أنه بلغ عدد السائحين العرب في 2016 حوالي 2 مليون سائح مقارنة بحوالي 1.7 مليون سائح لعام 2015 أي بزيادة تقدّر بـ 13.2%، كما شهد الربع الأول من عام 2017 زيادة بلغت 38.8% مقارنة بمثيله من العام السابق.
 وأوضح أن نسب الإشغال الفندقى حققت خلال عام 2016 فى المتوسط تحسناً حيث تصدرت محافظة الأسكندرية بحوالي 56.8% ، تلتها محافظة القاهرة 49.6%، ثم محافظة الجيزة 46.3%، ثم محافظة البحر الأحمر 38.8%، ومحافظة جنوب سيناء 22.7%، فى حين تراوحت نسب الإشغال فى الأقصر وأسوان بين 17.2% و 20.3% ، وأخيراً محافظة مطروح 17.3% .
 وتابع أن مصر تحرص دائما على تقديم عوامل جاذبة للسائح العربى من أهمها تيسير إجراءات الدخول والتأشيرة، تحفيز الطيران من الدول العربية ، كما تم تسهيل دخول المرافقين المصاحبين للسائح القادم من دول مجلس التعاون العربي، بالإضافة إلى تسهيل الحصول على التأشيرة عند منافذ الوصول بالنسبة للمجموعات السياحية القادمة من دول المغرب العربي الشقيق.
 وحول أهمية السوق السياحي العربي بالنسبة لمصر، قال إنها لا تتمثل فقط في أنه من أعلى الجنسيات إنفاقا
 ومعدلات إقامته طويلة مقارنة بالجنسيات الاخرى، بل لأنه ايضا سائح غير مرتبط بموسم سياحي ، كما انه غير مرتبط بنمط سياحي معين ، فقد امتدت الأنماط السياحية واهتمامات السائح العربي خارج مدينتي القاهرة والاسكندرية لتشمل السياحة الشاطئية و الغطس والسفاري وهذه هي المنتجات الجديدة التي نسعى لتسويقها للسائح العربي .