تنظيم 12 رحلة طيران إضافية لنقل المعتمرين إلى الأراضي المقدسة 

قامت الخطوط الجوية السعودية بمطار القاهرة بالحصول على تصريح بتنظيم 12 رحلة طيران إضافية خلال الأيام القادمة لنقل 4500 معتمر مصرى إلى الأراضى المقدسة إلى جانب الرحلات المخططة سابقًا.
 كما قامت الخطوط الجوية السعودية بتأمين 12 رحلة إضافية لنقل 4500 معتمر من مصر خلال الأيام المتبقية من شهر رمضان المبارك، وذلك لاستيعاب حجم حركة العمرة من مصر، وحرصًا من السعودية على تلبية طلبات الضيوف الكرام، وتقديم أعلى مستويات الخدمة لهم وتأتى هذه الرحلات الإضافية إلى جانب الرحلات والمنتظمة والإضافية الموجودة طبقًا لجداول التشغيل قبل بداية موسم العمرة فى رمضان، وذلك لتلبية طلبات شركات السياحة والمعتمرين الراغبين فى السفر على طائرات الخطوط.
 وتم إعداد فريق عمل لخدمة الركاب داخل مبنى الركاب رقم 1 بمطار القاهرة، حيث ستغادر الرحلات المنتظمة وبعض الرحلات الإضافية من مبنى رقم 2 بينما تغادر معظم الرحلات الإضافية من المبنى رقم 1.