«السياحة» تطلق أول قناة لها في الشرق الأوسط على “تليفزيون انستجرام” 

أعلنت وزارة السياحة اليوم الثلاثاء، عن إطلاق أول قناة سياحية متخصصة في منطقة الشرق الأوسط على «تليفزيون انستجرام» «IGTV» على الصفحة الخاصة بالهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي «experienceegypt@» «اكتشف مصر»، حيث سيتم من خلالها رفع فيديوهات مصورة عن الأماكن السياحية في مصر ليشاهدها الملايين حول العالم.
 وقالت الوزارة في بيانها، إنها أطلقت القناة إيمانا منها بأهمية الاستعانة بالتقنيات الحديثة واستخدام وسائل التواصل الاجتماعي، التي أصبحت أحد أهم وسائل التسويق في العالم الآن.
 كما تعمل وزارة السياحة،حاليا على التركيز على هذه المنصات الرقمية الهامة، التي أصبحت لغة العصر، نظرًا لقدرتها على جذب شرائح متنوعة من المتابعين لها، خاصة من جيل الشباب الذي أصبح يعتمد على هذه المنصات لتخطيط رحلاته.
 جدير بالذكر، أن موقع «الانستجرام» يعد واحدًا من أهم مواقع التواصل الاجتماعي، التي يتابعها ما يقرب من مليار شخص حول العالم شهريًا، وتلفزيون انستجرام، والذي تم إطلاقه الشهر الماضي، هو عبارة عن تطبيق جديد يتيح للمستخدمين مشاهدة فيديوهات طويلة، تصل مدتها إلى ساعة كاملة.