ارتفاع الإقبال على السياحة الداخلية في السعودية .. ويجو يسجل تزايد عمليات البحث عن فنادق في الطائف وأبها وينبع وجازان | مجلة السياحة العربية 

شهدت السياحة الداخلية في المملكة العربية السعودية ارتفاعاً ملحوظاً خلال العام الماضي؛ حيث سجل ويجو، موقع وتطبيق السفر الإلكتروني الرائد في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا (wego.ae)، تزايداً في عمليات البحث عن فنادق سياحية في مدن مختلفة من المملكة بنسبة بلغت 30% من إجمالي عمليات البحث التي قام بها مستخدمو ويجو في السعودية عبر المنصات الإلكترونية المختلفة.
 وإلى جانب الوجهات التقليدية في المملكة مثل جدة التي استحوذت على 20% من عمليات البحث عبر منصاب ويجو الإلكترونية، وكل من مكة المكرمة والمدينة المنورة بنسبة 17%، ثم الرياض بنسبة 15%، أظهرت الأرقام أن مدن الطائف وأبها وينبع وجازان والباحة والبريدة نالت قسطاً من اهتمام مستخدمي ويجو خلال بحثهم عن الفنادق المناسبة لقضاء إجازاتهم على مدار العام الماضي، وفقاً لبيان صحفي وصل أريبيان بزنس.
 وقال مأمون حميدان، مدير عام ويجو لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والهند: “برزت الوجهات الداخلية السياحية في المملكة العربية السعودية على الساحة في الآونة الأخيرة بصورة لافتة؛ فإلى جانب جدة التي تصدرت خلال العام الماضي عمليات البحث عن الفنادق في المدن السعودية بفضل شواطئها الساحرة وأسواقها التقليدية، ومكة المكرمة والمدينة المنورة بفضل السياحة الدينية، تمتلك السعودية وجهات رائعة أخرى تتمتع بطبيعة ساحرة، وشواطئ ممتدة على ساحلي البحر الأحمر والخليج العربي، وسلاسل جبال شاهقة في جنوبها الغربي وتنوع في نظمها البيئية؛ ما يجعل من المملكة وجهة سياحية تستحق الاستكشاف”.