السياحة تكشف خطتها لزيادة دعوات الرموز العالمية والمشاهير 

أكد وليد البطوطي مستشار وزير السياحة، أن الوزارة تعمل على حصر أهم ما يجذب السائحين لتوفيره بمصر بواسطة المكاتب الخارجية التابعة لنا على مستوي كافة دول العالم لترويج للأماكن السياحة الموجودة بمصر.
 وأضاف” البطوطي” خلال مداخلة هاتفية لبرنامج “صباح أون”، المذاع عبر فضائية “أون لايف”، اليوم الخميس، أن خطة الوزارة تستهدف عودة الحركة السياحية الوافدة لمصر إلى معدلاتها الطبيعية خلال 2017 ،لافتا إلى أن من أهم الوسائل التي ارتكزت عليها وزارة السياحة المصرية في حملتها الدعائية، استثمار زيارات نجوم العالم على مستوى السياسة والفن وكرة القدم، في الترويج للأماكن السياحية في مصر.
 وأشار مستشار وزير السياحة، إلى أن الحكومة اتبعت وسائل عدة من خلال التعاقد مع شركات علاقات عامة لرسم صورة صحيحة عن مصر لدى الحكومات الأوروبية، كما سعت لاستثمار زيارات المشاهير ودعوة الرموز العالمية مثل دعوة بابا الفاتيكان لزيارة القاهرة نهاية أبريل الجاري.