مؤشرات قوية لعودة النشاط فى 2017 

قال سامى محمود، مساعد وزير السياحة للشئون الخارجية، إن المؤشرات المبدئية للعام الحالى، تبشر بعودة الحركة السياحية لمصر  مرة أخرى بعد انخفاضها عقب ثورة 25يناير.
 وأضاف فى كلمته بفعاليات المؤتمر الصحفى الذى نظمته السفارة الهندية اليوم للإعلان عن مهرجان الهند على ضفاف النيل، أن  السياحة تعتبر قطار التنمية، حيث تمثل 22.3% من الناتج المحلى، ويعمل بها نحو 4 ملايين مواطن بصفة مباشرة وغير مباشرة، وتوفر 20% من العملات الأجنبية.
 وقال إن هناك 100 ألف سائح هندى يزور مصر سنويًا، وتولى الوزارة اهتماما كبيرا لتنشيطها واستقطاب الجالية الهندية بالخليج، البالغة 9 ملايين شخص، ومنحها تأشيرات للدخول مباشرة.
 وعوّل على إمكانية مضاعفة السياحة الهندية الوافدة لمصر، وهو جهد تقوم به هيئة تنشيط السياحة والسفارة المصرية بنيودلهى حاليا.