انطلاق فعاليات معرض جدة الدولي للسياحة والسفر العاشر ..والأمير سعود بن جلوي يكرم الرعاة 

افتتح صاحب السمو الأمير سعود بن عبدالله بن جلوي مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة اليوم الأربعاء معرض جدة الدولي للسياحة والسفر في نسخته العاشرة وذلك بفندق هيلتون جدة.
 واطّلع سموه في المعرض على آخر مستجدات قطاع السفر والسياحة وفقا لرؤية المملكة ٢٠٣٠ ورفع مستوى السياحة السعودية.
 وأعربت رئيسة اللجنة المنظمة للمعرض رئيسة مجموعة “فور إم ” لتنظيم المعارض و المؤتمرات مايا حلفاوي عن شكرها لسمو الأمير سعود بن جلوي على افتتاحه المعرض منوّهة للسعي نحو تجديد الاهداف والافكار لهذه التظاهرة السنوية التي تستقطب الالاف من الزوار والاطلاع على مستجدات قطاع السفر والسياحة.
 وفي ختام الحفل، كرم سمو مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة الجهات الراعية والداعمة للمعرض، كما تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة.
 يذكر أن المعرض بنسخته العاشرة شهد مشاركة أكثر من ٢٠٠ عارض من ٣٠ دولة، ويشتمل على مجموعة واسعة من الوجهات السياحية المتمثلة في الفنادق، والمنتجعات، وشركات الطيران، ومجموعة متنوعة من خدمات السياحة والسفر فيما يستمر المعرض لمدة ثلاثة أيام.