غرفة السياحة تستعرض الحساب الختامي والموازنة التقديرية بالجمعية العمومية 

تعقد غرفة شركات السياحة ووكالات السفر، اجتماع الجمعية العمومية العادية للغرفة لعام 2017، وذلك في الساعة العاشرة من صباح يوم الأحد 17 ديسمبر الجاري. 
 وقال الدكتور نادر الببلاوي رئيس لجنة إدارة الأعمال، رئيس الجمعية العمومية، في تصريحات له اليوم الأحد، إنه إذا لم يكتمل النصاب القانوني لصحة عقد الاجتماع وهو نصف عدد الأعضاء الذين لهم حق الحضور يؤجل الاجتماع لمدة ساعة واحدة،  لينعقد في الساعة الحادية عشرة صباحاً من نفس اليوم وبذات المكان ويكون الاجتماع حينئذ صحيحًا بحضور أي عدد من الأعضاء.
 ويتضمن جدول أعمال الجمعية، عرض الميزانية والحساب الختامي للغرفة للسنة المالية 2017/2016، وعرض الموازنة التقديرية للغرفة للسنة المالية 2018/2017، واعتماد تعيين وتحديد مكافأة مراجع أو أكثر للحسابات، والنظر في التقرير السنوي للغرفة لعام 2017.
 للغرفة للسنة المالية 2017/2018، واعتماد تعيين وتحديد مكافأة مراجع أو أكثر للحسابات، والنظر في التقرير السنوي للغرفة لعام 2017.