انطلاق فعاليات مؤتمر التنمية المستدامة لدعم السياحة بمشاركة عربية .. غدا 

تنطلق فعاليات “مؤتمر التنمية المستدامة الطريق لدعم السياحة الرؤية العربية لاستراتيجية التنمية المستدامة 2030″، غدًا الأربعاء، على مدار يومين بفندق هيلتون هيلوبوليس، بمشاركة جامعة الدول العربية، وبرعاية وحضور 6 وزارات، هم “السياحة، والصحة والسكان، والآثار، والكهرباء والطاقة المتجددة، والإنتاج الحربي، والتنمية المحلية”، إضافة إلى هيئة تنشيط السياحة، وهيئة تنمية الطاقة الجديدة والمتجددة، ومجلس الوحدة الاقتصادية العربية بجامعة الدول العربية، والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، وجامعة جنوب الوادي.
 و يناقش المؤتمر عددًا من المحاور الهامة منها التحديات المتراكمة بالدول العربية وأجندة التنمية المستدامة 2030، ومحور الطاقة واستراتيجية التنمية المستدامة، ومحور المعايير العلمية للربط بين الإنسان وبيئته، وأيضًا دور التعليم والآثار والتراث الحضاري بالتنمية المستدامة والقوى الناعمة ودورها لتحقيق تنمية سياحية مستدامة.
 ويشارك في المؤتمر عددًا من الشخصيات الهامة في مصر والوطن العربي منهم الدكتور محمد براك الهيفي وزير الصحة الكويتي السابق، والدكتور توفيق خوجة الأمين العام لاتحاد المستشفيات العربية، وأحمد العبيكان العضو المؤسس للمجلس الاقتصادي الأفرو آسيوي بنيويورك، والدكتورة كوثر الجوعان رئيسة معهد المرأة للتنمية والسلام بالكويت.
 وأعلن علي رضوان، رئيس الجهة المنظمة للمؤتمر، إطلاق النسخة الأولى من جائزة الحكومات العربية للتنمية المستدامة، والتي يمنحها المجلس الاقتصادي الأفرو آسيوي بنيويورك للوزارات والهيئات والمؤسسات الحكومية وفئة الجامعات والمؤسسات الأكاديمي العربية لدعم جهود الأجهزة والمؤسسات الحكومية في مجال التنمية المستدامة.