سفر وفد سياحي إلى ألمانيا لبحث استئناف الرحلات “للأقصر” 

أعلن ثروت عجمي رئيس غرفة الشركات السياحية السابق بالأقصر، أن عددا من المستثمرين السياحيين يدرسون مع محمد بدر محافظ الأقصر، تنظيم بعثة تسافر إلى ألمانيا في سبتمبر المقبل، لبحث استئناف الحركة الشتوية إلىالمحافظة، أسوة بما تم مع اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء الذي أعاد الطيران الألماني إلى شرم الشيخ.
 وقال عجمي إن الوفد سيقوم بالتنسيق مع هيئة تنشيط السياحة لإعداد اجتماعات ولقاءات مع منظمي الرحلات الألمان، وشركات الطيران الشارتر، لاقناعهم باستئناف رحلاتهم المتوقفة إلى الأقصر، مشيدا بخطوة اللواء خالد فودة، ومساندة الإعلام السياحي المصري للقطاع في الفترة الماضية معتبرا إياه شريكا في النجاحات التي ستحقق خلال الفترة المقبلة.
 وأضاف، أنه على كل مستثمري المحافظات السياحية، والتنفيذيين، التحرك الفوري وبشكل مباشر نحو الخارج، وعدم الاعتماد فقط على وزارة السياحة، مشيرا أن الزيارة الألمانية سوف يتبعها زيارة مماثلة إلى بريطانيا على هامش بورصة لندن، للترويج للسياحة الثقافية بجنوب الصعيد.