بندر بن فهد .. صناعة السياحة ما زالت تشهد إضافة أنماط جديدة .. #السياحة_العربية 

قال الدكتور بندر بن فهد آل فهيد، رئيس المنظمة العربية للسياحة، إن صناعة السياحة يمكن أن تساهم في تحقيق أهداف التنمية المستدامة التي أقرتها الأمم المتحدة، من خلال وجود رؤية مشتركة ومشاركة فعلية لكل الأطراف المعنية بصناعة السياحة من أجل تحقيق أهدافها ضمن إطار التنمية المستدامة.
 وأشار في تصريحات صحفية اليوم الإثنين، إلى أن صناعة السياحة ما زالت تشهد إضافة أنماط سياحية جديدة “السياحة الخضراء-السياحة البيئية-سياحة المؤتمرات والمعارض وغيرها”، مشيرًا إلي أن مفهوم السياحة المستدامة هو هدف لخدمة اقتصاد الدول ومجتمعاته المحلية دون الأضرار بالثروة الطبيعية أو التراثية أو البيئية من خلال تزايد الإقبال علي سياحة المناطق والمواقع التراثية والعمل علي زيادة الوعي البيئي والثقافي في المجتمعات المحلية لدي دول العالم العربي التي تسعي لتطوير صناعة السياحة لديها.