تجربة سياحية لعشاق الطبيعة الساحرة في كازاخستان 

يعرض كازاخستان فيلم ساشا بارون كوهين بورات الذي صدر قبل 10 أعوام بعد أن كان محظور عرضه ويسخر الفيلم من “أرض السهوب الكبيرة” ولكنه وضع البلاد على الخريطة  من بين روّاد السينما لذا ما تقدم كازاخستان للمسافر اليوم؟
 1.     أحجار بعلامات: واحدة من أكثر المعالم السياحية الأكثر غرابة في كازاخستان هي النقوش الصخرية واللوحات من بوديساتفاس البوذية في وادي تامغالي تاس” وهي أحجار بعلامات بالمعنى الحرفي” وجدت على ضفاف نهر ايلي الذي يقع على بعد 100 ميل الى الشمال من ألماتي.
 2.     التزلج في المدينة: منتجع تزلج شيمبولاك (shymbulak.com ) والذي يبتعد عن وسط ألماتي 30 دقيقة بالسيارة ما يجعلها مثالية لدورة التزلج السريعة (الموسم يمتد من ديسمبر حتى أبريل)  ويعد المنتجع الأكثر تقدمًا في منطقة آسيا الوسطى لذا يمكنك أن تتوقع سلبيات مثل الواي فاي والمقاهي.
 3.     بحثًا عن الطيور: إذا كنت تعرف الهيمالايا سنوكوك الخاص بك من هيمالايا روبيثروت إذا ناتشر تريك لديها جولة وهي عبارة عن رحلة مدتها 10 أيام يمكنك فيها البقاء في المخيمات الصحراوية  تبحث فيها عن آسيا الوسطى وعن حياة الطيور مع عالم الطيور وسيكلفك هذا 2,195 جنيه إسترليني بما في ذلك الطيران.
 4.     إجابة على جراند كانيون: اللون البرتقالي في صورة هائلة وشاملة على إنستغرام لأخدود شارين وهو إجابة كازاخستان عن جراند كانيون (الأخدود العظيم) الذي يستغرق يوم بطوله من ألماتي.
 5.     المتاحف غريبة الأطوار: إذا كنت تحب المتاحف الصغيرة غريبة الأطوار فلا يفوتك متحف  كازاخستان للآلات الموسيقية الشعبية في ألماتي ويقع في بانفيلوف بارك وهو عبارة عن منزل خشبي حلو.
 6.     شراء لحم الحصان: يتميز السوق الخضراء في ألماتي بوجود أماكن لبيع لحم الحصان والأحشاء التي تدخل في وزنه يذكر بالحقبة السوفيتية الضخمة وهذا ليس سوق البلدة بل هو فكرة رائعة في كازاخستان.
 7.     مسجد مارفيلوس نور أستانا: أستانا هي عاصمة كازاخستان ويقع فيها ثالث أكبر مسجد في آسيا الوسطى وهو مغطى بالذهب.
 8.     أثيري بحيرة كايندي: وهي نتجت عن زلزال في عام 1911 وكانت مخبأة قبل ذلك في جبل تيان شان وتلاشت هذه البحيرة الفيروزية بين أشجار الصنوبر التي خرجت من الماء لتكون هذا المنظر الطبيعي الفريد من نوعه وتبعد 5 ساعات بالسيارة عن ألماتي.
 9.     برج توج ببيضة: بايتيريك تاور هو عمل إبداعي يصل طوله إلي 97 متر في العاصمة أستانة وعلى قمته بيضة ذهبية ويمكن السفر عبر بيضة لمسافة 86 متر لتشاهد الحدائق المشذبة والمدينة من أعلى.
 10. الفضاء: ليس من السهل أن تشهد إنطلاق صاروخ من مكانه وهي المنطقة التي جعلها  يوري غاغارين منطقة تاريخية ولكن يتوفر لبعض السياح الأغنياء أو الذين لديهم اتصالات أن يقوموا بجولات  إلى بايكونور كوزمودرون  (كما يزعم مواطنين من دول الاتحاد السوفييتي السابق).