أجانب مقمين بسفاجا يطلقوا مبادرة لتنظيف الشواطئ العامة خلال فترة خلوها من الرواد 

تنفيذًا لتعليمات اللواء عمرو حنفي، محافظ البحر الأحمر، بضرورة التزام المواطنين بتنفيذ قرار غلق الشواطئ حرصا على حياة المواطنين ولمحاصرة فيروس كورونا.
 أكدت هدى المغربي، رئيس مدينة سفاجا، اليوم الأحد، على متابعة تنفيذ القرار بإغلاق الشواطئ وحث المواطنين على عدم التجمعات بالقرب من البحر . وتابعت “رئيس المدينة” أن إثنين من الاجانب المقيمين إقامة دائمة منذ اكثر من ١٥ سنة بالمدينة قاموا بعمل حملة نظافة للشواطئ بالاشتراك مع إدارة البيئة والمتابعة الميدانية والنظافة نظرا لخلو الشواطئ من روادها.
 وأضافت”المغربي” ان المبادرة تهدف إلى تنظيف الشواطئ العامة بمدينة سفاجا كخطوة أولى ويليها زيادة سلات القمامة على الشواطئ للحد من إلقاء القمامة على الأرض وكذا نشر الوعى الكافى بين المواطنين للحفاظ على الشواطئ والبحر .
 وعبرت صاحبة المبادرة أيضًا، عن سعادتها بدعم جهاز المدينة للمبادرة، وتقديم العربات ومجموعة من عمال النظافة للمساعدة، ووضع مجموعة من اللافتات على الشواطئ لتوعية الرواد .