مليار دولار تكلفة المتحف الكبير..أبرز 15 تصريحا لوزير السياحة أمام البرلمان 

كشف ‫وزير السياحة والآثار خالد العناني أمام لجنة السياحة بالبرلمان اليوم الثلاثاء العديد من الأمور الهامة التي تهم القطاع واستعرض استيراتيجية الدولة في افتتاح المتحف المصري الكبير.‬
 ونرصد في التقرير التالي أبرز 15 تصريحا أدلي بها ‫ وزير السياحة والآثار خالد العناني أمام لجنة السياحة بالبرلمان اليوم الثلاثاء والتي جاءت كالتالي :
 ‫1- حجم تكلفة إنشاء المتحف الكبير بلغت مليار دولار .‬
 2- ‫إقامة أكبر حفل ضخم لافتتاح المتحف ودعوة كل ملوك ورؤساء العالم فى هذا الاحتفال.‬
 ‫3- حرص الدولة على إعادة تأهيل العديد من المتاحف فى مختلف محافظات مصر بمئات الملايين من الجنيهات.‬
 4-التنسيق مع وزارة الطيران المدنى فى العديد من البرامج من أجل تنشيط السياحة .‬
 ‫5-وجود برامج حوافز لتسيير رحلات جوية الى جهات سياحية معينة ومنها طابا.‬
 6-رفع سقف مبادرة البنك المركزي إلى 50 مليار جنيه
 7-إرجاء الحجز الإداري علي كل المتعثرين في النشاط السياحي والفندقي لمدة عام.
 8- مشاركة الوزارة بجناح كبير في بورصة برلين .
 9-وضع صبغة أثرية في المعارض السياحية من أهمها عرض فيلم عن المتحف المصري الكبير و العكس صحيح.
 10- دمج السياحة الشاطئية بالثقافية و افتتاح أول متحف في الغردقة مع القطاع الخاص أخر الأسبوع .
 11- افتتاح متحف شرم الشيخ خلال الشهور القليلة القادمة
 12-تدشين مبادرة هي الأولى من نوعها للطيران بين شرم الأقصر تم تشغيلها الخميس الماضي لربط السياحة الشاطئية بالثقافية
 13- إطلاق مبادرة صيف في الصعيد عن طريق منح تخفيض نسبته 50 % في شهر يونيو ويوليو وأغسطس على المناطق و المتاحف الأثرية المفتوحة للزيارة في قنا والأقصر وأسوان.
 14- التحول الرقمي لإيرادات وزارة السياحةوالآثار وتفعيل الحجز الإلكتروني لتذاكر المتاحف والمواقع الأثرية، عن طريق شبكة الإنترنت وتطبيقات الهاتف المحمول .
 15- بيع المستنسخات والكتب الأثرية والسياحية من خلال تطبيقات المحمول.