دبي تتوقع 2.6 مليار درهم عائدات سنوية من السياحة العلاجية بحلول 2020 

تستهدف إمارة دبى بدولة الإمارات إستقطاب 500 ألف سائح علاجى بحلول 2020 ،بعائدات سنوية متوقعة تصل إلى نحو 2.6 مليار درهم .( الدولار يعادل 3.67 درهم )
 وكشف مجلس السياحة العلاجية في دبي فى تقرير حديث، إنه يستهدف جذب قاصدي السياحة العلاجية من أسواق دول مجلس التعاون الخليجي وشرق آسيا خاصة الهند وباكستان وبعض الدول الإفريقية .
 أشار التقرير إلى أن جراحات العظام والتجميل وطب الأسنان والعيون تعد أبرز التخصصات الطبية التي يسعى إليها قاصدو السياحة العلاجية بشكل متزايد في دبي.
 قالت رئيس مجلس السياحة العلاجية في دبي، الدكتورة ليلى المرزوقي، إن المجلس يكثف جهوده لتنشيط قطاع السياحة العلاجية في دبي منذ أبريل 2016، عندما أطلقت هيئة الصحة بدبي برنامج تجربة دبي الصحية (DXH) ويهدف لجعل دبي وجهة عالمية للسياحة العلاجية.
 أشارت إلى أن لبرنامج يسعى إلى بناء شراكات استراتيجية مع القطاعين الحكومي والخاص لتعزيز مكانة دبي على الخارطة العالمية للسياحة العلاجية.
 وأضافت المرزوقي فى تصريحات لصحيفة “الإمارات اليوم ” اليوم 10 مارس 2017 ، أن استراتيجية المجلس تركز على بناء علاقات قوية مع أبرز المنشآت الصحية لتوفير تجربة فريدة من نوعها لقاصدي السياحة العلاجية في دبي، مما دفع المجلس لتكوين مجموعة DXH التي تضم اليوم 45 منشأة صحية.
 أضافت أن المجلس فاز برئاسة المجلس العالمي للسياحة العلاجية خلال 2014 واستقطب 170 ألف سائح بغرض السياحة العلاجية .
 وقالت المرزوقي إن دبي تسعى إلى استقطاب نخبة من الكوادر الطبية التي تقدم خدمات تضاهي جودة تلك التي تقدم في الدول المتقدمة، ما جعل الإمارة في المقدمة من حيث الخدمات الصحية ذات المستوى العالمي»، لافتة إلى أن «هناك اليوم ما يقارب من 3000 منشأة صحية مرخصة من قبل هيئة الصحة في دبي، بينها 31 مستشفى، 80% منها حاصلة على الاعتماد الدولي.
 وأضافت أن هذه المنشآت تضم العيادات والعيادات المتعددة التخصصات، وكذلك مراكز جراحة اليوم الواحد والصيدليات والمختبرات، وغيرها، ويعمل أيضاً فيها 35 ألف مهني صحّي ذي مستوى عالٍ من أكثر من 110 جنسيات مرخصين من قبل هيئة الصحة.