“المشاط” نبحث إحياء مبادرة الغردقة عاصمة السياحة العربية 

عقدت الدكتورة رانيا المشاط، اجتماعا مع بندر بن فهد آل فهيد، رئيس المنظمة العربية للسياحة، على هامش الاجتماع الرابع والأربعين للجنة الشرق الأوسط بمنظمة السياحة العالمية بشرم الشيخ؛ لمناقشة أوجه التعاون بين وزارة السياحة ومنظمة السياحة العربية.
 وأضافت الوزيرة، أن السوق العربية لها أهمية كبيرة، وتمثل أحد أهم الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر، بنسبة 30%.
 وحسب بيان، اليوم الخميس، ناقش الطرفان كيفية التعاون في عدد من المحاور مثل تشجيع السياحة البينية والتدريب، وأوضح رئيس المنظمة إلى سياحة برنامج الجودة الذي تتبناه المنظمة وإمكانية الاستعانة بخبراء في هذا المجال ومنح شهادة ISO للمنشآت السياحية وفقا لالتزامها بمعايير الجودة وهو ما سيشجع المنشآت على الاهتمام بتطبيق هذه المعايير.
 كما تطرق الحوار إلى إحياء مبادرة الغردقة عاصمة السياحة العربية، ولفتت الوزيرة إلى أهمية الغردقة كمقصد سياحي متميز، موضحة أنها تشهد ارتفاعا ملحوظا في الحركة السياحية بها وأن هذه المبادرة ستؤدي إلى زيادة أكبر في أعداد السائحين العرب.
 وكان رئيس المنظمة، أهدى وزيرة السياحة جائزة ابن بطوطة تقديرا لجهودها في دفع حركة السياحة إلى مصر.