انطلاق بطولة الاتحاد المصرى للصيد فى الغردقة 

كثرت سبل تنشيط السياحة على مدار السنوات الماضية، إلا أن تلك الطريقة تختلف عن غيرها، حيث نتحدث عن تنشيط السياحة بصيد الأسماك، الهواية التى يعشقها الكثيرون من مختلف أنحاء العالم، والتى يراعى بها الحفاظ على التوازن البيئى إذا كانت تحت إشراف الجهات المختصة، وهو ما يحدث فى بطولة كأس الاتحاد المصرى لرياضة صيد الأسماك والمقامة فى مدينة الغردقة بداية من اليوم لتستمر على مدار ثلاثة أيام، تحت رعاية اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر ورئيس مجلس إدارة الاتحاد المصرى لصيد الأسماك المهندس محمد مأمون قداح وبمشاركة وزارة السياحة.
 ويشارك فى البطولة أكثر من 20 فريقا من الأندية التابعة للاتحاد المصرى على أن يتم إعلان النتيجة يوم السبت المقبل ويحصل الفريق الفائز على كأس البطولة.
 من جانبه قال محمد قداح، رئيس الاتحاد المصرى لصيد الأسماك إن البطولة تستهدف تنشيط السياحة الرياضية والترفيهية وخلق روح المنافسة بين المشاركين، مع التأكيد على مفهوم الروح الرياضية والقيم والمبادئ من خلال الحرص على التوازن البيئي، حيث يتم إطلاق الأسماك النادرة التى يتم صيدها خلال المسابقة بعد تسجيلها واحتساب النقاط الخاصة بها، لافتا ‘لى أن كل فريق يرافقه حكما لمراقبة ذلك وتسجيله بالفيديو.
 وأوضح قداح أن المسابقة تضم 4 أنواع من الصيد هي “الجر والتسقيط والجيجنج والبوبنج”، مشيرا إلى وجود 7 أنواع مختلفة من الأسماك، وأن الفريق الفائز هو من يستطيع صيد أكبرعدد منها بصرف النظر عن وزنها وهو أمر يعتمد على خبرة ومهارة المشاركين لتحديد أماكن تواجد الأنواع المختلفة من الأسماك والقدرة على صيدها.
 وأكد قداح بأنه لن يتوانى في تقديم كافة أشكال الدعم للشباب والعمل على تطوير منظومة الاتحاد خلال الفترة القادمة للنهوض برياضة صيد الأسماك.
 يذكر أن الاتحاد المصري لصيد الأسماك ينظم 6 بطولات سنوية يتم عقدهم بمدينة الغردقة، بالإضافة لثلاثة مهرجانات للصيد منها “الجونة وسهل حشيش” .