إضاءة ساعة مكة فيرمونت دعماَ لأبطال الوطن 

أكتسى فندق ساعة مكة فيرمونت بعبارة تضامنية (أبطال الوطن) في رسالة دعم لأبطال الوطن في كافة القطاعات وخاصة للفرق الطبية السعودية العاملة في جميع القطاعات الصحية في ظل هذه الظروف الصحية الصعبة التي يمر بها الوطن.
  وتعتبر إضاءة فندق ساعة مكة فيرمونت رسالة مؤازرة إلى الشعب والقيادة السعودية لمواجهة الفيروس المستجد والذي أطلقته مجموعة فنادق أكور في مكة (فندق قصر مكة رافلز، فندق ساعة مكة فيرمونت، فندق سويس أوتيل مكة، فندق سويس أوتيل المقام مكة) في وقف الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة.
 حيث قامت المجموعة ولأول مرة منذ افتتاح فندق ساعة مكة فيرمونت بإضاءة االفندق الواقع في برج الساعة في مكة والذي يعد أحد أعلى أبراج العالم بإرتفاع 600 متر لمدة 30 دقيقة وذلك تحية لأبطال الوطن لما يقومون به من مجهودات جبارة في حماية الوطن والمواطنين. 
 وتعد هذه المبادرة واحدة من المبادرات العديدة التي تقوم بها المجموعة دعماً لأبطال القطاع الصحي خاصة، حيث وسبق أن قامت المجموعة وبالتعاون مع إحدى المستشفيات في مكة بتوفير وتوصيل وجبات مجانية للطاقم الطبي عربون شكر ووفاء لطاقم العمل في المستشفى أيماناً منها بتظافر جميع الجهود لمواجهة الأخطار الصحية التي تعصف بالوطن. كما وقامت المجموعة أيضاً بتوزيع عدد من الكمامات والمعقمات على المواطنين في مكة مشاركة منها في خدمة المجمتع ودعماً منها لجهود المملكة في مواجهة هذه الأزمة للحفاظ على الأمن الصحي للمواطن والمقيم. 
 وفي ذات السياق قال مدير إدارة الإتصالات والعلاقات العامة بالمجموعة الأستاذ فيصل عبدالله ” أطلقنا هذه المبادرة والتي تعد الأولى من نوعها في مكة خاصة من ناحية إضاءة فندق ساعة مكة فيرمونت شعوراً منا تجاه كل فرد في هذا الوطن والذي يساهم كلٌّ منهم على طريقته في مكافحة هذا الوباء وبالوقوف جنباً إلى جنب في الجهود التي تبذلها المملكة العربية السعودية وأبطال هذا الوطن في مواجهة الأخطار الصحية والحفاظ على صحة المواطنين والمقيمين، سائلين المولى عز وجل أن يحفظ المملكة العربية السعودية من كل مكروه”.