السبت ..  وزارة السياحة والآثار تفتتح متحف الغردقة وسط تغطية عالمية 

تفتتح وزارة السياحة والآثار متحف الغردقة، السبت ٢٩ فبراير الجاري، وسط تغطية إعلامية دولية والمحلية، بحضور الوزير د.خالد العناني والعديد من مسئولي القطاع  السياحي.
 ويعد متحف الغردقة، من الأعمال المشتركة بين وزارة الآثار وأحد مستثمري المحافظة، وذلك لعرض قطع أثرية أصلية غير مقلدة، وتم تصميم المتحف، بحيث يكون مزارا سياحيًا عالميًا يضاف إلى مقاصد مدينة الغردقة السياحية.
 ومن المقرر، أن يضم المتحف ما يقرب من 1000 قطعة أثرية، وتم اختيارهم من مختلف المخازن المتحفية الموجودة بالقاهرة، والتي ستكون مناسبة مع المنطقة الواقع بها المتحف، أيضا سيضم المتحف جانب خاص لعرض التراث الثقافي والآثار الخاصة بالبحر الأحمر.
 يذكر أن، افتتاح متحف الغردقة سيساهم بصورة كبيرة في تشجيع السياح لزيارة المتاحف خلال نزهتهم بالغردقة بجانب السياحة الشاطئية، وبالتالي ارتفاع إيرادات الدولة، كما أنه يساهم في الترويج للآثار المصرية.