“رالي تحدي العبور”.. يصل محافظة المنيا لتنشيط حركة السياحة 

وصل إلى محافظة المنيا، اليوم السبت،  “رالي تحدي عبور مصر” لموسم 2019 ، والقادم من القاهرة ، حيث تمثل محافظة المنيا محطة راحة ويستكمل رحلة السباق غدا  حتى الأقصر -جنوب مرسى علم”وادى لحمى” ـ الغردقة ـ الجونة -العين السخنة – الجيزة.
 يهدف الرالي إلى تنشيط حركة السياحة الداخلية والدولية ، وينظمه نادي روتارى الإسكندرية كوزموبوليتان بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة ونادي السيارات والرحلات المصري تحت رعاية وزارة السياحة.
 يشارك في الرالي 34 متسابقا منهم 16 أجنبي ، وقد انطلق رالي التحدي للسنة التاسعة على التوالي يوم 17أكتوبر الجاري وسيستمر حتى 26 اكتوبر لقطع مسافة 2650 كم  بمشاركة العديد من الدول والجنسيات بالإضافة إلى عدد من المشاركين المصريين وذلك باستخدام الدراجات النارية بدءاً من الإسكندرية مرورا بالقاهرة –المنيا – الأقصر -جنوب مرسى علم”وادى لحمى” ـ الغردقة ـ الجونة -العين السخنة – الجيزة