صور تكشف “عجائب السياحة الروسية” في مدن مباريات الأخضر بكأس العالم 

عد التنازلي للمدن الروسية التي تستضيف مباريات كأس العالم في صيف 2018، وللمنتخب السعودي 3 مدن تعد الأفضل سيايحاً على مستوى الاتحاد الروسي.
 تشهد العاصمة موسكو أولى مباريات الأخضر أمام أصحاب الأرض، وهي المرة الأولى التي يفتتح منتخب عربي مبرايات كأس العالم منذ نشأة المسابقة في عشرينيات القرن الماضي، وموسكو هي أكبر مدن روسيا والعالم، وبها الساحة الحمراء، وهي من أهم المعالم البارزة في قلب المدينة، وتتخذ الساحة شكل المربع يفصل ما بين موقع القلعة الملكية والمقر الرئيسي الذي يوجد فيه رئيس روسيا، بها متحف تاريخي رائع ويأتي المعلم الأشهر، وهو الكرملين ويعتبر موقعاً تاريخياً، وتحتوي على مجموعة من القصور القديمة ذات الهندسة المعمارية الفخمة التي كانت تستخدم في العصر القديم، كما يوجد متحف الكرملين، وهي المدخل الرسمي الوحيد الذي يسمح فيه بدخول السياح والذي يقع بالقرب من حديقة الكسندر من ناحية الغرب.
 مدينة الأنهار، وتشهد مباراة الأخضر مع الأورجواي، وتميز بموقعها على نهر الدون عند التقاء العديد من القنوات والطرق والسكك الحديدية، فإن روستوف اون دون المدينة الميناء والعاصمة الإقليمية تبقى دائماً زاخرة بالحياة والصخب.
 تعتبر المدينة مركزاً ثقافياً أيضاً، حيث تنتشر فيها العديد من المطاعم وصالات الفنون والمتاحف، التي يوثق الكثير منها تاريخ شعب الكوزاك، الشعب الأصلي لمنطقة حوض نهر الدون.
 ويمكنك أن تقوم بجولة على متن قطار جاجارين المصغر، في متنزه أوستروفسكي، كما يمكن أن تشاهد كنزًا ثميناً من الذهب والفضة في المتحف الإقليمي في شارع بولشايا سادوفدا.
 المدينة الثالثة التي تحتضن مباراة الأخضر مع شقيقه المصري تقع في وسط روسيا، وهي أضخم المراكز الصناعية في روسيا، حيث تتمركز فيها صناعة بناء الماكينات والتعدين، إضافة إلى تكنولوجيا المعلوماتية والنشاط العلمي.
 من أشهر معالمها الكرملين الحجري المبني في القرن 16 الذي يحيط به سور طوله 2 كيلومتر ويتضمن 13 برجاً للمراقبة.
 كما يوجد بها العديد من المساجد، أشهرها المسجد الكبير الذي بني قبل 150 عاماً.