أعياد الربيع تنعش السياحة.. والإسكندرية ومطروح في المركز الأول 

شهدت جميع المناطق السياحية زيادة في نسبة الإشغالات الفندقية خلال أعياد الربيع وشم النسيم، وذلك من الأجانب والعرب والسياحة الداخلية.
 وبلغت نسبة الإشغالات في فنادق الإسكندرية والساحل الشمالى الغربى ومطروح 80%، ويمثل السائحون العرب والمصريون غالبية ، بينما جاءت العين السخنة في المركز الثانى بـ70%، وغالبيتهم سياحة داخلية، واحتلت فنادق القاهرة الكبرى المركز الثالث من حيث نسبة الإشغالات الفندقية بمتوسط 60%.
 وقال عبدالفتاح عاصى، وكيل أول وزارة السياحة، رئيس قطاع الرقابة على المنشآت الفندقية: إن جميع مناطق الجمهورية تشهد زيادة في الإقبال خلال الأعياد والمناسبات المختلفة إلا أن أعياد الربيع تختلف بأن الزيادة في الإقبال تكون من الأجانب والعرب والمصريين وليس مثل الأعياد الأخرى التي تشهد زيادة من السياحة الداخلية فقط.
 وأضاف العاصى لـ”فيتو” إن الأزمة السياحية التي لازالت تواجهها مناطقنا السياحية جعلت الزيادة في الإقبال خلال الأعياد لا تحقق الانتعاشة السياحية المعهودة وبلغت نسبة الإشغالات الفندقية في فنادق البحر الأحمر 35% بينماوالغردقة 30% وفي جنوب سيناء 20% والأقصر 20% وأسوان 15%.