تحت عنوان ” السياحة والأعمال ”  وبالتعاون مع فندق هيلتون جاردن إن  كلية المجتمع بجامعة تبوك تعقد دورة تدريبة لـ 50 متدرب 

عقد فندق هيلتون جاردن ان دورة برنامج تدريبي بعنوان “دورة السياحة والاعمال” وبالتعاون من جامعة تبوك وبجهود مشتركة من هيئة السياحة والتراث الوطني بتبوك وفرع وزارة العمل والغرفة التجارية الصناعية، استمرت الدورة لمدة اسبوعين وحضرها أكثر من 50 متدرب من الشباب والفتيات، وتمثلت أهداف الدورة إفي التعرف على الاستراتيجيات المستقبلية لوزارة السياحة ضمن خطة التحول الوطني في إطار رؤية المملكة 2030، والتعرف على قطاع الإيواء السياحي كاملاً..
 اشتملت الدورة على زيارات لجميع الاقسام والتعرف على طريقة عمل كل قسم عملياً على أرض الواقع وذلك لاكساب الشباب والفتيات المهارات التى تؤهلهم للعمل بقطاع السياحة. 
 وأبدى المتدربين إعجابهم بما تضمنه الندورة، معربين عن استفادتهم الكبيرة منها خاصة وأنها تتعلق بطموحاتهم المستقبلية.
 و صرح الاستاذ محمد الحربي مدير عام فرع وزارة العمل بتبوك أن الدورة تبذل جهود كبيرة في مجال الوصول الشامل، حيث طورت معايير التصنيف لمرافق الإيواء السياحي وتؤكد على “تجهيزات الغرف ودورات المياه والأرضيات والمواقف” لاستيعاب احتياجات جميع شرائح المستخدمين للسياحة، كما تشجع الشباب والفتيات على العمل الحر، وقام الاستاذ محمد الحربي بتقديم عرض مرئي توضيحي قدم من خلاله تعريف بالعمل الحر وفوائده أوضح فيه ان العمل الحر هو عمل المستقبل حيث انه بإمكان أى سعودي او سعودية ممن يعملون أعمالاً حرة ويحققون ارباحاً مادية الاستفادة من برنامج دعم العمل الحر والذي سيمكنهم من الاشتراك إختيارياً بنظام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية على ان يقوم الصندوق بتحمل الاشتراكات التأمينية نيابة عن السعوديين في العمل الحر لمدة معينة .
 وكما صرح مدير عام فندق هيلتون جاردن إن تبوك الاستاذ/ نادر مدكور أن هذه الدورة تنبثق من المسؤولية الاجتماعية بخدمة المجتمع بالفندق، كما أشار إلى أن مجموعة هيلتون العالمية تحرص على تدريب وتاهيل الشباب والفتيات وذلك لرفع جاهزيتهم لسوق العمل بقطاع الايواء السياحي وتعريفهم على اهم ما تم التوصل إليه فى عالم خدمات الضيافة والمطاعم.
 وكما صرح الاستاذ عادل الدريبي المدير التنفيذي للسياحة العربية ان الدورة تحت رعاية إعلامية من مجلة السياحة العربية، ويأتي ذلك انطلاقاً من حرص المجلة على مشاركة الشباب والفتيات فى كل مناحي الحياة وملامسة طموحهم واهتماماتهم.
 من جانبه أوضح عميد كلية إدارة الأعمال الدكتور توفيق العنزي أن هذه الدورة تهدف لتدريب الطلاب والطالبات على الممارسة في سوق العمل من خلال التطبيق العملي، والاستفادة المباشرة من الخبرات العاملة في مجالي الفندقة والسياحة، مشيراً إلى أنه تم خلال الدورة التطرق لفرص العمل المتاحة للطلاب والطالبات في مجال الفندقة بعد التخرج، إضافة إلى السياحة في المملكة وتطويرها والمهام التي تقوم بها ومجالات التوظيف في السياحة للإناث ،والأماكن التراثية في المملكة، وقد حضر الحفل الختامي للدورة مدير فرع السياحة والتراث الوطني بمنطقة تبوك المهندس فهد بن محمود الحميدي. 
 وفي ختام الحفل تم تسليم الطلاب والطالبات شهادات حضور من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني