اليوم .. إحياء ذكرى ضحايا كارثة “إيرباص” الروسية في شرم الشيخ 

تحيى مدينة شرم الشيخ، اليوم الأحد، ذكرى ضحايا كارثة طائرة “إيرباص 321” الروسية التي سقطت فوق سيناءعام 2015.
 وتجري المراسم في ميدان السلام بحضور مسئولين مصريين، من بينهم وزيري الطيران المدني والسياحة، ومحافظجنوب سيناء، إضافة إلى السفير الروسي في مصر، سيرغي كيربيتشينكو.
 ومن المتوقع أن يتم إشعال الشموع وإحياء ذكرى الضحايا بدقيقة صمت، كما من المقرر أن يعقد محافظ جنوب سيناء، خالد فوده، مؤتمرا صحفيا له.
 وفي اليوم التالي، 31 أكتوبر ستقام الصلوات في كنيسة السمائيين القبطية