وزير التعليم يرعى جائزة طموح ومؤسسة السبيعي الخيرية تدعم الجائزة في دورتها الثانية 

يرعى معالي وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى جائزة طموح في دورتها الثانية للبنين و البنات بدعم من مؤسسة محمد وعبدالله السبيعي الخيرية لدورتها الأولى و الثانية بجوائز إجمالية تقدر بـ 400ألف ريال وتهدف الجائزة لتكريم الشباب السعودي المساهم بمبادرات إبداعية وأفكارٍ وحلولٍ خدمةً لوطنه ومجتمعه ، وتشجيع الشباب على تقديم المبادرات ذات الأثر التنموي وفق نماذج عمل، تحقق الاستدامة وتعزز دورهم المجتمعي، وتفتح نافذة للشباب الفاعل، وتسلط الضوء على مبادراتهم وأفكارهم. وتسعى الجائزة لتحقيق أهداف تفصيلية أهمها: تكريم الشباب السعودي الرائد في أفكاره ومبادراته التي تخدم الشباب والمجتمع والوطن، وإبراز قدرات الشباب السعودي ومواهبهم، وإذكاء روح التنافس والإبداع بين الشباب، وإحياء الإيجابية بين الشباب السعودي وتعميق انتمائهم لمجتمعهم ووطنهم، وتعزيز مشاركة الشباب السعودي في التنمية. ومن هذا المنطلق زار الدكتور: عبدالله القحطاني مدير الإدارة العامة للعلاقات الجامعية بوزارة التعليم مقر مؤسسة محمد وعبدالله السبيعي الخيرية بالرياض للاطلاع على سير العمل و المخطط التنفيذي. الجدير بالذكر أن جائزة طموح في دورتها السابقة خصت الشباب من البنين وفي هذه الدورة تم توسيع نطاقها ليصل للشباب من البنين والبنات.