الثقافة تبحث مشاريع مدينة بابل الاثرية 

بحثت وزارة الثقافة والسياحة والآثار عددا من مشاريع مدينة بابل الأثرية في في منتجع مدينة بابل الأثرية. 
 وقال وزير الثقافة والسياحة والآثار الدكتور عبد الأمير الحمداني خلال اجتماع موسع بحضور النائب الأول لمحافظ بابل حبيب الحلاوي وعدد من أعضاء مجلس المحافظة والمعنيين من مفتشية آثار بابل والهيئة العامة للاثار والتراث ومدير الدائرة الهندسية في وزارة الثقافة، ان الوزارة تبحث مشاريع مدينة بابل الأثرية في في منتجع مدينة بابل الأثرية. 
 وأكد على أن “الخطوات قد بدأت منذ سنوات بفريق وطني متكامل عمل على هذا الملف سواء على المستوى الاتحادي او المحلي”، مبيناً اهتمام المجتمع الدولي بمدينة بابل الأثرية وضرورة المضي قدماً بهذا المشروع وجعل بابل مدينة سياحية وقبلة للسياحة في العالم”. 
 وطرح خلال الاجتماع اخر التطورات الحاصلة بأعمال الصيانة في منطقة المعابد والمبالغ المرصودة لها، وكيفية استثمار الأموال المخصصة من قبل الوزارة والمحافظة في أعمال الصيانة. 
 كما تضمن الاجتماع مناقشة خطة بابل عاصمة العراق الحضارية والتأكيد على إكمال كافة المتطلبات لإدراج فندق بابل السياحي لدى هيئة السياحة، وتأهيل الفندق الذي سكنته العوائل النازحة من مدن العراق. 
 وبحث الاجتماع تشكيل لجنة لتفعيل قرار رفع الديون المترتبة على فندق بابل السياحي والخاصة بمبالغ الماء والكهرباء والتي ترتبت عليه في الأعوام السابقة حينما كانت تسكنه العوائل النازحة. 
 وناقش وزير الثقافة مع النائب الأول لمحافظ بابل اهم المتطلبات لتطوير أعمال الصيانة الأثرية، وإنشاء البنى سياحية التحتية وإنشاء طرق للمدينة الأثرية لإظهار المدينة بالصورة المميزة من كافة النواحي لتصبح قبلة للسياحة العالمية.