الإجازة تعزز السياحة الداخلية العمانية 

أكدت رئيسة قسم الدراسات في وزارة السياحة لبنى المزروعية، أن السياحة الداخلية ستشهد إقبالا كبيرا خلال إجازتي المولد النبوي الشريف والعيد الوطني الـ48 المجيد، مشيرة إلى أن أرقام السياحة الداخلية تتزايد عاما بعد عام.
 وأضافت أن الترويج السياحي من خلال وسائل التواصل الاجتماعي وزيادة الوعي لدى المواطنين بأهمية السياحة الداخلية واكتشاف المواقع الأثرية والأماكن الجاذبة للسياح كانت وراء مضاعفة أرقام السياحة المحلية خلال الفترة الراهنة.
 وأشارت المزروعية إلى أن إقامة بعض الفعاليات المصاحبة للعيد الوطني في المحافظات ستعزز من السياحة الداخلية، مطالبة الجهات المختصة بتنويع الأنشطة والفعاليات وتوزيعها لتكون مستمرة طوال فترة الإجازة.
 وأوضحت أن المرافق في المحافظات دون المستوى المطلوب ولا تلبي احتياجات السائح، مؤكدة أن الوزارة تعكف حاليا على إنجاز دراسة شاملة لتنمية السياحة الداخلية تركز على خمس محافظات هي مسقط وظفار ومسندم والداخلية وجنوب الشرقية، وتشمل الدراسة كل احتياجات السياح من مرافق وخدمات وأنشطة.
 وتوقعت المزروعية أن تحدث الدراسة عند تنفيذ توصياتها نقلة نوعية في تدفق السياح من الداخل والخارج وذلك لاستيفائها كافة المتطلبات السياحية التي تعزز المكونات الطبيعية التي تتمتع بها السلطنة.
 وفي ذات الاتجاه تنظم وزارة السياحة في عدد من ولايات السلطنة فعاليات سياحية خلال إجازة العيد الوطني الثامن والأربعين المجيد، بهدف تعزيز السياحة الداخلية في البلاد وإيجاد متنفس للزوار من داخل السلطنة وخارجها، حيث تنظم إدارة السياحة في محافظة جنوب الشرقية في الفترة من التاسع عشر إلى الرابع والعشرين من الشهري الجاري ملتقى جنوب الشرقية السياحي في حصن السنيسلة في ولاية صور، في حين تنظم إدارة السياحة في محافظة مسندم يومي 26 و27 نوفمبر ملتقى مسندم السياحي في شاطئ بصة، كما تنظم إدارة السياحة بشمال الباطنة فعالية «قفار الشمال» في يوم الثالث والعشرين من نوفمبر، وفعالية رحلة السندباد يوم 26 من الشهر الجاري ستنطلق من مرسى الصيد بولاية صحار، وملتقى القوافل يوم الرابع والعشرين من الشهر الجاري وستكون الانطلاقة من أمام مبنى إدارة السياحة في محافظة شمال الباطنة.
 وتنظم المديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار فعالية فرحة العيد الوطني الثامن والأربعين المجيد بساحة حصن مرباط يومي 29 و30 من شهر نوفمبر الجاري، وتنظم إدارة السياحة بمحافظة جنوب الباطنة فعالية الاحتفال بالعيد الوطني المجيد يومي 29 و30 من الشهر الجاري بمتحف بيت الغشام، كما تنظم فعالية الاحتفال بالعيد الوطني المجيد يوم 23 من الشهر الجاري في حديقة النسيم بولاية بركاء.