“رانيا المشاط” تغادر إلى أمريكا بدعوة من “ناشيونال جيوجرافيك” 

غادرت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، إلى الولايات المتحدة الأمريكية، بناء على الدعوة الرسمية، التي تلقتها الوزيرة من مؤسسة “ناشيونال جيوجرافيك”، لزيارة مقرها، والمشاركة في الاحتفال الذي تنظمه سفارة جمهورية مصر العربية في واشنطن، بمقر “ناشيونال جيوجرافيك” بمناسبة الاحتفال بذكرى ثورة 23 يوليو.
 كما تلقت الوزيرة دعوة لزيارة معرض “ملكات مصر”، الذي تنظمه مؤسسة “ناشيونال جيوجرافيك”، بالتعاون مع المتحف المصرى بتورينو بإيطاليا، ومتحف مونتريال للآثار بكندا، والسفارة المصرية في واشنطن، للترويج للسياحة والثقافة المصرية داخل الولايات المتحدة الأمريكية.
 ومن المقرر أن تلقي الدكتورة رانيا المشاط، كلمة خلال الاحتفال، الذي تنظمه سفارة جمهورية مصر العربية بمناسبة ثورة 23 يوليو، والذي يحضره حوالي 1000 مشارك مصري أمريكي، إضافة إلى ممثلي وسائل الإعلام الدولية، كما تعقد الوزيرة، خلال زيارتها، لقاءات عدة مع مسؤولي عدد من المؤسسات الدولية، إضافة إلى عقد عدد من اللقاءات الإعلامية.
 وقبيل المغادرة أكدت الدكتورة رانيا المشاط أهمية الزيارة، التي تأتى من منطلق اهتمام وزارة السياحة بالسوق الأمريكي الذي جاء في المركز العاشر ضمن الأسواق السياحية الأكثر تصديرا للسياحة إلى مصر في عام 2018، وحقق زيادة قدرها 27% مقارنة بعام 2017، وحرصا منها على استثمار هذه الزيادة، لتحقيق مزيد من التدفقات السياحية خاصة أن السائح الأمريكي يعتبر من ضمن الشرائح ذات الإنفاق المرتفع.
 وأشارت الوزيرة إلى أهمية التواجد في مثل هذه الأحداث للترويج لمصر بالخارج، خاصة أن توقيت الزيارة يتوسط احتفال الولايات المتحدة الأمريكية بعيد الاستقلال وكذا احتفالات جمهورية مصر العربية بثورة 23 يوليو.