ملك بلجيكا يدعو العالم لزيارة مصر “سحرت قلوبنا” 

وجّه الملك فيليب، ملك بلجيكا، رسالة إلى العالم لزيارة مصر والاستمتاع بتاريخها وحضارتها، ووصفها بأنها ساحرة القلوب، وذلك بعد جولة سياحية برفقة أسرته زار خلالها الأقصر وأسوان والقاهرة، وفقا لما ذكره الدكتور زاهي حواس عالم الآثار المصري.
 وقضت العائلة المالكة البلجيكية إجازة رأس السنة بمصر، في زيارة استغرقت عدة أيام.
 وقال حواس، الذي رافق العائلة خلال زيارتها، في تصريحات لوسائل إعلام مصرية، إن الملك كان سعيداً جداً بزيارته ومنبهراً بالمناطق الأثرية والتاريخ العظيم، وطلب إبلاغه حال الإعلان عن كشف أثري جديد، مؤكدا أنه سيحضر من بلاده فورا ليشاهد الحدث.
 ونقل عالم الآثار المصري عن الملك فيليب قوله: “في أول كشف أثري جديد أرجو إبلاغي لأستقل الطائرة والحضور لمشاهدته”.
 وأضاف حواس: “سعدت بمرافقة الملك وأسرته منذ، الأربعاء الماضي، إذ التقينا بفندق وينتر بالاس، وأهديته القبعة الخاصة بي، بينما أهديت باقي أفراد أسرته بعض الكتب”.
 وأوضح أن ضيف مصر زار العديد من المواقع الأثرية في الأقصر على رأسها مقابر الفرعون الصغير الملك توت عنخ آمون، والملك رمسيس السادس، والملك سيتي الأول وحفائر وادي الملوك الغربي، لافتاً إلى أنه وثّق زيارته بكاميرته الخاصة.
 وزار الملك فيليب مع أسرته منطقة الأهرامات الأثرية، وأعربوا عن انبهارهم الشديد بالحضارة المصرية وآثارها.
 وأكد حواس الشغف بالحضارة المصرية الذي شاهده من الملك فيليب وزوجته، إذ قال إن ملك بلجيكا سألني أكثر من 100 سؤال عن الحضارة المصرية، بجانب أن الملكة نفسها أكدت قراءتها كتبا كثيرة عن مصر.
 واختتم حديثه بالقول إنه ورغم أن زيارة الملك فيليب إلى مصر تعد زيارة خاصة لكنها أفضل دعاية إلى البلاد.