زيارة مقبرة توت عنخ آمون بالأقصر مجانا للمصريين والأجانب الثلاثاء المقبل 

احتفالا بمرور 200 عام على اكتشاف مقبرة سيتي الأول بوادي الملوك بالأقصر، قررت وزارة الآثار السماح لحاملي تذكرة زيارة تلك المقبرة من المصريين والأجانب بزيارة مقبرة توت عنخ آمون بالمجان، وذلك يوم الثلاثاء المقبل الموافق 17 أكتوبر الجاري.
 مقبرة سيتي الأول بوادي الملوك بالأقصر
 ومن جانبه، قال الدكتور مصطفي وزيري الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار، إنه تم اختيار مقبرة الملك الصغير تحديدا لما لها من أهمية كبيرة لكل عشاق الآثار المصرية سواء من المصريين أو الأجانب، موضحا أن هذا القرار يأتي في إطار حرص وزارة الآثار على تنشيط حركة السياحة الوافدة إلى مصر.
 وأكد وزيري أن الفترة القادمة ستشهد إطلاق عدد من الفعاليات وحملات التوعية، في سبيل تحقيق الهدف الأول وهو استعادة حركة السياحة لسابق عهدها، والحفاظ على الآثار والمناطق الأثرية.