“نرويجين كروز” تطلق خطا سياحيا جديدا للنرويج وتطلق عروضا خاصة 

أعلنت «نرويجين كروز» لرحلات السفن السياحية، ثالث أكبر شركات الكروز حول العالم عن إضافة خط النرويج ضمن فعالية خاصة أقيمت الخميس (15 مارس 2018) وحضرها عدد من وكالات السياحية في البحرين.
  فيما أفاد نائب الرئيس ومدير عام الجزر البريطانية والشرق الأوسط وإفريقيا «لنرويجين كروز»، نيك ويلكنسون أن الشركة ستضيف 8 سفن جديدة خلال 10 سنوات المقبلة، إذ يصل كلفة بناء الواحدة منها إلى أكثر من مليار دولار أمريكي، في الوقت الذي أكد أن الشركة تغطي حاليا 98 دولة حول العالم عبر 15 سفينة.
 وقال ويلكنسون إن الخط الجديد سيزور كلا من جزر هاواي وأمريكا الجنوبية وآسيا وأستراليا وشنغهاي وطوكيو ونيويورك وألاسكا والبحر الكاريبي وآيسلندا ومزيدا من المدن والدول لتغطية العديد من المحطات البحرية حول العالم، وسيتيح الفرصة لوكالات السياحة في البحرين للحجز ضمن عروض خاصة تطلق بالمناسبة حتى أبريل المقبل، فيما سيفتح باب الحجز طوال 120 يوما بقيمة دولار أمريكي واحد فقط للشخص الواحد.
 وبين ويلكنسون أن خط النرويج ستسير رحلاته خلال موسمي الصيف والشتاء لتضم محطات توقف مختلفة تتناسب مع الموسم، وسيقدم ضمن السفن المخصصة للخط خيارات متعددة من الغرف الفندقية وفق باقات مختلفة.
 وأشار ويلكنسون إلى أن إضافة خط النرويج ضمن باقة رحلات «نرويجين» يمثل إضافة جديدة لرحلات السفن السياحية حول العالم، والتي تتضمن العديد من خيارات السفر المتاحة للزوار.
 وأوضح أن رحلات «نرويجين» تقدم مزيدا من التسهيلات للمسافرين من كافة الأعمار كما لو أنهم مقيمون في أي جزيرة أخرى على الأرض، إذ تضم السفن السياحية التابعة للشركة نوادي صحية وسبا فاخرا ومطاعم جديدة توفر وجباتها طوال الأسبوع مع مزيد من الخيارات المتاحة.
 ولفت إلى أن رفع عدد خطوط «نرويجين» يأتي تزامنا مع الارتفاع المتوقع لعدد السياح حول العالم خلال عام 2022 إلى 30 مليون مسافر، فيما سجل عددهم 25.7 مليون مسافر خلال عام 2017 مقارنة بـ 24.7 مليون مسافر في 2016.
 وقال إن رحلات سفن «نرويجين كروز» تغطي حاليا 98 دولة حول العالم و300 نقطة توقف، تشمل البحر الكاريبي ونيويورك وكوبا وأستراليا والصين وروسيا وأسكندنافيا وألمانيا وآيسلندا وإيطاليا وغيرها.
 وأضاف «ما بين الفترة والأخرى، نضيف نقاط توقف جديدة، وخلال 10 سنوات المقبلة سنضيف 8 سفن جديدة بطرازين مختلفين وهو ما يتيح المجال لإضافة مزيد من نقاط التوقف السياحية».
 وذكر أن تدشين سفينة «أونكو» سيكون خلال عام 2019، وستحمل على متنها 4500 مسافر، فيما سيطلق خلال عام 2022 طراز كلاسيكي آخر والذي بمقدوره أن يسع لـ 3300 ضيف ويضم عددا ضخما من المرافق والخدمات. 
 ونوه ويلكنسون إلى أن عدد السفن السياحية التابعة «لنرويجين» تصل إلى 15 سفينة مخصصة للعطل تأتي بطرازين مختلفين من أجل توفير مزيد من التسهيلات للمسافرين، وهي سفن كروز التي تُقل 2300 مسافر وتخصص للرحلات الطويلة، حيث تزور العديد من المواقع السياحية، فضلا عن سفن ضخمة تسع لـ 4000 شخص وتتضمن 28 مطعما مختلفا تقدم كافة الأطباق بأسلوب الطهي المباشر، و20 مرفقا ترفيهيا آخر توفر خدمات متعددة.
 تحدثت مديرة المبيعات لشركة فرحات الدولية للسفر والسياحة في البحرين، نعومي ديسوزا عن علاقة «نرويجين» مع وكيلها في المنطقة «فرحات الدولية للسفر والسياحة»، مشيرة إلى أن «الشركة تربطها علاقة وطيدة مع «فرحات» والتي تستقطب العديد من المسافرين في منطقة الشرق الأوسط، وهو ما يسمح بإتاحة المجال لطرح العديد من الخيارات لزبائننا في المنطقة».
  وأكدت أن سوق منطقة الشرق الأوسط يحتضن العديد من المسافرين الذين يقبلون على الرحلات السياحية ضمن مجموعات، وهو ما يدفع «نرويجين» لمزيد من الاستثمار عبر توسيع علاقاتها مع مزيد من مقدمي خدمات السفر والسياحة.
 تنقل سفن «نرويجين» المسافر على البحر ضمن أسلوب الإقامة في المنتجع، إذ توفر البرامج الترفيهية كالألعاب المائية في الانابيب البلاستيكية للتزحلق من فوق السفينة بطريقة آمنة والعروض الكوميدية وعروض السيرك ونوادي القهوة وموسيقى الجاز ضمن مرافق مختلفة بمساحات واسعة.
 كما تتضمن السفن على متنها نوادي للأطفال تقدم البرامج المختصة لكافة الفئات العمرية، فضلا عن تخصيص بركة سباحة وملاعب التنس وكرة السلة ورحلة سباق السيارات التي تمتد إلى 500 متر من السياقة والمغامرة الحية.
 ولفت ويلكنسون إلى أن «مطاعم سفن «نرويجين» تحتل رقما مميزا ضمن تصنيفات الزبائن، ونحن لا نتطلع إلى عدد المطاعم على متن السفينة، بل إلى الخيارات التي توفرها تلك المطاعم بدءا بالمطبخ الإيطالي وحتى مطبخ الأكلات البحرية والمطبخ النباتي، إضافة إلى المقاهي».
 وتحدث ويلكنسون عن مميزات السلامة التي تتمتع بها سفن كروز، مشيرًا إلى أن السفن تخضع للاختبارات بشكل دوري من أجل التأكد من سلامة كل مكوناتها، وهو ما يضع السلامة على رأس قائمة أولويات الشركة.
 ويتابع «كما تفرض الشركة على نفسها مستوى خدمات مميزا، إذ تخصص خادما واحدا لكل شخصين أو 3 أشخاص، وهو ما يضمن سلامة الجميع».