“مجموعة سلكت إنترناشيونال” نجاح منتدى شباب العالم قفزة كبيرة نحو عودة السياحة لعصرها الذهبى 

أشاد رجل الأعمال المهندس شادى سمير رئيس مجموعة سلكت إنترناشيونال بنجاح منتدى شباب العالم الذى شارك فيه 3 آلاف و200 شاب وفتاة، من 131 دولة، و70 وفدًا رسميا، مؤكدا أنه يعد قفزة كبيرة نحو عودة السياحة لعصرها الذهبى مما ينعكس ايجابيا على الاقتصاد بشكل كبير، ويمثل المنتدى رسالة للعالم أن مصر بلد الأمن والأمان، وخاصة مدينة شرم الشيخ الآمنة والمؤهلة لاستقبال أعداد كبيرة من السياح.
 وطالب شادى سمير بضرورة تعظيم الاستفادة من عناصر القوة الناعمة التى تتمتع بها مصر من خلال الأنشطة الثقافية والتاريخية والرياضية، موضحا أن الأحداث الرياضية مثل صعود المنتخب المصرى لكأس العالم، والثقافية مثل مهرجان الجونة السينمائى لها مردود كبير على تحسين الصورة الذهنية لمصر فى الخارج مما ينعكس ايجابيا على العديد من القطاعات مثل السياحة والتجارة والطيران.
 وأشار إلى أن أحدث الإحصائيات الصادرة عن مرصد التنافسية لقطاع السياحة، ذكرت أن مصر تحتل المركز 76 فى هذا المجال، ورغم أنه مركز متأخر إلا أن التقرير يرصد تقدم مصر 9 مراكز، مقارنة بالعام الماضى. كما كشفت الاحصائيات التى تلقتها وزارة السياحة مؤخرا أن الحركة السياحية الوافدة إلى مصر خلال الربع الأول من العام الجارى شهدت زيادة قدرها 51% بالمقارنة بنفس الفترة من العام الماضى، حيث زار مصر خلال الربع الأول من العام الجارى مليون و737 ألف سائح مقابل مليون و150 ألف سائح خلال ذات الفترة فى عام 2016.