مبادرة لتنشيط السياحة بالإسماعيلية .. تحت عنوان “يلا نتفسح” 

تحت عنوان «يلا نتفسح»، أطلق مركز النيل للإعلام بالإسماعيلية مبادرة جديدة تهدف لتنشيط السياحة بالمحافظة، وابتكار طرق جديدة لجذب السياحة الداخلية والخارجية للإسماعيلية، وجعلها مقصدا أساسيا على خريطة السياحة في مصر.
 ونظم المركز لقاء حضره عدد من مديري الأندية والمنشآت السياحية بالمحافظة وممثلو إدارة السياحة والإعلام بالمحافظة، وتم مناقشة أهم المشكلات التي تواجه قطاع السياحة، واتفق المشاركون على أن مستقبل المحافظة واعد في مجال السياحة لما تتميز به من موقع جغرافي ومقومات سياحية، تستطيع من خلالها المنافسة في جميع أوجه السياحة واستحداث مجالات جديدة لدخولها والتفوق بها مثل سياحة المخيمات.
 وطالب المشتركون بتشكيل لجنة دائمة لتنشيط السياحة تجمع المختصين والخبراء السياحيين والأجهزة التنفيذية وجامعة قناة السويس، للتعاون من أجل تذليل العقبات التي تواجه القطاع السياحي وابتكار أفكار جديدة للتسويق على المستوى الدولي والعالمي.