“محافظ مطروح” خطة شاملة لتأمين المتحف لاستقبال السياحة الخارجية 

قال اللواء علاء أبوزيد محافظ مطروح، أن متحف آثار مطروح الجديد يشهد إقبالا كبيرا من زائري وأبناء المحافظة، لما يحتوية المتحف من آثار تحكي تاريخ المحافظة لعصور عديدة، منها الفرعونية والرومانية واليونانية، بعد أن افتتحه الرئيس عبدالفتاح السيسي، عبر الفيديو “كنفرانس” في مارس 2018، بعد توقف العمل به منذ عام 2007.
 وأضاف أبوزيد، أن هناك خطط وضعت لتأمين للمتحف بوضع أحدث الكاميرات ونقاط ثابتة لشرطة السياحة للتأمين مدعمة بأحدث الأجهزة للكشف عن المفرقعات والبوابات الإلكترونية الحديثة لاستقبال السياحة الخارجية أو الداخلية من ضيوف المحافظة.
 وأشار إلى أن متحف آثار مطروح يعد خطوة هامة لنشر الوعي لأبنائنا الشباب بأهمية الآثار وقيمتها، ما يساهم بشكل كبير في إلقاء الضوء على المواقع الأثرية بمطروح والتي تتميز بها مصرنا الغالية لاستعادة حركة السياحة الوافدة لكي يعرف العالم تاريخ أجدادنا الذي ينظر إليها العالم بأهمية بالغة، كما أن متحف آثار مطروح يحتوي على 1000 قطعة أثرية، تمثل مختلف الحضارات الفرعونية والرومانية واليونانية والآثار القبطية والإسلامية، والتي تبرز تاريخ الملوك التي توالت بصحراء مصر الغربية والبطولات التي قادوها في المعارك التي دارت بمحافظة مطروح على طول امتداد ساحل البحر المتوسط وعمق الصحراء الممتدة حتى الحدود الليبية.
 وقال سعد هريدى مدير متحف الآثار بمطروح، إن المتحف يستقبل يوميا العديد من الزائرين، وتم تحديد المقابل المادي لتذكرة زيارة المتحف بواقع 20 جنيها للزائر المصري و10 جنيهات للطالب المصري و80 جنيها للزائر الأجنبي و40 جنيها للطالب الأجنبي، و20 جنيه قيمة التصوير الفوتوغرافي للزائر المصري و50 جنيه قيمة التصوير الفوتوغرافي للزائر الآجنبي، و150 جنيه قيمة التصوير الفيديو للزائر المصري و300 جنيه قيمة التصوير الفيديو للزائر الأجنبي.