“السياحة” 100% زيادة فى حجوزات السياح الإيطاليين لمصر خلال الصيف 

أكد مصدر مسئول بوزارة السياحة، أن هناك زيادة فى الحجوزات السياحية الوافدة من السوق الإيطالى إلى مصر خلال موسم الصيف اعتبارا من يونيه المقبل بنسبة 100%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى وفقا لتأكيدات منظمى الرحلات الإيطاليين.
 وقال المصدر إن شهرى يناير وفبراير الماضيين سجلا ارتفاعا فى أعداد السياح الإيطاليين تخطت نسبة 75 % مقابل نفس الفترة من عام 2017.
 وكانت صحيفة “لاستامبا” الإيطالية، قالت إن السياحة الإيطالية تضاعفت فى مصر خلال الشهور الأولى من عام 2018، ووصلت الزيادة فى عدد السياح الإيطاليين فى مصر إلى 94%..
 وأشارت الصحيفة فى تقرير لها نشرته الجمعة، إلى أن ازدهار السياحة فى مصر يعنى ازدهار مصر اقتصاديا، وهذا ينعكس بشكل جيد على إيطاليا وعلى جميع دول البحر المتوسط الأخرى، موضحة أن هذا الانتعاش لا تستفيد منه مصر فقط بل أيضا يستفيد منه المشغلين الاقتصاديين الإيطاليين بطرق مختلفة، من شركات الطيران الإيطالية التى تعتنى بنقل المسافرين من وإلى مصر، وأيضا الشركات الإيطالية التى تمتلك فنادق وقرى سياحية فى مصر.
 وبحسب الصحيفة فإن الشهرين الأولين من عام 2018، كانت هناك زيادة فى عدد السياح الإيطاليين فى مصر، بنسبة 94% مقارنة بعام 2017، والوافدون فى يناير 2018 كان 15707 سائحين مقارنة مع 12471 فى يناير 2017 أى زيادة 25.9%، وزاد أيضا على 19241 فى فبراير، بينما فى نفس الشهر عام 2017 كان 10922، أى زيادة بنسبة 76.2٪.