بـ”الصور” .. “السياحة” و”الموانئ” تبحثان سبل تنمية صناعة الرحلات والمسارات البحرية | مجلة السياحة العربية 

عقد فريق من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، والهيئة العامة للموانئ، الاجتماع الحادي عشر للفريق الرئيس المشكل لتفعيل مذكرة التكامل بين الهيئتين بمنطقة جازان.
 حضر الاجتماع نائب رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، الدكتور حمد بن محمد السماعيل، ومدير فرع الهيئة بجازان، المهندس رستم بن مقبول الكبيسي، ورئيس فريق الهيئة العامة للموانئ، مساعد الدريس، ومدير عام ميناء جازان، الكابتن محمد بن عبد الله ادم، وعدد من المختصين من الجانبين.
 وبحث الفريق سبل تنمية وتطوير صناعة الرحلات والمسارات السياحية البحرية والتكامل في توفير البني التحتية والخدماتية الداعمة لهذا الصناعة، والاتفاق على آلية يتم من خلالها البدء بتفعيل الرحلات السياحية البحرية البينية بين موانئ والمراسي البحرية ذات الجاهزية.
 و اطلع الفريق على الإمكانات العالية التي تتمتع بها منطقة جازان سياحياً والإمكانات التي يمتلكها ميناء جازان لتفعيل الرحلات البحرية السياحية.