«تنشيط السياحة»: وسائل الإعلام الروسية تابعت باهتمام لقاء رئيس الهيئة مع الكتاب والصحفيين الروس 

رئيس الهيئة أكد اعتزام مصر تطبيق التأشيرة الإلكترونية عن قريب
 – مصر تدرك جيدًا مدى اهتمام السائح الأجنبي بزيادة أسعار تأشيرة الدخول
 – المنشآت السياحية في مصر قد استعدت بالفعل بشكل كبير لاستقبال السياح
 – مصر تترقب بتفاؤل استئناف حركة الطيران مع روسيا
 – أسعار الرحلات السياحية الروسية لمصر بعد استئناف حركتها ستكون أقل عن ما قبل الحظر
 – 10% من الفنادق أغلقت بعد حادث الطائرة الروسية
 ذكرت هيئة تنشيط السياحة أن العديد من وسائل الإعلام والصحافة الروسية تابعت باهتمام اللقاء الذي عقد بين رئيس الهيئة هشام الدميري وعدد من كتاب وصحفيين في روسيا.
 وأضافت الهيئة خلال بيان لها، أن صحف «أرجومينتي إيه فاكتي» ووكالة «ريا نوفوستي» ووكالة «إيتار تاس» والوكالة الفيدرالية للأخبار وغيرهم، اهتموا بما أكده رئيس الهيئة من اعتزام مصر تطبيق التأشيرة الإلكترونية عن قريب، وتأكيده أن السلطات المصرية تدرك جيدًا مدى اهتمام السائح الأجنبي بما في ذلك الروسي بزيادة أسعار تأشيرة الدخول المصرية، حيث أكد أن هذا الأمر لا ينصرف فقط على السياح.
 وأكد رئيس الهيئة خلال اللقاء، أن رئيس الوزراء وعد بدراسته وإعادة النظر في هذا القرار في غضون الأيام العشر القادمة.
 وفيما يخص الأسعار المنتظرة للرحلات السياحية لمصر، نوهت وسائل الإعلام الروسية بما في ذلك وكالة «إنترفاكس تورزم» وقناة «إن تي في» وغيرهم بما أشار إليه رئيس هيئة التنشيط السياحي من مراعاة أنه بعد تعويم العملة المصرية وبعد تعزيز قيمة العملة الروسية أصبح سعر الرحلات السياحية لمصر منخفضًا بشكل كبير بالفعل، وربما لا يحتاج للمزيد من التخفيض.
 وأكد رئيس الوزراء أن المنشآت السياحية في مصر قد استعدت بالفعل بشكل كبير لاستقبال السياح، حيث تم إعداد برامج خلابة من شأنها ترك انطباعات وذكريات إيجابية لدى السائح الأجنبي، بما في ذلك الروسي.
 وأشارت وكالة «تاس» إلى تأكيد الدميري أن مصر تترقب بتفاؤل استئناف حركة الطيران مع روسيا، مذكرًا بأن غالبية الدول الأوروبية قد استأنفت بالفعل الطيران مع مصر، وأنه شخصيًا يتوقع تدفقًا سياحيًا كبيرًا على مصر هذا العام، بحيث قد يتراوح ما بين 8-10 ملايين سائح.
 وكانت صحيفة «كومسمولسكايا برافدا» الروسية وإذاعة «صدى موسكو» ونحو 75 مصدرًا آخر قد أشارت إلى التصريحات الصادرة عن اتحاد شركات السياحة الروسية أتور، التى أكدت نقلًا عن المكتب السياحي المصري في موسكو، أن أسعار الرحلات السياحية الروسية لمصر بعد استئناف حركة الطيران سوف تكون أقل عنه في فترة ما قبل حظر الطيران بنسبة تصل إلى 30%؛ بسبب الفارق في أسعار العملة بعد تعويم العملة المصرية.
 في سياق متصل، أبرزت وكالة «رامبلر نيوز» الروسية وموقع «جازيتا رو» وسبعة مصادر أخرى، تأكيد رئيس هيئة التنشيط السياحي، اهتمام مصر ببث شعور الطمأنينة في نفوس السياح خاصة بالنسبة للوضع الأمني في مصر والعمل على ترك انطباعات إيجابية جيدة لدى السائح وبصفة خاصة الروسي الذي يكن له المصريون مشاعر خاصة.
 وأبرزت كافة المصادر ما أشار إليه رئيس الهيئة من أن “مصر ليست شواطئ وبحار فقط بل وهناك السياحة الثقافية وغيرها من البرامج، مثل: السياحة العلاجية التي تستهدف جميعها جعل مصر دولة جاذبة للسياح، وترك انطباعات وذكريات ثابتة لدى السائحين”.
 من جانبها، أشارت إذاعة «جفاريت موسكفا – روسيا تتحدث» وموقع «وكالة موسكو» وموقع «بود موسكوفيا – ضواحي موسكو» إلى تصريحات مصطفى خليل نائب رئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية التى أعلن فيها أنه سيتم عن قريب إدخال نظام التأشيرات الإلكترونية إلى مصر، بحيث يمكن للمواطن الأجنبي الدخول على الموقع الإلكتروني وتسجيل بياناته والحصول على التأشيرة إلكترونيا بشكل ميسر.
 كما أكد أن أسعار الاستجمام في مصر قد انخفضت من تلقاء نفسها بفضل التغيير في سعر العملة المصرية، إضافة إلى أن مصر دائمًا ما تقدم معاملة خاصة للسائح الروسي.
 وأبرزت وكالة «موسكو» قول السيد رئيس هيئة التنشيط السياحي المصرية، إنه “لا صحة لما يحاول البعض ترديده من أن نسبة الفنادق التى أضطرت إلى الإغلاق بسبب الأوضاع التي أعقبت حادث الطائرة الروسية قد وصلت 80%، مؤكدًا أن نسبة الفنادق التي أغلقت لا تصل حتى إلى 10%.