“السياحة” .. زيارة “ميركل” لمصر مؤشر إيجابى لزيادة أعداد السياح الألمان 

أكد محمد عبد الجبار، المستشار السياحى المصرى ببرلين، أن الزيارة المرتقبة للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إلى مصر مطلع شهر مارس المقبل، تعد مؤشرا هاما على حيوية العلاقات الألمانية المصرية وما تشهده من زخم متنام فى مختلف المجالات، موضحا أن الزيارة سيكون لها مردود إيجابى على تدفق الحركة السياحية الوافدة من السوق الألمانى إلى المدن السياحية المصرية خلال الفترة المقبلة.
 وقال عبد الجبار إن الحركة السياحية الوافدة من السوق الألمانى شهدت نموا قدره 20.1 % خلال يناير الماضى مقارنة بنفس الفترة من عام 2016، متوقعا أن يشهد الربع الأول من العام الجارى زيادة تتخطى نسبتها 35 %، مما يعكس حجم النمو المتوقع فى أعداد السياح الألمان الوافدين لمصر.
 وأضاف المستشار السياحى ببرلين، أن شركة “تيوى” العالمية والتى تعد من أكبر منظمى الرحلات فى ألمانيا، أعلنت إدراج المقصد السياحى المصرى فى جدول رحلاتها ضمن أهم المقاصد السياحية خلال موسم الصيف المقبل 2017، واستهدفت الشركة زيادة أعداد السياح الألمان بنسبة تتراوح ما بين 50 إلى 90 ألف سائح، بالإضافة إلى الرحلات الإضافية التى ستقوم الشركة بتسييرها إلى المدن السياحية المصرية المختلفة.
 جدير بالذكر، أن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، قالت إن مصر تعد محور الاستقرار فى منطقة الشرق الأوسط المضطربة، وأنها أقرت اتفاقية سلام مع إسرائيل وسعت إلى الحفاظ على السلام منذ وقت طويل.
 وأضافت ميركل فى كلمتها التى بثتها أمس، نحن نسعى إلى العمل على إقرار حل الدولتين ولابد من أن يجلس الإسرائيليون والفلسطينيون على طاولة المفاوضات، بدعم ومساعدة دول الجوار مثل مصر والأردن، كما أننا ليس لدينا بديل سوى حل الدولتين لإقرار السلام وهذا ما سوف يتم التباحث بشأنه مع الرئيس السيسى الخميس المقبل.