«أبوظبي القابضة» تستثمر 100 مليون يورو في «FTI» لزيادة السياحة الأوروبية للإمارات 

تسعى شركة أبوظبي التنموية القابضة لاستثمار 100 مليون يورو فى شركة “FTI Group-” مشغل الرحلات السياحية الرائدة في أوروبا – عبر اتفاقية شراكة، بهدف استقطاب المزيد من السياح الأوروبيين، لاسيما من المملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا، إلى أبوظبي لتعزيز مكانة الإمارة وجهةً سياحية عالمية.
 ويملك الملياردير المصرى سميح ساويرس أسهما في شركة” إف تي آي FTI “السياحية في ميونخ تصل إلى الثلث.
 وتعد “FTI Group ” حالياً ثالث أكبر مشغلي الرحلات في أوروبا، مدعومة بالأصول السياحية التشغيلية المتعددة التابعة لها، والتي تتضمن 70 فندقاً.
 وكانت “FTI Group” قد أطلقت في عام 2010 شركة “Meeting Point Tourism LLC “، وهي شركة إدارة وجهات تابعة لها في دولة الإمارات العربية المتحدة.
 وأضاف: “تتمتع شركة “FTI Group” بسُمعة مرموقة كمشغل رئيسي في القطاع السياحي بأوروبا، إذ يستفيد من خدماتها أكثر من سبعة ملايين مسافر، وإنني على ثقة بأن إبرام هذه الاتفاقية سوف يستقطب أعداداً كبيرة من السياح من مختلف الأسواق الأوروبية الرئيسية إلى أبوظبي.”
 فيما قال ديتمار غونز، الرئيس التنفيذي لشركة “FTI Group”: “إن الشراكة ستعزز قدراتنا كمشغل عالمي للرحلات السياحية وترسخ حضورنا المتميز في دولة الإمارات العربية المتحدة الممتد لحوالي عقد من الزمان، كما ستمكّننا من تسليط الضوء على المقومات والعروض السياحية التي تقدمها أبوظبي لعملائنا من أوروبا”.
 وأضاف غونز: تعمل شركة “أبوظبي التنموية القابضة” في قطاعات متعددة منها الفنادق والمعارض والطيران و الثقافة والإعلام مما يجعلها الشريك الأمثل لنا، فهذا التنوع في القطاعات سيمكننا من تقديم فئة جديدة من باقات وعروض العطلات الفريدة لعملائنا”.
 من جهتها قالت رولا جوني، الرئيس التنفيذي لشركة “Meeting International Group”: “تُعد أبوظبي سوقاً سياحية متنامية على نحو متسارع، ولطالما شكّلت وجهة جوهرية في إستراتيجيتنا للتوسع وتعزيز سوق السياحة بالمنطقة على المدى الطويل. ومن هذا المنطلق، فإننا نعتزم في غضون الأشهر المقبلة تدشين أول مكتب في أبوظبي، والذي يعكس بشكل واضح التزامنا تجاه دعم مسيرة النمو في العاصمة الإماراتية”.