“جلوبال بوست الأمريكية” .. مصر تستقبل 8 ملايين سائح فى الكريسماس 

ذكر تقرير لصحيفة «جلوبال بوست» الأمريكية، أن مصر تشهد إقبالًا سياحيًا على مدنها بعد تدمير عانته السياحة فى البلاد منذ عام 2011.
 وأشارت الصحيفة إلى أن 5.9 ملايين سائح زاروا مصر خلال الفترة بين يناير وسبتمبر 2017، مقارنة بـ 3.8 مليون سائح خلال الفترة نفسها من عام 2016، موضحة أن منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، صنفت مصر ثانى أسرع الوجهات السياحية نموًا فى عام 2017، مشيرة إلى أن مصر على وشك استقبال 8 ملايين سائح بحلول نهاية العام.
 وأوضحت الصحيفة أن مصر لم تتعاف بشكل كامل منذ حادث تحطم الطائرةالروسية قبل عامين، حيث حظرت عدة دول أوروبية رحلاتها إلى المدينةالسياحية الشهيرة، إلا أن معظم شركات الطيران استأنفت رحلاتها بعد تشديد الحكومة المصرية إجراءات أمن المطارات.
 وأضافت الصحيفة أنه “رغم أن الهجوم الإرهابي الأخير فى سيناء هو الأعنف فى تاريخ البلاد، فإن الدول الأوروبية اعتبرت مصر آمنة مثل فرنسا وألمانياوالمملكة المتحدة”، لافتة إلى أن وزارة الخارجية الأمريكية أصدرت تحذيرات سفر خلال أعياد الكريسماس لجميع دول أوروبا، ولكن لم تصدر أي تحذيرات للسفر إلى مصر.
 وأوضح التقرير أن معدل الإشغال فى رحلات النيل بين الأقصر وأسوان يبلغ نحو 50%، وكان قد انخفض فى السنوات السابقة إلى 5 .7%، مشددة على أن الثقة المتزايدة فى قطاع السياحة فى مصر باتت واضحة.