عمان تحتضن النسخة 6 من المنتدى العربي للاعلام الاجتماعي الرقمي بمركز عمان للمؤتمرات والمعارض ٢٣ سبتمبر 

تستضيف سطنة عمان النسخة السادسة من المنتدى العربي للاعلام الاجتماعي الرقمي بمركز عمان للمؤتمرات والمعارض ٢٣ سبتمبر وذلك تحت مظلة وزارة الاعلام العمانية . 
 وقد اعلن عن ذلك مالك ششتاوي رئيس ومؤسس المنتدى العربي للإعلام الاجتماعي الرقمي، وانطوان عون مدير عام شركة برو أكت الشريك المحلي الرسمي للمنتدى، في مؤتمر صحفي صباح اليوم . 
 وأكد مالك ششتاوي، أن استضافة المنتدى للمرة الأولى في سلطنة عمان، مسألة في غاية الأهمية، لافتا إلى حيوية المحاور التي سيتناولها، وتشمل تطبيقات التسويق المرتبطة بالاعلام الاجتماعي الرقمي، إضافة إلى المحتوى الرقمي، واخر تطورات هذا المجال. 
 وتحدث عن الاحصاءات التي تبرز حجم الإقبال الكبير على الاعلام الاجتماعي في سلطنة عمان، مبينا أن نحو ٧٧٪ من السكان يستخدمون الانترنت، لافتا أن هناك نحو ٢.٥ مليون مشترك على مواقع التواصل الاجتماعي، وأكثر من ١.٩ مليون يستخدمون تلك المواقع من خلال أجهزة الموبايل. 
 وقال أن حجم النمو في استخدام الانترنت مع بداية العام ٢٠١٩ بلغ أكثر من ١٤٪ ، وبالتالي فإن هذا الاعلان يأتي بتوقيت مثالي.
 وبين أن المنتدى فرصة مناسبة لطرح قضايا أساسية، مثل آليات تفعيل هذا القطاع، وكيفية التعاطي معه خاصة على ضوء التطورات المتسارعة فيه، مضيفا أنه سيشكل محاور التعامل مع الإعلام الاجتماعي الرقمي. 
 من جانبه أكد انطوان عون، أن تنظيم المنتدى في سلطنة عمان، بعد أن أقيم في عدة دول عربية، يحمل في طياته أبعادا كثيرة، منها إيصال تجربة المنتدى إلى السلطنة، بما يتضمنه من متحدثين دوليين ومحليين، وما يطرحه من قضايا تتعلق بكيفية توظيف شبكات التواصل الاجتماعي في مختلف جوانب الحياة، وكيفية الاستفادة منها من قبل جمهورها العريض، ما بين أكاديميين، وأصحاب شركات، وأفراد واعلاميين، وعاملين في مجال التسويق، دون ان ننسى اصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة وخصوصا النساء اللواتي يشكل هذا المنبر فرصة لتسويق منتجاتهن، والعمل من المنزل.
 وأشار إلى أهمية ذلك على المستوى الحكومي، والتي تكمن في التفاعل مباشرة مع المواطنين، والترويج للسياحة في السلطنة، والتعريف بخدمات الحكومة الالكترونية.
 وقال أن احتضان السلطنة للمنتدى يؤكد أنها جزء اساسي من هذه الثورة الرقمية.