“شريف فتحى” يتفقد مبنى الركاب 2 بمطار القاهرة الدولي 

تفقد شريف فتحي، وزير الطيران المدني، اليوم السبت، مبنى الركاب الجديد رقم (2) بمطار القاهرة الدولي، لمتابعة سير العمل وتنفيذ خطة نقل شركات الطيران من مبنى الركاب رقم 1 إلى مبنى الركاب 2.
 كما تفقد وزير الطيران المواقع المتعددة للأسواق الحرة والمناطق التجارية والخدمات التكميلية، كما تفقد صالتي السفر والوصول ومنطقة فرز الحقائب، وكذلك استعراض الحالة الأمنية وإجراءات التأمين بالمبنى، واستمع لشرح تفصيلي من رئيس قطاع التخطيط بشركة ميناء القاهرة الجوي حول إجراءات نقل باقي شركات الطيران إلى المبني الجديد والانتهاء من المنطقة الخدمية.
 رافق الوزير خلال جولته اللواء فهمي مجاهد، مدير عام الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي، والمحاسب مجدي إسحاق، رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي.
 هذا، ومن المتوقع انتقال الخطوط الملكية الأردنية إلى مبنى الركاب الجديد رقم (2) في التاسع من نوفمبر الحالى، لتصبح شركة الطيران الثالثة العاملة بالمبنى الجديد بعد الخطوط الكويتية وشركة طيران الجزيرة.