وزارة السياحة العمانية تعد برنامج استقبال ترحيباً بزوار السفن السياحية 

وصلت الى ‎ميناء السلطان قابوس اليوم ، ثلاث سفن سياحية، إحداها السفينة Horizon من شركة PULLMANTUR في أول زيارة لها لميناء السلطان قابوس وعلى متنها 1200 سائح و 611 من أفراد طاقم السفينة.
 وقد أعدت وزارة السياحة برنامج استقبال ترحيباً بزوار هذه السفن، تضمن معرضاً للصناعات الحرفية وعروضا للفنون الشعبية العُمانية وخيمة تعكس حياة البادية، والعديد من الفعاليات الترفيهية الأخرى للتعريف بجانب من التراث العُماني والترويج للمقومات السياحية والثقافية بالسلطنة.
 ‏جدير بالذكر أن ميناء السلطان قابوس استقبل خلال شهر نوفمبر 2018 م ، ١٩ سفينة سياحية وبلغ إجمالي عدد زوارها ٣٥٦٠٠ زائر.