أصغر عربي يتسلق قمة إيفرست في ضيافة وزيرة السياحة المصرية 

التقت وزيرة السياحة المصرية، الدكتورة رانيا المشاط، عمر سمرة، أول مصري وأصغر عربي يصعد إلى قمة جبل ايفرست في مايو ٢٠٠٧، والمؤسس والمدير التنفيذي بشركة وايلد جوانابنا المتخصصة في سياحة المغامرات.
 تناول اللقاء الحديث عن سياحة المغامرات، التي أصبحت من أسرع الأنماط السياحية نموا في الآونة الأخيرة، وأكثرها انتشارا بين الشباب، وأصبحت تحتل نسبة كبيرة من حركة السياحة العالمية، حيث سلط عمر سمرة الضوء على هذا النشاط السياحي المهم، وعرض أفكارا للمساهمة في الترويج لسياحة المغامرات.
 وأشارت الوزيرة المصرية، خلال اللقاء، إلى أهمية تطبيق مفاهيم السياحة المستدامة، خاصة فيما يتعلق بالحفاظ على البيئة وتنمية ودعم المجتمعات المحيطة بالمناطق السياحية، لافتة إلى إمكانية إعداد برامج تدريبية وحملات توعية، والتنسيق مع بعض المؤسسات السياحية الدولية مثل منظمة السياحة العالمية للمساهمة في تنمية تلك المجتمعات، حتى يشعر أهالي هذه المناطق بالمردود الإيجابي للسياحة على حياتهم، وأضافت أن جانبا كبيرا من سياحة المغامرات يتركز على دعم المجتمع المحلي والاستمتاع بالبيئة المحيطة مع الحفاظ عليها.
 وأضاف سمرة أن مجلة “واندرلاست” للرحلات وصفت درب سيناء بأنه أفضل الدروب الطبيعية في العالم، كما حاز على جائرة “وايدر وورلد” التي منحتها الهيئة البريطانية لكتاب الرحلات عام 2016، باعتباره أفضل مبادرة سياحية جديدة.
 وقد رحبت الدكتورة رانيا المشاط بالمقترحات التي تم عرضها، وأشارت إلى أن الوزارة على استعداد للتعاون معه لتنفيذ هذه الأفكار في المستقبل.