السياحة في المغرب .. جمال ساحر 

السياحة في المغرب Morocco ذات طبيعة ساحرة، حيث يتجول الزائر بين معالمه الأثرية والدينية، ويقع في شمال قارة أفريقيا، ويمتد هذا البلد من البحر المتوسط إلى المحيط الأطلسي، لنتعرف فيما يلي على أبرز معالم المغرب.
 كازابلانكا “الدار البيضاء” – Casablanca 
 تعد كازابلانكا Casablanca من أكبر المدن المغربية الشهيرة، وأجمل مدن الساحل المغربي التي تطل على المحيط، وتعد العاصمة الاقتصادية للبلاد.
 تحتوي كازابلانكا على حديقة الجامعة العربية، والتي تعود إلى القرن العشرين، وقد تم تصميمها على طراز الحدائق الفرنسية، وتضم أشجار النخيل العملاقة والمساحات الخضراء الفسيحة، وتحتوي على الأماكن الترفيهية المناسبة لجميع أفراد العائلة للاستمتاع بأحلى الأوقات.
 من أهم المعالم السياحية في كازابلانكا احتواؤها على المدينة القديمة التي تقع بالقرب من ميناء الدار البيضاء، وتتميز بالسور القديم الذي يحتوي على الأبواب الشهيرة، ومنها باب مراكش.
 تحتوي المدينة على مسجد الحسن الثاني، الواقع على ساحل البحر الأطلسي، ويتمتع المسجد بالفن المعماري المغربي، ويتسع لما يزيد على 25 ألف مصل، وتبلغ مساحته 9 هكتارات.
 كازابلانكا تحتوي على عدد من الحدائق الشهيرة، من أهمها حديقة تماريس المائية، التي تبلغ مساحتها 10 كيلومترات مربعة، وتتميز بالألعاب المائية والمسابح والقنوات المائية الكبيرة.
 مراكش هي واحدة من أشهر المدن المغربية في عصر الأندلس والحضارة الإسلامية، وكانت قديما مركزا فكريا للعلوم والفلسفة.
 تحتوي مراكش على عدد كبير من المتاحف والمعالم السياحية والأسوار الأثرية التاريخية الشهيرة.
 تحتوي على ساحة جامع الفنا، ومتحف مراكش الذي يحتوي على معروضات تجمع بين الفن المعاصر والأعمال اليدوية المختلفة وأعمال السيراميك والمنسوجات، والنقوش القرآنية والقطع الفخارية وغيرها.
 تحتوي مراكش على بعض الحدائق مثل ماجوريل وحدائق المنارة.
 تحتضن أسواقا تجارية ذات طابع تراثي، تتميز بالأزقة الضيقة والبيوت الملونة.
 من أبرز معالمها نهر أبورقراق أو “بورقراق”، وموقع الشالة الأثري، والذي يرجع إلى القرن السادس قبل الميلاد، وضريح محمد الخامس.
 تحتوي الرباط على صومعة حسان، عبارة عن مئذنة لمسجد تم بناؤها في عهد السلطان يعقوب المنصور، وتم التوقف عن بناء المسجد مع وفاة السلطان، ويبلغ ارتفاع المئذنة 44 مترا، وتم إحاطتها بالعديد من الأعمدة، وإدراجها تحت قائمة التراث العالمي لمنظمة اليونسكو.
 تحتوي الرباط على مركز تسوق ميجا مول، وحديقة حيوانات الرباط الشهيرة، والمتحف الأثري في الرباط الذي تم افتتاحه في عام 1932، والذي يحتوي على عدد كبير من التحف الأثرية التي ترجع إلى عصور ما قبل الإسلام، وما قبل التاريخ.
 الرباط تحتوي على السور الموحدي الذي تم بناؤه على أيدي الموحدين، ويبلغ طوله 2263 مترا مربعا، وعرضه 2.5 متر، وارتفاعه 10 أمتار مربع، ويتميز السور بدعمه بحوالي 74 برجا و5 أبواب.