محافظ الأقصر يستقبل سفير بيلاروسيا لتشجيع السياحة .. #السياحة_العربية 

التقى محافظ الأقصر المستشار مصطفى ألهم، سفير بيلاروسيا بالقاهرة سيرغي راتشكوف، وذلك على هامش زيارته لمدينة الأقصر، لبحث أوجه وفرص التعاون المستقبلية بين الجانبين.
 وناقش اللقاء سبل تطوير العلاقات بين الجانبين في مجالات الاقتصاد والتجارة والسياحة بين البلدين.
  واستعرض سفير بيلاروسيا، المشروعات التي تنفذها بيلاروسيا في مصر لصناعة وتجميع الجرارات الزراعية، والمعدات والزراعية، واللوادر، والشاحنات، والتي تتم بالتعاون مع الجانب المصري، بما يخدم الشعبين المصري والبيلاروسي.
 ورحب محافظ الأقصر، بالسفير البيلاروسي، معربا عن رغبته في تطوير التعاون بين الجانبين في مجالات الصناعة والسياحة والزراعة، مشيرا إلى أمله في زيادة نسبة السائحين القادمين من بيلاروسيا لزيارة معالم الأقصر الأثرية والاستمتاع بمشاهدة آثار الحضارة المصرية القديمة.