ارتفاع عدد الفنادق الحاصلة على شهادة السلامة الصحية المعتمدة  إلى 232 فندقا 

تسلم 14 فندقا في 6 محافظات هي البحر الأحمر وجنوب سيناء والقاهرة الكبرى والأقصر وبورسعيد ودمياط، شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والاثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية، وذلك بعد التأكد من استيفائها لكافة ضوابط السلامة الصحية التي وضعتها وزارة السياحة والاثار وأقرها مجلس الوزراء وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية.
 وأشار عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والاثار للرقابة علي المنشآت السياحية والفندقية الي أن لجان الفحص المشتركة، أقرت باستيفاء 6 فنادق بمحافظة البحر الأحمر هي تيتانك بيش، وسانت ماريا، وايه ام سي هوتيل، ونوفتيل مرسي علم، وبلو لاجون مرسي علم، اميرالد لاجون مرسي علم، وفندق واحد بمحافظة جنوب سيناء هو فندق كورال السياحية نويبع “هيلتون نويبع سابقا”، وفندقين بالقاهرة الكبرى هما جراند اوتيل، وشتيجنبرجر التحرير، وفندق واحد بمحافظة الأقصر هو فندق وندسور، و3 فنادق بمحافظة بورسعيد هي النورس، واركان بورسعيد، وبورتو سعيد، وفندق واحد بمحافظة دمياط هو فندق طيبة رأس البر.
 وأوضح مساعد الوزير للرقابة علي المنشآت السياحية والفندقية انه بعد حصول هذه الفنادق علي شهادة السلامة الصحية وصل اجمالي عدد الفنادق الحاصلة علي الشهادة حتي الان الي 232 فندقا، لافتا الي أن لجان الفحص مستمرة في اعمال التفتيش تباعا علي باقي الفنادق التي تقدمت بطلبات للحصول علي شهادة السلامة الصحية المعتمدة.
 وتهيب وزارة السياحة والاثار بالمواطنين وشركات السياحة قصر التعامل مع الفنادق التي حصلت علي شهادة السلامة الصحية دون غيرها.