“رئيس غرفة السياحة بأسوان” نسبة الإقبال السياحى فى تزايد مستمر 

أكد خيرى محمد على، رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، أن نسب الإشغال السياحى فى تزايد مستمر وبدأت بنحو 30 % تزامناً مع انطلاق الموسم الشتوى بالصعيد.
 وأضاف رئيس غرفة شركات السياحة أن غالبية الجنسيات الأجنبية التى تزور أسوان والأقصر خلال الفترة الحالية هم الألمان واليابانيون والصينيون والفرنسيون وغيرهم، مشيرا إلى أن هؤلاء  يفضلون السياحة الثقافية المتعلقة بالمعابد والحضارات الفرعونية القديمة وهى الموجود معظمها بصعيد مصر.
 وأوضح “خيرى”، أن الموسم السياحى الحالى مبشر والدلائل ظهرت مع بداية الموسم الذى يتزامن مع مهرجان تعامد الشمس بأبوسمبل خلال شهر أكتوبر الماضى، وظهور رحلات أجنبية تصل مباشرة من موطنهم إلى مدينة أسوان عبر مطار أسوان الدولى.
 وأشار رئيس غرفة السياحة، إلى أن المسئولين التنفيذيين فى محافظة أسوان لم يعوا أهمية الموسم السياحى ولم يستعدوا لاستقبال الأفواج الأجنبية التى تزور أرض أسوان لتستمتع بجوها ومعالمها وأثارها وطبيعتها الخلابة، موضحا أن مستوى النظافة بالشوارع لا يليق بالمدينة السياحية وخاصة كورنيش النيل الذى ينتشر عليه عربات الحنطور وتظهر فضلات الحيوانات على الطريق الرئيسى أمام السائحين.
 ولفت إلى أن هناك مناطق أخرى يذهب إليها السائح بمدينة أسوان، ولا تلاقى اهتماماً من جانب التنفيذيين بالمحافظة، مثل منطقة الطابية والسوق السياحى والتجارى، واللذان يشهدان انتشارا عشوائيا للقمامة والروائح الكريهة، فضلاً عن تزايد وقائع انفجار مواسير مياه الشرب والصرف الصحى بمنطقة المسلة، وهى المشاهد التى تسىء للمنظر الحضارى للمدينة السياحية.