الأردن وجهة سياحية لعام 2018 

وضعت العديد من الصحف العالمية والمواقع والمجلات المتخصصة بالشأن السياحي الدولي المملكة على قائمة افضل الوجهات السياحية لعام 2018 نظرا لأهميتها الدينية والتاريخية وموقعها المميز الواصل بين قارات أوروبا وآسيا وافريقيا، وما تتمتع به من أمن واستقرار وسط منطقة ملتهبة.
 واكد الكاتب في جريدة التايمز البريطانية كريس هاسلم ان الاردن يعتبر من افضل الوجهات السياحية في العالم للعام الحالي 2018، مشيرا الى ان “الاردن ورغم وجوده في منطقة تشهد العديد من الاحداث والتطورات، وقربه من سورية والعراق واسرائيل الا انه بلد آمن ومستقر”.
 وعرض هاسلم في مقال نشرته الجريدة، للميزات التي تتمتع به المملكة في اماكنها التاريخية والسياحية المهمة، لافتا الى ان “العديد لا يعرفون الاهمية التاريخية لمدينة البتراء؛ المدينة الوردية الثرية التي تشكل معلما تاريخيا وسياحيا مهما ومتميزا على مستوى العالم”.
 وقال، ان الاردن مثل الحلم يبدأ من البحر الميت مرورا بالقلاع الصليبية والمدن الرومانية، الى قمة جبل نيبو، وهناك العديد من الاخبار عن الاردن تاريخيا وسياحيا لا يعرفها الجميع، الا ان “الاردنيين يستيقظون يوميا على هذه المواقع الجميلة”، مشيرا الى “وجود العديد من الفرص المتاحة للمغامرة والاستمتاع بالمناظر والاماكن الخلابة التي يحويها الأردن”.
 من جهتها اعلنت مجلة “ناشيونال جيوغرافيك ترافيلر” قائمتها السنوية لأفضل 21 وجهة جديرة بالزيارة في عام 2018، وكان الاردن في مقدمتها.
 واشار رئيس تحرير المجلة جورجستون، “إن مهمة المجلة هي تلبية فضول القراء وتشجيعهم على استكشاف العالم بشغف”، مبينا انه تم اختيار الاماكن الـ21 بعناية، وهي كفيلة بصنع الاكتشافات المبهجة والملهمة للمسافرين.
 واعتبرت مجلة “فوج” وهي مجلة عالمية، وشركة “كوندي ناست” ان الاردن “يمثل وجهة سياحية مهمة وآمنة”، مشيرتين الى الاقبال المتزايد على السياحة الاردنية.
 وقالت وزيرة السياحة والآثار لينا عناب ان اختيار الاردن من قبل العديد من وسائل الإعلام العالمية المعروفة في مجال السياحة والسفر كواحد من أفضل الوجهات المميزة المفضلة لدى السياح والمسافرين في مختلف دول العالم يستند على عدد من المؤشرات والعوامل.
 وتابعت: ان اهم هذه العوامل هو التعامل الإيجابي والطيب الذي لقيه السياح خلال إقامتهم في الأردن والذي عكسه حسن الاستقبال وكرم الضيافة ودماثة أخلاق الأردنيين المتعاملين مع السياح ما ترك أثرا كبيرا في نفوس الزوار.
 وعلى صعيد الجهود الحكومية في تطوير السياحة، بينت عناب ان الوزارة وهيئة تنشيط السياحة عملتا على اتخاذ العديد من الاجراءات، منها التركيز على وسائل الترويج والتسويق الحديثة غير التقليدية وعلى وسائل التواصل الاجتماعي والمنصات الإلكترونية واستضافة الشخصيات المؤثرة في هذه الوسائل والمعروفة عالميا، واستحداث وحدات تنظيمية لدى الهيئة معنية بتطوير الأنماط السياحية المختلفة كالسياحة الدينية والعلاجية وغيرها.
 ومضت قائلة: ان الوزارة عقدت لقاءات تشاورية مع الفاعليات السياحية في المحافظات كافة لتطوير وتحديث الاستراتيجية الوطنية للسياحة للأعوام 2018-2022، ومن المتوقع إطلاقها خلال الربع الاول من عام 2018.
 وحول الأنشطة الترويجية التي نفذتها الهيئة، قالت: تم عقد العديد من الشراكات مع منصات سياحة وسفر إلكترونية عالمية بالإضافة الى الأنشطة التسويقية في الأسواق الأوروبية التي شملت ترويج أنماط سياحية متنوعة ومتخصصة، وتنفيذ حملات ترويجية موجهة مباشرة للمستهلك واستضافة رحلات صحفية واستطلاعية متخصصة وتنفيذ حملات اعلانية إلكترونية على مواقع التواصل الاجتماعي واهم منصات المواقع الإلكترونية في تلك الدول.
 واشارت الى ان الهيئة انتجت العديد من الأفلام التي تم نشرها على مواقع التواصل الاجتماعي، واطلقت حملة إلكترونية على عدد من القنوات الفضائية ومواقعها مثل CNN ومجموعة قنوات OSN.
 واوضحت عناب انه تم تنفيذ العديد من النشاطات الترويجية في السوق الأميركي اشتملت على انتاج برامج ومقالات مخصصة عن الأردن واستضافة رحلات استطلاعية وصحفية متخصصة وتنفيذ حملات حول السياحة الدينية في كندا والمكسيك وتنفيذ حملات تسويق مشترك مع أكبر مكاتب السياحة والسفر الأمريكية، والعديد من الأنشطة التسويقية في الأسواق الآسيوية في الصين والهند وماليزيا واندونيسيا وتايلند، بالإضافة لاستضافة رحلات صحفية واستطلاعية متخصصة وتنفيذ حملات إعلانية إلكترونية على مواقع التواصل الاجتماعي وأهم منصات المواقع الإلكترونية في تلك الدول.
 ولفتت الى تعيين شركة متخصصة بالتسويق الإلكتروني لتنفيذ الحملات الاعلانية على اهم المنصات الإلكترونية في السوق الصيني. وتعيين ممثل دائم للهيئة في الصين حيث قامت الهيئة بالمشاركة بالعديد من المعارض السياحية الدولية، وتنظيم ورش عمل ومعارض متنقلة.
 واشارت الى ان نسبة الزيادة في اعداد سياح المبيت من الدول الآسيوية بلغت 32% حتى نهاية شهر تشرين الثاني من العام 2017 مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
 وقال مدير عام الهيئة الدكتور عبدالرزاق عربيات ان اختيار المجلات العالمية للأردن كأفضل وجهة سياحية للعامين الماضي والحالي يعود للجهود النوعية التي بذلتها الهيئة بالتعاون مع مختلف الجهات ذات العلاقة في هذا الاطار، وابرزها عمليات التسويق للأردن سياحيا.
 واضاف، ان الهيئة استضافت العديد من الكتاب والإعلاميين والمدونين، واطلعوا على الإرث السياحي والتاريخي الذي يزخر به الاردن، وعاشوا التجارب السياحية على ارض الواقع وانبهروا بالمنتج السياحي الاردني، وبالتالي نقلوا تجربتهم عبر منابرهم الإعلامية الى دولهم خاصة سياحة المغامرة.(بترا)