بالصور.. انطلاق التحضيرات الأولية لأبها عاصمة السياحة العربية 

انطلقت التحضيرات الأولية للاحتفال بفاعليات أبها عاصمة السياحة العربية 2017م، في موقع الاحتفال ببحيرة السد المقرر يوم الثلاثاء 21 رجب الموافق 18 أبريل، أي قبل نحو أسبوعين تقريبا من أكبر حدث سياحي في المملكة.
 ووصل فريق عمل الشركة المنظمة للاحتفال إلى المدينة، لمباشرة بعض المهام في الموقع، في مقدمتها تركيب الشاشات والأجهزة التقنية المتطورة، بعد وصولها من ألمانيا، إلى جانب الألعاب النارية من الصين، فضلا عن تجهيز منصة الاحتفال بمساحة 300 م.
 بدوره، وقف أمين عام اللجنة العليا للمناسبة مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة المهندس محمد بن عبدالله العمرة على تلك التحضيرات الأولية موقع الاحتفال، برفقة رئيس لجنة البرامج والفعاليات مشبب بن حسن القحطاني.
 وقال العمرة إن جميع الترتيبات للحدث المنتظر تسير بشكل مطمئن بمتابعة دقيقة من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير رئيس مجلس التنمية السياحية رئيس اللجنة العليا لفعاليات وبرامج المناسبة، ووسط جهود كبرى وتنسيق مستمر مع العديد من الجهات الحكومية والخاصة للخروج باحتفالية تليق بالمكانة السياحية لمدينة أبها على خارطة الوطن العربي، وذلك بوضع روزنامة مهام تتولى كل جهة ما يخصها، بجانب مشاركة العديد من الجهات في المعرض المصاحب للحفل.
 وكشف العمرة عن اقتراب الإعلان عن العديد من المفاجآت السارة والمنتظرة في الحفل، مع تسارع الجهود لإنهائها، موجها الدعوة لكافة وسائل الإعلام المحلية بالتفاعل ودعم أبها التي تعد ممثلة للوطن وهي تتوج بلقب عاصمة السياحة العربية 2017.