“هشام زعزوع” ..  2030 ستشهد ارتفاع عدد السائحين في العالم لـ 2 مليار 

أكد هشام زعزوع وزير السياحة الأسبق، أن السياحة أهم نشاط اقتصادى مستدام فى العالم، حيث يبلغ عدد السائحين فى العالم نحو مليار سائح خلال العام الأخير ونتوقع زيادتها إلى 2 مليار سائح عام 2030.
 وأوضح زعزع، خلال جلسة التكامل السياحى بين شطرى البحر الأبيض والبرامج المستحدثة عنوان الجلسة الأولى لمؤتمر الأورومتوسطى للسياحة الذى تنظمه غرفة البحر المتوسط “اسكامى” اليوم أن صناعة السياحة تواجه العديد من التحديات كما أن منطقة البحر المتوسط بها ثلث عدد السائحين ولذا يجب أن تتعاون كافة الدول المطلة على البحر المتوسط فى زيادة عدد السائحين سنويا من خلال التكامل السياحي.
 ولفت زعزوع ، إلى أهمية تنمية مهارات كافة العاملين فى الأنشطة والمهن التى لها علاقة بالسياحة إلى جانب رقمنة كافة العمليات والبرامج السياحية التى يحتاجها السائح لتحديد برنامجه وزياراته السياحية لأى بلد.
 وطالب بزيادة نشاط رحلات اليخوت لنقل الركاب والسائحين بين دول المتوسط وأن تدرج شركات الملاحة فى المنطقة زيارة الموانئ المصرية ضمن برامجها لتنشيط سياحة اليوم الواحد خاصة وأن مصر لديها كافة مقومات نجاح ذلك.