خبير: مصر فتحت أسواقا سياحية جديدة بعد إشادة “تايم” بالبحر الأحمر 

أكد عصام علي، الخبير السياحي، أن مصر بدأت في استهداف عدد أكبر من السائحين من مختلف الدول، دون الاعتماد على دولة بعينها، وهي السياسة التي يفضل اتباعها.
 وأوضح أن قطاع السياحة شهد فتح أسواق جديدة، مثل “ألمانيا وفنلندا وصربيا والمجر والرومان والتشكيك والصين والهند” لم تكن موجودة في الأعوام الأخيرة، بالإضافة إلى الاهتمام بالسياحة العربية. 
 جاء ذلك على خلفية اختيار مجلة الـ”تايم”الأمريكية، درب البحر الأحمر، ضمن أفضل الأماكن السياحية التي توصى بزيارتها في عام 2019 من بين 100 وجهة سياحية، حيث أشارت إلى ان البحرالأحمر يجب أن تحظى بتجربة السائحين لها الآن.
 وأكد الخبير السياحي نجاح المساعي المبذولة من القطاع الحكومي، متمثلة في وزارة السياحة، والقطاع الخاص ممثل في رجال الأعمال وشركات السياحة، في الترويج الدولي، والتسويق في المعارض الدولية، وفتح أسواق سياحية جديدة، مشيرا إلى أن سياحة السفاري تجذب أعدادا كبيرة من السياح على مستوى العالم.
 يشار إلى أن المقومات الطبيعية التي تمتلكها محافظة البحر الأحمر جعلتها تتصدر عناوين الصحف والمجلات العالمية، حيث تمتاز بالتنوع من “شواطئ خلابة، ومحميات طبيعية، وسياحة السفاري من جبال شاهقة، وسياحة الغوص، بالإضافة إلى سياحة الشواطئ”.
 ويعتبر درب البحر الأحمر هو أول درب للمشي الطويل hiking في مصر ويقع بالقرب من مدينة الغردقة.
 ودرب البحر الأحمر هو مشروع سياحي مجتمعي يهدف إلى الحفاظ على البيئة وتنمية ودعم المجتمعات المحيطة و يبلغ طوله 170 كيلومتًر، وتستغرق الرحلة به 10 أيام.
 وتقع بداية درب البحر الأحمر بالقرب من مطار الغردقة، ويوفر فرصة للباحثين عن المغامرة للتمتع بجمال الطبيعة والحياة البرية الثرية في هذه المنطقة ومشاهدة جبال البحر الأحمر المتنوعة الأشكال والألوان، حيث يمر بجبال شايب البنات وقمة جبل أبودخان، وجبل أم عناب، وتجذب مثل هذه السياحة الصحراوية، المغامرين من جميع أنحاء العالم.