الأردن يطمح لزيادة أعداد السياح الروس | مجلة السياحة العربية 

جد أبو عرقوب، منسق السوق الروسية في هيئة تنشيط السياحة الأردنية، أن سلطات المملكة تتوقع نمو النشاط السياحي في البلاد خلال عام 2017 بمعدل 20%.
 وقال أبو عرقوب في مقابلة مع وكالة “سبوتنيك” الروسية، الخميس 16 مارس/آذار، إن “التقرير الأخير من وزارة السياحة يشير إلى نمو النشاط السياحي في سنة 2016 بنسبة 12% مقارنةً مع العام الذي سبقه. و نعتقد أننا سنرفع  المؤشر هذه السنة إلى 20%”.
 وتابع “نحن نعيش في منطقة غير مستقرة، ولكن الأردن معروف باستقراره ومواقعه المميزة، ونحن نطمح لتحسين الوضع السياحي في البلاد خلال الـ3 سنوات القادمة، وذلك ضمن الخطة الاستراتيجية التي وضعت من قبل وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة”.
 كما أكد أبو عرقوب على هامش فعاليات معرض موسكو الدولي  للسياحة والسفر على أن الجانب الأردني يطمح إلى الأكثر ويريد أن يتدفق السياح الروس بكثرة إلى الأردن.
 وحول تأثير الأوضاع الراهنة في تركيا وسوريا وتوقف الرحلات المباشرة بين مصر وروسيا على تدفق السياح القادمين إلى الأردن قال المسؤول الأردني “حقيقة نحن لا ننتظر أي أوضاع مختلفة لكي تتحسن السياحة عندنا. نحن غير مرتبطين بمصر ولا بتركيا ولا بأي دولة أخرى. نوعية السائح، الذي يزور الأردن تختلف عن أي سائح آخر لأن الأردن بلد يحتوي على الحضارات وهو مهد الأديان، وما يوجد في الأردن لا يوجد في أي مكان آخر في العالم”.