حضرموت: مناقشة خطة عمل وتصورات البرامج السياحية 

ناقش وكيل محافظة حضرموت المساعد لشؤون مديريات الوادي والصحراء عبدالهادي التميمي اليوم مع مدير عام مكتب السياحة بالوادي والصحراء علي محمد السقاف خطة عمل المكتب للعام 2017 م .
 واستمع الوكيل المساعد من مدير عام مكتب السياحة الى لمحة لأوضاع ادارات السياحية في المديريات والتصورات الخاصة بتنظيم البرامج السياحية والترويج للأنشطة والمعالم الجاذبة للسياحة في المديريات .
 وتطرق الاجتماع الى التدابير المتخذة من قبل المكتب تجاه المتاخرين في تجديد التراخيص للمنشأت السياحية من فنادق ووكلات سياحية ، حاثا اشراك مكتب الشؤون القانونية في ايجاد المعالجات المناسبة التي تراعي الظرف الاستثنائي الذي تمر به البلاد و ما ترتب عليها من أثار عكسها ذلك الظرف على المنشأت السياحية .
 و كلف الاجتماع مدير مكتب السياحة الترتيب لعقد لقاء لأرباب المنشات السياحية مع السلطة المحلية لوضع الحلول والتسهيلات المناسبة..داعياً إلى رفع مقترح بتشكيل لجنة الترويج السياحي بوادي وصحراء حضرموت تتولى تنشيط الجانب السياحي بالمديريات.
 وطالب الاجتماع باستغلال المناسبات والمواسم الدينية والثقافية في اقامة فعاليات متنوعة تعكس الموروث الشعبي والتراثي أي تزخر به حضرموت لما لها من دور في تنشيط السياحة الداخلية وجذب اللزوار لمناطق وادي حضرموت والتعريف بالعادات والتقاليد الشعبية للمنطقة .
 كما استمع الوكيل المساعد الى مقترح مشروع السياحة الداخلية بالتقسيط والذي يستهدف الموظفين واصحاب الدخل المحدود وطلاب المدارس من خلال تبني الوكالات السياحية واصحاب رؤوس الاموال الاستثمار في تفويج الفئة المستهدفة للمناطق السياحية والاثرية داخل الجمهورية والتزام المفوجين بتقسيط التكاليف على دفعات خلال فترة زمنية معينة .
 وتم في الاجتماع الاطلاع على فكرة اقامة المهرجان السياحي الاول بوادي حضرموت والذي تعتزم جمعية الاحقاف للسياحة والتراث اقامته خلال الفترة القادمة إضافة إلى تنظيم برامج توعوية بأهمية السياحة لما لها من من دور حيوي في التنمية الاقتصادية .
 وحث الوكيل المساعد المكتب إيجاد شراكة تنموية جادة مع القطاع الخاص وتوسيع دوره في التنمية السياحية ، مبينا أن قطاع السياحة يعد واحداً من القطاعات التنموية الواعدة الذي يحتاج إلى مزيد من العناية والدعم من خلال استقرار الأمن باعتباره حافز لتنشيط السياحة والارتقاء بها .