موسم الحج على صفيح ساخن .. تأخر سفر لجان وزارة السياحة لمعاينة سكن الحجاج يربك الشركات 

حالة من القلق والتوتر تسود الشركات المنظمة لرحلات الحج هذا العام 1437 هـ، لعدم اتضاح الرؤية الكاملة لموسم الحج، بالرغم من انتهاء إجراء القرعة العلنية واختيار 29 ألف حاج لبدء الخطوات التنفيذية، التى تبدأ بمعاينة سكن الحجاج فى 15 شوال الجارى، وفقا للتوقيتات المعتمدة لإجراءات الحج، إلا أن وزير السياحة، يحيى راشد، لم يعتمد قرار سفر اللجان المشكلة من قطاع الشركات بالوزارة لمعاينة السكن حتى كتابة هذه السطور.
 وساهم قرار حل الاتحاد المصرى والغرف السياحية فى إرباك المشهد، حيث أصدر وزير السياحة قراراً بتشكيل لجنة مؤقتة تدير أعمال مجلس الاتحاد والغرف السياحية التابعة له لحين إجراء انتخابات، إلا أن غرفة شركات السياحة لم تعقد مجلسها حتى لسفر أعضاء اللجنة المختارة خارج البلد، وترتب على ذلك عدم تشكيل لجنة للتعاقد مع المؤسسة الأهلية للطوافة بالسعودية، المسئولة عن تقديم الخدمات للحجاج خلال المشاعر المقدسة.
 من جانبه حذّر باسل السيسى، رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة سابقاً، من تدنى مستوى الخدمات المقدمة للحجاج هذا العام، فى حال عدم التزام وزارة السياحة بإعادة تسعير برامج الحج “4-5 نجوم” أو “برامج الاقتصادى والبرى”، بما يتناسب مع أسعار الريال السعودى.
 وقال “السيسى” إن تراجع الجنيه فى مقابل النقد الأجنبى جعل هناك فارق فى قيمة الخدمات التى تقدم لضيوف الرحمن أثناء فترة الرحلة المقدسة، وبالتالى تلك القيمة سيتم احتسابها وإضافتها إلى أسعار برامج الحج.
 وأبدى “السيسى” تخوفه من قيام بعض الشركات المنظمة لرحلات الحج بزيادة الأسعار بشكل غير معلن، ما يفتح بابا خلفيا للمخالفات ويضع الشركات تحت طائلة القانون، مؤكداً أن الوزارة الجهة المسئولة عن عدم تشكيل لجنة لإعادة تسعير برامج الحج، لافتاً إلى أن الجهة الإدارية كيان ثابت ومستقر ويجب عليها التدخل واتخاذ القرارات التى تصب فى صالح الحاج والشركة معاً، لإنجاح موسم الحج هذا العام.
 وطالب رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة سابقاً بسرعة تشكيل لجنة من الغرفة والوزارة لإعادة تقييم أسعار برامج الحج السياحى هذا العام، بما يتماشى مع متغيرات أسعار الجنيه أمام العملات الأجنبية.
 وكانت وزارة السياحة أعلنت عن أسعار رحلات الحج السياحى، وفقاً للضوابط والقواعد المنظمة لرحلات الحج هذا العام التى اعتمدها وزير السياحة، يحيى راشد، وبلغ سعر برنامج مستوى 5 نجوم صف أول 59 ألف جنيه، فيما بلغ سعر برنامج مستوى 4 نجوم صف أول 47 ألف جنيه بدون تذكرة الطيران، كما خصصت الوزارة 10 فرص حج للمستوى 4و5 نجوم .
 وكانت الغرفة حددت 20 يوليو الجارى موعدا لرد رسوم جدية الحجز للمواطنين الذين لم يحالفهم الحظ فى قرعة الحج السياحى، وقدرها 10 آلاف جنيه لبرامج “4 و5” نجوم، و5 آلاف جنيه لبرامج الاقتصادى والبرى.