رئيس جامعة المنيا يتفقد كلية السياحة و الفنادق .. ويؤكد: ستحصل على الجودة قريبا 

أجرى الدكتور جمال الدين على أبو المجد، رئيس جامعة المنيا، زيارة تفقدية لكلية السياحة والفنادق؛ وذلك للوقوف على مدى استعدادات الكلية للتقدم للإعتماد فى سبتمبر المقبل.
 رافق رئيس الجامعة الدكتور محمد جلال حسن نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة والدكتور أبو بكر محى الدين، نائب رئيس الجامعة لشئون الدراسات العليا والبحوث، والدكتور مصطفى عبد النبى نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، والدكتور أحمد شوقى زهران مدير مركز ضمان الجودة بجامعة المنيا، وأعضاء وحدة ضمان الجودة بالكلية.
 وأكد الدكتور جمال أبو المجد، فى بيان له اليوم الجمعة ، أن إدارة الجامعة تقدم كافة الدعم والتسهيلات لكلية السياحة والفنادق؛ دفعاً لحصولها على الاعتماد، كما استمع خلال زيارته لآراء منسقى المعايير بالكلية، ووكلائها، ورؤساء الاقسام، لمعرفة مدى التزام الكلية للتقدم فى الموعد المحدد، وكذلك مدى إستيفاء كافة الشروط المطلوبة فى نهاية يوليو القادم تمهيدا لزيارة المحاكاة التي يقوم بها مركز ضمان الجودة بالجامعة للكلية.
 وتابع الدكتور أبوالمجد، بأن حصول برنامج الإرشاد السياحى بالكلية على الاعتماد كعامل مشترك بين أقسام الكلية الثلاثة سيسهل مهمة الكلية فى الحصول على الاعتماد من الهيئة العامة لضمان جودة التعليم والإعتماد مقارنة بالكليات الأخرى.  
 وأضاف الدكتور أحمد شوقى زهران، أن حصول الكليات على الاعتماد من أول مرة يعنى أنها أستوفت جميع المعايير بدرجة عالية من الدقة، وأن 5% فقط من الكليات التى تتقدم للإعتماد هى التى تحصل عليه من أول.  