“فوازير رمضان”.. وسيلة جديدة لتنشيط السياحة بمصر 

قالت أسما رؤوف، المرشدة السياحية، صاحبة مبادرة «مصر أحلى»، إن المبادرة قررت الترويج لمصر خلال شهر رمضان المقبل بعد أيام قليلة من خلال شكل جديد، هو «فوازير سياحية»، تطوف خلالها صاحبة المبادرة بمجموعة من المقاصد السياحية المميزة، التى لا يعرفها الكثير من العرب والمصريين أيضا في رحلة لا تزيد عن 90 ثانية.
 وأضافت في تصريحات صحفية، الأربعاء، أن المبادرة تستهدف الترويج للمقصد السياحي المصري من خلال شكل فني يعشقه المصريين والعرب، وكان يحقق نسب مشاهدة عالية جدا حينما كان يقدمه التليفزيون المصري، وكان يشهد التفافا من جانب الأسرة المصرية والعربية.
 وتابعت: «اليوم أصبحت السوشيال ميديا من أهم أدوات الإعلام الجديد، والتي أصبحت في متناول أيدي الجميع من خلال الهواتف الذكية، وبالتالي سنتمكن من الوصول إلى أكبر عدد ممكن من الجمهور سواء داخل مصر أو خارجها».
 وكشفت أن هناك العديد من الجهات والشركات المعنية بقطاع السياحي تتفاوض حاليا مع المبادرة، من أجل تقديم عمل ناجح يساهم في جذب المزيد من السائحين للسوق المصرية، خاصة مع اقتراب موسم الإجازات والعطلات الرسمية الذي يتزامن مع إجازة عيد الفطر المبارك.
 وأكدت أن المبادرة ستكشف قبل بداية شهر رمضان عن المنصة التي تنطلق منها فوازير رمضان على الـ«سوشيال ميديا»، التي تعد المرة الأولى التي تنطلق فوزير من على شبكة الإنترنت تستهدف الترويج للسياحة المصرية في شكل عصري.