سياحة التزحلق على الجليد 

لتزلج هي واحدة من الأنشطة الجذابة للكثير من محبي المناطق الباردة ، لما بها من حركة ممتعة ورائعة . نطرح إليكم في موضوعنا هذا لعدد من النصائح المفيدة لمحبي التزحلق على الجليد أو لقضاء رحلة مميزة ولا تنسى على الجليد . التزلج على الجليد والسفر هو أمر مميز للغاية ، بينما تعلن العديد من وسائل الإعلام عن الأماكن الجديدة للمغامرات المثيرة في جميع أنحاء العالم ، وعن كل القوائم والمعلومات المتزايده عن الأماكن التي ترغب في زيارتها ، من قمم الجبال التي تريد نتسلقها .
 والمشكلة هنا في التنوع في تحديد مكان التزلج المراد الذهاب إليه مع إختلاف المواسم التي قد تزداد صعوبة . نطرح إليكم كل التطلعات والأهداف التي غالبا ما لا تتطابق مع الأسر . أحيانا قد يكون لديك قرار الذهاب إلى مكان ما بينما لا تملك الفرصه لتفعل ذلك وحدك ، إلا أننا في موضوعنا هذا سوف نطرح الأماكن الممكن زيارتها بمفردك . التزلج المنفرد هو موضوع مثير للجدل ، فقد يفضل البعض الذهاب مع أصدقائهم ، إلا أن متعة التزلج المفرد هي واحدة من الأنشطة الممتعة أيضاً . يمكنك الإستمتاع بالتزلج بمفردك مع الخلوة في الجبال ، فالعزلة سوف تجعلك تستمتع بتجربة متواضعة بينما تسير بين هذه الكتل الضخمة من الصخور والجليد والتي يمكن أن تؤثر عليك حقا بعمق التفكير وطرق التصرف . وبصرف النظر عن المخاوف التي تتعلق بالسلامة ، فإن رحلتك أيضاً مع أصدقائك لا تمثل سوى متعة لما تجمعه الرحلة من المزاح الودي الذي يساعد على التعامل مع الأخرين بأعصاب هادئه قبل أن تتراجع فيه .
 وجهات مميزة برحلات الجليد – هناك عدد قليل من أفضل الأماكن المفضلة لسياحة التزلج على الجليد لقضاء بعض الوقت من خلال القيام برحلة ممتعة بين جبال العالم والهواء النقي ، لتكون على استعداد على الإستمتاع ببناء الذكريات التي ستدوم معك على مدى الحياة .
 التزلج على الجليد – إن المتزلجين على الجليد هم من يعتقدون بأنهم سوف يذهبوا بعيدا ، بينما قد تجد أماكن خلابة وقريبة للتزلج على الجليد . وفيما يلي أفضل وجهات التزلج على الجليد لقضاء رحلة ممتعة .
 ويسلر / بلاك كومب ، بكندا – يطلق عليها اسم “غلاستونبري” وهي واحدة من منتجعات التزلج على الجليد والتي تقدم شيء ممتع من التزلج على الجليد ، والتي تمتد لمسافة 99 فدانا من أرض الحديقة ، وهي واحدة من أولى منتجعات التزلج الرئيسية في أمريكا الشمالية والتي تسمح للمتزلجين في تسجيل شريط مميز هناك .
 سنوبيرد ، الولايات المتحدة الأمريكية – هذا المنتجع يقدم أربعة مواسم للتزلج في ولاية يوتا ، وهو حلم عدد كبير من محبي التزلج . ولذوي الخبرة ، يمكنهم ركوب دراجة تلتهم التضاريس الصعبة المنتشرة على مدى 169 شوطاً ويخدمها نحو 13 مصعد بما في ذلك ، ترام عمودي بإرتفاع 2900 قدم .
 سيرفينيا ، إيطاليا – هذا الجبل هو أفضل الأماكن للمبتدئين والمميز لقضاء رحلة واسعة ولطيفه من خلال الإستمتاع بالمناظر الرائعة في ماترهورن الشهيرة في العالم . ويمكن من خلال ركوب الدراجه المتوسطة أيضا لإلتقاط بعض الصور من حديقة الهندي والتي ترتفع لنحو 3600 متر . وهناك المصعد الهوائي خلال القمم في موسم التزلج على الجليد في سيرفينيا إيطاليا .
 هوكايدو ، اليابان – وهناك الجزيرة الشمالية التي ترتفع عن الأرض كثيراً ، مع فوائد الشمس التي تعد كواحدة من الأنظمة العاصفة السيبيرية التي تستقبل الرطوبة من بحر اليابان لخلق موسم التزلج الأكثر موثوقية في العالم . ويتوقف هناك المتزلجين المعجبون بإطلالة القرية فى هوكايدو باليابان .
 فيربير ، سويسرا – هذه القرية التي تقع في جبال الألب السويسرية والتي قد تكون ملاذاً للعرض الخارج للزحلقة في العالم بأكمله ، ولأولئك الذين يبحثون عن المنحدرات الشديدة . كما انها أفضل مكان لركوب الخيل : والتي اشتهرت في الآونة الأخيرة في عام 2013 بالمنتجع المتاح في هذه الظروف المواتية للتزحلج علي الجليد في شهر يوليو .
 واناكا ، نيوزيلندا – تعتبر واحدة من أكبر التضاريس في أستراليا مع بعض الجليد الأكثر تنوعا والمناظر الطبيعية الخلابة في العالم ، ومن وسط المدينة سوف يكون من السهل الوصول إلى جبال كاردرونا ، الذي يمثل ثلاثة أضعاف المخروط ، مع الثلج والمزرعة والحدائق والتضاريس الواسعة النطاق ، والمسارات المفتوحة .
 سانت أنتون ، النمسا – وهي واحدة من المناطق الجاذبه للهروب من الثلوج الأكثر موثوقية في أوروبا ، والتي تبعد بحوالي 305 كيلومتر من منحدرات التزلج الملحوظة لجميع مستوياتها ، ولها القدرة علي تحدي المنحدرات خارج الزحلقة بإضافية 200 كم أخري لها .