“القصر في منزلك” .. عرض حصري للتمتّع بأشهى المأكولات من قصر الإمارات في منزلك 

ي الإمارات العربية المتحدة _ السياحة العربية 
 يحرص فندق “قصر الإمارات” على الاستمرار في دعم عملائه وضيوفه بخدماته المثالية الفاخرة عبر إطلاق خدمة إيصال أرقى الوجبات الشهية الغنية بالنكهات اللذيذة الطازجة إلى منازلهم.
 استمتع بألذّ النكهات الشهية خلال الالتزام بالبقاء في دارك مع قائمة قصر الإمارات الجديدة لتوصيل الطعام إلى المنازل. تضمّ هذه القائمة الفاخرة تشكيلة من أشهى أطباق المأكولات التي يتمّ إعدادها في مطاعم القصر المُميّزة، وهي مُتاحة أمام الجميع لطلب وجبات الإفطار، الغداء والعشاء وفي كافة أوقات النهار. وبغضّ النظر عن مكان إقامتك في أبوظبي، سيقوم فريق العمل بإيصال المأكولات الطازجة الغنية بالمذاقات اللذيذة إلى عتبة بيتك لكافة الطلبات التي لا تقل عن 300 درهم.
 وتماشياً مع الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها الدولة للحدّ من تفشّي الفيروس “كوفيد-19″، وفي إطار حرص “قصر الإمارات” على سلامة جميع أفراد المجتمع، قام الفندق بتطبيق إجراءات السلامة الآمنة في توفير الوجبات، والتي تشمل استخدام وسائل التوصيل والنقل المُناسبة والآمنة لنقل الأغذية والمُصمّمة طبقاً لنظام ســـــلامة الغذاء. كما يتمّ إجراء تعقيم مستمر لكافة الأجزاء الداخلية والخارجية لوحدات حفظ ونقل الطعام والمناطق التي يتمّ لمســها بالأيدي في المركبات بصـــورة شـــاملة وذلك باستخدام المطهرات المعتمدة من البلدية.