السياحة الاوكرانية تغزو شرم الشيخ والغردقة .. 300 ألف سائح فى الكريسماس 

كشف واحدا من أكبر المواقع الأسبانية المتخصصة فى السياحة موقع “أوكرين فورم”  إن عدد السياح الأوكرانيين فى مصر يتزايد فى الفترات الأخيرة، ومن المتوقع أن يتزايد هذا العدد بشكل أكثر من ذلك فى الأيام المقبلة.
 وأشار الموقع إلى أنه منذ يوليو الماضى توافد 40 ألف سائح إلى  مصر، ويستمر الطلب على السفر إلى المنتجعات المصرية، ومن المتوقع أنه فى نهاية العام الجارى سيتم إرسال 300 ألف سائح أوكرانى إلى مصر، فى 56 رحلة طيران أسبوعية إلى منتجعات شرم الشيخ والغردقة والمنتجع البحرى الجديد مرسى علم.
 وأوضح الموقع أن 300 ألف سائح أوكرانى ووصولهم إلى مصر فى الفترة المقبلة سيكون ضعف عدد المسافرين فى عام 2016، مؤكدا أن الأوضاع فى مصر فى الوقت الراهن آمن ولا يوجد أى مخاطر على السياح الأوكرانيين.
 جدير بالذكر أن الخارجية الأوكرانية كانت حذرت من السفر إلى مصر بسبب حالة الطوارئ المفروضة ، إلا أن حالة الأمن التى توجد بالبلاد جعل هناك العديد من الطلبات للسفر إلى مصر فى الوقت الحالى