مدينة خرونينغن الهولندية مميزة 

المتحف الهزلي هو أحدث متحف في خرونينغن، و هو المتحف الوحيد في هولندا الذي يسلط الضوء على أشرطة فيلمية هزلية لمجموعة من الابطال مثل سوسك إن ويسكي، ويانس إن دي كينديرين، و ديركجان، وغيرهم الكثير
 مدينة خرونينغن مدينة جامعية نابضة بالحياة، وهي مدينة تاريخية قديمة ولكن معظم سكانها في عمر الشباب، لها تاريخ طويل ومضطرب، وغنية بمواقع جديرة بالزيارة.
 نبذة تاريخية عن خرونينغن الهولندية
 خرونينغن الهولندية هي أكبر مدن شمال هولندا، و يسكنها حوالي 202 ألف نسمة تقريبا، و بها جامعتين، جامعة خرونينغن الهولندية التي تضم حوالي 30 الف طالب و جامعة هانز للعلووم التطبيقية و التي تضم حوالي 25 الف طالب، و يتضح من المخازن و المحاكم و المباني التاريخية التي توجد بكثرة في المدينة أنها كانت ذات دور مهم في التاريخ الهولندي، المدينة عامرة بمبان كثيرة بمعمار هندسي مبتكر ومتميز، وقد أعلنت أنها أفضل مدينة في هولندا بسبب سحرها و جمالها، و في القرن الرابع عشر الميلادي كان لها دورا تجاريا هاما، حيث أصبحت عضوا في الرابطة الهانزية، و هي رابطة تعاون بين التجار من ألمانيا و الدول الاسكندنافية و انجلترا و بولندا و دول البلطيق و روسيا و هولندا.
 يقع متحف غرونينغن قبالة المحطة المركزية الرئيسية، و هو المتحف الأكثر شهرة في هولندا، و لا يرجع ذلك فقط إلى تصميمه الرائع الذي قام به المهندس المعماري الإيطالي منديني، و لكن أيضا بسبب المعارض المختلفة الموجودة بداخله، بما في ذلك معرض أعمال الرسام الروسي ريبين والمصور الأمريكي أندريس سيرانو و المصور الهولندي إروين أولاف، و يتكون المعرض الدائم بالمتحف من مجموعة كبيرة من أعمال الخزف.
 المتحف الهزلي في خرونينغن الهولندية
 يعتبر المتحف الهزلي هو أحدث متحف في خرونينغن، و هو المتحف الوحيد في هولندا الذي يسلط الضوء على أشرطة فيلمية هزلية لمجموعة من الابطال مثل سوسك إن ويسكي، ويانس إن دي كينديرين، و ديركجان، وغيرهم الكثير، و قد تم تقسيم المتحف إلى قاعات متخصصة مثل قاعة للأطفال و قاعة للبالغين و قاعة للخبراء، وذلك بالإضافة إلى مجموعة كبيرة من الشرائط المصورة القديمة و الجديدة.