أبوظبي تتصدر قائمة أفضل وجهات السياحة في الشرق الأوسط 

 فازت إمارة أبوظبي للمرة الثانية على التوالي بالمركز الأول عن فئة أفضل الوجهات السياحية في الشرق الأوسط، وذلك ضمن جوائز اختيار قراء مجلة” ‪Travel Weekly آسيا 2019 .
 وأفادت وكالة الأنباء الإماراتية “وام”، أن الجائزة تتزامن مع مشاركة الإمارة في النسخة الثانية عشرة من معرض بورصة السياحة العالمية – آسيا، الذي جرت فعالياته في سنغافورة.
 ويعتمد الاستفتاء الذي تجريه مجلة السفر الشهيرة “‪Travel Weekly آسيا” سنويا، على تصويت قراء المجلة المتخصصة في مجال السفر من جميع أنحاء القارة.
  وحضر ممثلون عن دائرة الثقافة والسياحة الى‪ فندق ماندرين اورتشارد – سنغافورة لاستلام هذه الجائزة المهمة.
 وتعد هذه الجائزة هي الأحدث بين مجموعة من الجوائز التي حصلت عليها أبوظبي هذا العام، حيث اختيرت الإمارة في وقت سابق من هذا العام كأفضل وجهة تجارية في الشرق الأوسط، وذلك ضمن جوائز السفر العالمية.
  وفي شهر مايو الماضي تم تصنيف أبوظبي من قبل شركة ‪Club Med الفرنسية المتخصصة بتنظيم العطلات، كواحدة من بين أفضل عشرة وجهات سياحية عائلية في العالم.
 وشاركت دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي في النسخة الثانية عشرة من معرض بورصة السياحة العالمية – آسيا، الذي استمرت فعالياته لمدة ثلاثة أيام بتنظيم من شركة “ميسي برلين” المحدودة بسنغافورة، ودعم من هيئة سنغافورة للمعارض والمؤتمرات، وهو أحد أهم فعاليات قطاع السفر في منطقة آسيا والمحيط الهادئ.
 ويعد معرض بورصة السياحة العالمية – آسيا ملتقى سنويا لبناء شراكات مع أصحاب المصالح في قطاع السفر بمنطقة المحيط الهادئ، وفرصة لعرض بعض من أفضل المعالم السياحية في أبوظبي.