“تنشيط السياحة” تشارك لأول مرة بمعرض الصين للاستيراد بشنغهاى نوفمبر 2018 | مجلة السياحة العربة 

أعلنت هيئة تنشيط السياحة عن مشاركتها فى فعاليات المعرض الصينى الدولى للاستيراد لأول مرة، والمقرر إقامته بمدينة شنغهاى خلال الفترة من 5 إلى 10 نوفمبر 2018، وذلك بالتعاون مع وزارة التجارة والصناعة بهدف تنشيط التبادل التجارى والسياحى بين دولة مصر والصين.
 وقالت هيئة تنشيط السياحة فى الإخطار المرسل لغرفة شركات السياحة، وحصل ” اليوم السابع” على نسخة منه، إنه تم تخصيص مساحة حوالى 500 متر للشركات والبازارات السياحية الرغبة فى المشاركة .
 ومن المقرر أن تشارك هيئة تنشيط السياحة، أيضًا فى فعاليات معرض China outbond travel and tourism market cottm فى دورته الرابعة عشر المقرر إقامته فى العاصمة الصينية ” بكين ” خلال الفترة من 16-18 أبريل المقبل، والذى تنظمه شركة  Tarsus group.
 وقال الدكتور أبو المعاطى شعراوى المستشار السياحى لمصر لدى الصين، إن الهيئة ستشارك بجناح مساحته 102 متر، يضم عدد من شركات السياحة المصرية والفنادق والقرى السياحية، لافتًا إلى أن عدد السياح الصينيين الذين زاروا مصر عام 2017 بلغ حوالى 300 ألف سائح بزيادة قدرها 60% عن عام 2016.
 وأضاف “المستشار السياحى” فى تصريحات صحفية، أن السائح الصينى احتل المركز السابع فى قائمة الدول المصدرة للحركة السياحية الوافدة إلى مصر، كما تصدر المركز التاسع فى عدد الليالى السياحية، مشيرًا إلى أن السائح الصينى تصدر فى شهر يناير الماضى 2018  المركز الرابع بالنسبة لعدد السياح الوافدين إلى مصر من أنحاء العالم.