الوفود الإسبانية تنعش السياحة المصرية 

خلال الفترة الأخيرة شهدت السياحة المصرية انفراجة في الوفود القادمة لمصر، فبعد توصيات ألمانيا برفع الحظر عن بعص المدن المصرية، قررت وزارة الخارجية الإسبانية، عقب زيارة قام بها وفد من سفارة إسبانيا بالقاهرة، إلى محافظة جنوب سيناء، تعديل توصيات السفر إلى شرم الشيخ، قائلة إن الوضع الأمنى بها مماثلا لمدن أخرى مثل القاهرة، الإسكندرية والأقصر وأسوان أو المراكز السياحية على الساحل الأفريقى للبحر الأحمر.
 مصدر مطلع بوزارة السياحة، أكد أن هناك أنباء بشأن عودة رحلات شركة الطيران الإسبانية “إبيريا” فى مصر، والتى كانت خرجت من السوق المصرى قبل سنوات، ومطلع الشهر الجارى، أعلنت الخطوط الإسبانية عن تشغيل أربع رحلات مباشرة بين مدريد والقاهرة من 2 مارس 2020 ، كما استأنفت اسبانيا العام الماضى رحلات شارتر مع مصر قاصدة عدة وجهات سياحية.
 وإعلان اسبانيا ليس الوحيد هذا الشهر، ففى الرابع من يوليو أجرت وزارة الخارجية الألمانية تحديثا لإرشادات السفر والسلامة بالنسبة لمواطنيها الذين يعتزمون السفر إلى مصر. وقالت السفارة الألمانية لدى القاهرة فى بيان لها إن التحديث الذى جرى فى 28 يونيو الماضى، تضمن رفع منطقة طابا من قائمة التحذير من السفر.
 وتتزايد توقعات إيجابية بشأن صناعة السياحة المصرية، وسط تزايد إقبال السياح من الولايات المتحدة وأوروبا لاسيما مع تزايد حجز الرحلاتهم خلال العام الجارى بما يمثل إنتعاشة جديدة للسياحة المصرية ولمحفظتها من العملات الأجنبية. وفى مطلع يناير الماضى، كشف موقع سكيفت، الأمريكى المتخصص فى أخبار السياحة، عودة اهتمام الأمريكيين بالسياحة فى مصر، ذلك وفقا لمشغلى الرحلات السياحية ومستشارى السفر المتخصيين بالسياحة فى مصر.
 وشهدت وكالات السفر أيضًا ارتفاعًا فى الطلب، حيث سجلت Virtuoso  زيادة بنسبة 264% فى الحجوزات لمصر بين الوكالات الأعضاء فى الكونسورتيوم خلال العام الماضى. وففى الأشهر التسعة الأولى من عام 2018، ارتفع عدد الوافدين من أوروبا بنسبة 40%، وفقًا لوزارة السياحة المصرية.