“أمين صندوق اتحاد الغرف السياحية” الترويج العالمي لعودة السياحة الألمانية أمر ضروري 

قال مصطفى خليل، أمين صندوق اتحاد الغرف السياحية: إن ألمانيا لم تفرض حظرًا على السفر إلى مصر، ولكن الحركة توقفت تمامًا في أعقاب سقوط الطائرة الروسية، مشيرًا إلى أنه نتيجة جهد وزارة السياحة والقطاع الخاص، أعلنت شركات السياحة والطيران الألمانية عن إعادة تسيير رحلاتها إلى شرم الشيخ بكثافة في سبتمبر المقبل.
 وأضاف “خليل” أن الوقت الحالي يحتاج للتكاتف وتوحيد الرؤى بين كل عناصر القطاع السياحي، لاستغلال القرار الألماني والسويسري، في إقناع دول الحظر بالعدول عن قرارها، لافتًا إلى أنه على محافظي المدن السياحية البدء فورًا في إعادة تأهيل البنية التحتية والخدمات استعدادًا لاستقبال السائحين.
 وأكد أن الفنادق أيضًا تحتاج إلى إعادة تأهيل وهو أمر سهل، ولكنه يحتاج للعمل فورًا، حيث إن فترة توقف الحركة الأجنبية أدت لغلق العديد من الغرف الفندقية ووقفها عن العمل، إلا أن لجنة تسيير الأعمال باتحاد الغرف السياحية، عملت على دراسة 20 سوقًا أجنبية من بينها ألمانيا، ضمن مرحلة أولى لخطة تنشيطية تشمل 50 سوقًا خارجية.
 وتوقع أمين صندوق اتحاد الغرف السياحية أن يشهد الشتاء المقبل موسمًا جيدًا، وتوافد أعلى مما سبق، مشيرًا إلى أن السوق الروسية لها آليات مختلفة يحتاجها هذا السوق، أهمها بدء استعادة وتنشيط الجوانب التجارية والاقتصادية والتي ستتبعها السياحية.
 وطالب بضرورة التزام الصمت حيال قرارات عودة السياحة لعدم إرباك الخطة الترويجية للوزارة، وكذا لعدم إتاحة الفرصة لأعداء مصر للتدخل ووقف الاتفاقيات، وذلك حتى يبدأ تنفيذ الفعلي.
 وكان اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، أعلن عن بدء تسيير 6 رحلات أسبوعيًا من ألمانيا وسويسرا وسلوفاكيا ورحلة إضافية من بولندا إلى شرم الشيخ بداية من شهر سبتمبر المقبل، مشيرًا إلى أنه سيعقد مؤتمرًا صحفيًا عالميًا بحضور سفير مصر بألمانيا الدكتور بدر عبدالعاطي، يعلن فيه عن تفاصيل الاتفاق، ومن المقرر أن يشارك في المؤتمر كبرى شركات السياحة والطيران الألمانية ووسائل الإعلام المختلفة.