الغردقة تستضيف مجلس “خوات دنيا” البحريني لدعم وتنشيط السياحة 

قال محافظ البحر الأحمر اللواء أحمد عبدالله، اليوم الخميس، إن رعاية المحافظة للاحتفالات التي ينظمها مجلس “خوات دنيا” النسائي البحريني، في الفترة من 14 حتى 18 ديسمبر الجاري، بمناسبة ذكرى العيد الوطني لمملكة البحرين، تأتي في سبيل الحرص على دعم جميع الأحداث التي تدعم أواصر التعاون بين مصر والدول العربية، وجذب المزيد من السياحة العربية.
 من جهتها، قالت رئيس مجلس (خوات دنيا) النسائي أميرة الحسن إن مدينة الغردقة حظيت بالاختيار لإقامة الاحتفالات بذكرى العيد الوطني لمملكة البحرين بها، نظرًا لكونها مدينة سياحية من الطراز الأول تتوافر بها مقومات سياحية متنوعة، وتقام الاحتفالات بالغردقة تزامنًا مع الاحتفال المقام بمملكة البحرين.
 وأوضحت أن الاحتفالات ستشهد حضور عدد من الشخصيات المهمة من البحرين، ورئيس جمعية الصداقة المصرية البحرينية ووزير شئون مجلسي الشعب والشورى السابق الدكتور مفيد شهاب، وعدد من الشيوخ والسفراء، في إطار مجهودات محافظة البحر الأحمر لتنشيط السياحة وتعزيز سُبل التواصل بين الأشقاء العرب.
 يُذكر أن مدينة الغردقة تستضيف مجلس “خوات دنيا” النسائي البحريني، في الفترة من 14 حتى 18 ديسمبر الجاري، في إطار دعم وتنشيط السياحة خلال زيارة المجلس إلى المدن السياحية المصرية للمرة الثالثة، حيث زار المجلس مدينتي شرم الشيخ والأقصر في الأعوام الماضية، ووقع الاختيار هذا العام بالإجماع على مدينة الغردقة لإقامة الاحتفالات بذكرى العيد الوطني لمملكة البحرين.