مصر للطيران تبدأ تشغيل رحلات موسكو 12 إبريل المقبل 

صرح صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران بأنه من المقرر تشغيل رحلات الشركة من القاهرة إلى العاصمة الروسية موسكو اعتبارا من 12 إبريل المقبل، بواقع 3 رحلات أسبوعيا، وذلك أيام الأحد، والثلاثاء، والخميس.
 الجدير بالذكر، أن وزيري الطيران المدني المصري والنقل الروسي وقعا نهاية العام الماضي اتفاقية استئناف الرحلات بين مصر وروسيا، بعد توقف عامين، والسماح لشركتي مصر للطيران وإيروفلوت الروسية تشغيل رحلاتهم بين القاهرة وموسكو، بدءا من شهر فبراير الماضي، ولكن لم يتم ذلك فعليا، لعدم نزول رحلات الشركتين على أنظمة حجز الطيران العالمية.
 وعلى الجانب الآخر، من المقرر أيضا أن تشغل شركة إيروفلوت الروسية رحلاتها بين القاهرة وموسكو بواقع 3 رحلات أسبوعيا، وذلك أيام السبت، والإثنين، والأربعاء.