أفضل فنادق الأسكندرية 

ت في مصر وبالتحديد في عروس البحر المتوسط الإسكندرية فأنت في أروع الأماكن بالفعل حيث الهواء والماء والطبيعة الخلابة ، ولكن بذلك ينقصك المكان الميز الذي سوف تتمتع فيه بالراحة والاسترخاء ، لذلك شاركناك الاختيار بل ووفرنا لك أفضل الفنادق التي من الممكن اختيارها ، هذا من خلال ما سوف نقوم بسرده وطرحه خلال السطور الآتية
 فندق رائع يوجد على كورنيش البحر المتوسط بالإسكندرية  وتحديدا شارع الجيش، سيدي بشر, الإسكندرية ، سوف تشعر بالراحة النفسية الكبرى وأنت في هذا الفندق من جهة ومن جهة أخرى سوف تتمتع كثيرا بالطعام المميز المتاح في هذا المطعم خاصة الاوبن بوفيه ، نظافة عالية والواي فاي في كل مكان تسير فيه ، المسبح متوفر والغرف مرتبة وتنظف بشكل يومي ، الحق يقال فندق فاخر لأعلى درجة يستحق أن يكون فعلا فندق خمس نجوم   .
 شهرة عالية ومكان مميز وفخامة في كل شيء هذا ما تستطيع أن تقوله على هذا الفندق الرائع فهو فندق خمس نجوم  ويستقبل اكبر شخصيات الدول لما به من روعة وفخامة في كل شيء ، فكثيرا ممن أقاموا فيه اخرجوا  عن مستوى التقييم لأنه أعلى من التقييم حقيقة لما فيه من خدمات مميزة و من موقع مميز يطل على البحر مباشرة ، كما يتميز بحمام البخار والسونة وصالة الألعاب الرياضية ، الطعام مميز ورائع ولذيذ للغاية والخدمة خمس نجوم بالفعل .
 يوجد هذا الفندق في منطقة برج العرب وقريب من المطار وبه مميزات عديدة وهو فندق خمس نجوم رائع في كل شيء  ، مقام على مساحة شاسعة من الأرض ، قد تتمتع بداخله بكثير من المناظر الخلابة والهدوء المنقطع النظير ، الميزة أيضا فيه انه مطل على بحيرة كبيرة تعطي لك شعور بالطبيعة الرائعة وتكتسب الهدوء المفقود لديك ، يتواجد مكان  للسيارات مجاني تابع للفندق ، يمكن عقد الندوات والمؤتمرات بصالات رجال الأعمال ، حقيقة فندق غاية في الاحترافية في كل شيء.
 الإسكندرية ممتعة بون شك وهذا الفندق خاصة غاية في الروعة والإمتاع  والمميز في الأمر أن الفندق يوجد وسط   مول تجاري كبير ما بين المحالات التجارية والمطاعم العملاقة وكل ذلك من أجلك أيضا ومن أجل المتعة لك ولأسرتك ، هدوء رائع داخل غرفتك ،  ولأنه فندق خمس نجوم فقد تجد مركز للياقة البدنية داخل الفندق متاح وأيضا الانترنت متاح واي فاي ، حمام سباحة وجاكوزي ، العنوان سهل للغاية  سموحة  طريق كوبري 14 مايو .
 أن كنت في مطار برج العرب وتريد فندق قريب ذات مواصفات مميزة ورائعة عليك باختيار هذا الفندق المميز  حتى وان كان أربع نجوم ولكنه يمتلك مقومات رائعة قد يكون أفضل من الفنادق الخمس نجوم خاصة الخدمة المستمرة من قبل فريق العمل بالفندق ، النظافة العالية للغاية ، أسعار مثالية وجود مسبح غاية في الروعة والنظافة اتساع الحجرات ، وجود مناطق خضراء ومنظر النخيل رائع للغاية .
 يوجد هذا الفندق المميز في محطة الرمل  وتحديدا في 16 ميدان سعد زغلول ،  متوفر فيه كافة العوامل المميزة التي تجعلك تشعر بالراحة والاسترخاء خاصة مع رؤية البحر من النوافذ والشرفات ، العاملين بالفندق في قمة الاحترافية الفندقية ، الأسعار قد تكون في متناول الجميع ، تشعر بالفخامة والرومانسية في أرجاء الفندق حيث أن التصميم ملكي كلاسيكي رائع ، يتميز بالموقع الفريد حيث انه يعتبر بذلك الموقع في منتصف الإسكندرية ، الطعام مميز فالطهاة محترفون للغاية خاصة في الوجبات البحرية الاسكندارنية المشهورة.
 فندق رائع وذا إطلالة مميزة للغاية وفريدة  فيوجد هذا الفندق  بالإسكندرية في المتنزه جاردن بلاس ويتميز هذا الفندق بالراحة والهدوء الحقيقي وأيضا يتميز بالفخامة وخاصة في موقعه الفريد ، وهناك ميزة كبرى حقيقة فانه أفضل الفنادق في الإسكندرية في خصوصية الشاطئ والطعام مميز ومن يقوم عليه محترف للغاية ، النظافة مميزة للغاية فهو حقا فندق خمس نجوم ومميز جدا في كل شيء المسبح والغرف والمطعم يعد كمنتجع صحي الحق يقال مميز لأكبر درجة ممكنة ، دائما ما تقوم الإدارة على تطويره بشكل فريد .