أختام تحمل شعار “عام زايد” لجوازات المسافرين عبر مطار أبوظبي | مجلة السياحة العربية 

احتفاء بـ”عام زايد” سيحظى جميع المسافرين القادمين والمغادرين عبر مطار أبوظبي الدولي بأختام دخول وخروج جديدة تحمل شعار “عام زايد” على جواز سفرهم عوضاً عن الأختام المعهودة، حتى نهاية العام الجاري. 
 وقال عبدالمجيد الخوري، الرئيس التنفيذي بالإنابة لمطارات أبوظبي، إن مطارات أبوظبي تضع السياسات والممارسات الحكيمة التي أرساها الوالد المؤسس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، على رأس أولوياتها، وتسعى باستمرار إلى توفير خدمات ومرافق وفق أعلى المعايير للضيوف القادمين من شتى بقاع الأرض إلى دولة الإمارات.
 وأضاف أن خطوة الأختام الجديدة تؤكد الالتزام المتواصل تجاه تطبيق نهج وقيم ومبادئ الوالد المؤسس، بوضع شعار “عام زايد” على جوازات سفر المسافرين من وإلى مطار أبوظبي الدولي، لنذكر الجميع بالإرث العظيم للمغفور له الشيخ زايد.