الدميرى يشارك في افتتاح معرض اكسبو استانا ٢٠١٧ 

افتتح امس السيد نور سلطان نزارباييف رئيس جمهورية كازاخستان معرض اكسبو استانا 2017، والذي يقام تحت عنوان “طاقة المستقبل”، وذلك في مدينة أستانا عاصمة كازاخستان، حضر الافتتاح الرئيس الروسى فلاديمير بوتن، والملك فيليب السادس ملك اسبانيا، و عدد من قادة و رؤساء الدول.
 شارك في الافتتاح وفد مصري برئاسة السيد هشام الدميرى رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى، نائبا عن وزير السياحة السيد يحيى راشد، والسفير هيثم صلاح سفير مصر بكازاخستان، و مدير مركز تحديث الصناعة المصرى، والمستشار التجارى بالسفارة المصرية بكازاخستان والملحق السياحى بموسكو.
 وعلى هامش الافتتاح عقد الدميرى مؤتمرا صحفيا اكد خلاله على أهمية السوق السياحي الكازاخى بالنسبة لمصر، واستعرض حجم الحركة السياحية الوافدة منه ، كما اكد على تنوع وتفرد المنتج السياحى المصرى.
 و بعد ذلك قام الدميرى بصحبة السفير المصرى بزيارة الى متحف كازاخستان الوطنى، حيث استقبلهما السيد / ساتوبالدين اباى مدير المتحف، و تفقدا معه الترتيبات التى يقوم بها المتحف استعدادا لافتتاح المتحف الفرعونى المصرى به، و الذى يحتوى على نماذج لآثار فرعونية مهداة من وزارة الاثار المصرية .
 و قال مدير المتحف انه قام بدعوة السيد يحيى راشد وزير السياحة لافتتاح المتحف الفرعوني يوم 23 يونيو الجارى، مضيفا ان هذا المتحف ينتظر افتتاحة العديد من عشاق الحضارة المصرية القديمة من الشعب الكازاخى .
 و اصطحب مدير المتحف الدميرى في جولة داخل قاعات الاحتفالات التى سيقام فيها حفل افتتاح المتحف الفرعوني، و قال الدميري انه من المقرر ان تشارك وزارة السياحة المصرية وهيئة تنشيط السياحة في هذا الاحتفال يوم 23 يونيو الجارى ، و أشار مدير المتحف انه من المقرر أيضا ان تشارك وزارة الثقافة المصرية في الحفل من خلال عروض لفرقة رضا للفنون الشعبية ، كما ستشارك وزارة الاثار من خلال إلقاء محاضرة للتعريف بالقطع المعروضة بالمتحف الفرعونى المصرى، ومحاضرة عن العصر المملوكى لارتباط كازخستان بالعصر المملوكى، نظرا لأن المتحف سيحتوي على العديد من الاثار الخاصة بالظاهر بيبرس داخل قاعة مخصصة له بالمتحف، و الظاهر بيبرس يعد واحدا من أشهر حكام العصر المملوكى، و اصله يرجع الى دولة كازاخستان.
 و أشار الدميري انه في نفس توقيت افتتاح المتحف الفرعوني سيتم تنظيم مؤتمر دولى حول السياحة المستدامة بمشاركة وزراء سياحة مختلف دول العالم وتحت رعاية منظمة السياحة العالمية وذلك يوم 26 يونيو الجارى بمدينة استانا .
 و في سياق متصل اختتمت فعاليات اليوم الاول لمعرض اكسبو بتنظيم السفير هيثم صلاح سفير لمأدبة عشاء ترحيباً بالوفد المصرى ومسئوليين بالحكومة الكازاخية و هم السيد / zhalgas Balgozhin رئيس هيئة السياحة التابعة لوزارة الثقافة والرياضة والسيد/ Satubaldin Abay مدير المتحف الكازاخى القومى .
 وخلال المأدبة بحث الدميرى ونظيرة الكازاخى سبل التعاون المشترك بين البلدين لدفع الحركة السياحية من السوق الكازاخى، وفى النهاية دعا الدميرى رئيس هيئة السياحة الكازاخى لزيارة مصر للتمتع بما تزخر به مصر من مقومات سياحية متنوعة .
 يذكر أن معرض اكسبو يعد حدثاً اقتصاديا عالميا، تشارك في فعالياته اكثر من 115 دولة و 22 منظمة دولية ، و تشارك فيه مصر بجناح ضخم وبرامج تتعلق بالطاقة المستدامة والنظيفة والطاقة الخضراء.