تحقيق 4.2 مليار دولار عائدات سياحية فى 3 أشهر دليل على تعافى القطاع 

قالت أمل رمزى، رئيس لجنة السياحة بحزب الوفد، إن قطاع السياحة يواصل تقدمه في تحقيق أرقام غير مسبوقة فيما يتعلق بالإيرادات السياحية يومًا بعد يوم ، مؤكدة في بيان صحفى اليوم، أن بيانات حديثة للبنك المركزى أظهرت ارتفاع إيرادات قطاع السياحة خلال الربع الأول من العام المالي الحالي .
 وبحسب بيانات المركزى ، إن نسبة النمو الارتفاع بلغت  6.6% على أساس سنوى، لافتة إلى أن ذلك يدعم تعافي القطاع من أزمته خلال السنوات السابقة.
 وأشارت رئيس لجنة السياحة بحزب الوفد، إلى أن إيرادات السياحة بشكل عام سجلت نحو 4.19 مليار دولار خلال الفترة من شهر يوليو وحتى نهاية نهاية شهر سبتمبر الماضيين، مقابل 3.93 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام المالي الماضي بزيادة تبلغ نحو 0.26 مليار دولار بنسبة ارتفاع تبلغ نحو 6.61%.
 وأكدت أمل رمزي، ضرورة استمرار جهود تطوير القطاع في مختلف المجالات من أجل زيادة حركة السياحة وبالتالي رفع قيمة العائد المادي منها لتجاوز العائد المحقق في إيرادات السياحة عام 2018 والذي بلغ نحو 12.4 مليار دولار خلال العام المالي السابق.
 و شددت رمزي، على أهمية قطاع السياحة في دعم نظومة الاقتصاد المصري حيث أن السياحة أصبحت من أهم مصادر الدخل القومي للبلدان على مستوى العالم وخاصة التي تتمتع بمناطق سياحية وأثرية متميزة.
 يذكر أنه فى الوقت الذى يشرف فيه العام 2019 على الانتهاء، شهد قطاع السياحة نجاحات متلاحقة ومتتالية على كافة المستويات، حيث حققت أعلى ايرادات فى تاريخها بلغ 12.6 مليار جنية، تلك النجاحات كانت نتيجة لبرنامج الاصلاح الهيكلى الذى تبنته وزارة السياحة بمشاركة القطاع الخاص.
 وترصد 8 انجازات مهمة حققتها السياحة خلال 2019:
  -1 حققت مصر رابع أعلى نمو فى الأداء فى مؤشر تنافسية السفر والسياحة.
 2 – تقدمت من المركز 60 إلى المركز 5 فى استراتيجية التسويق والترويج السياحى.
 3 – مصر الأسرع نموا بين دول شمال افريقيا بنسبة 16.5%.
 4 – برنامج تحفيز الطيران 2018/2020 حقق خلال 10 شهور 22300 رحلة طيران بإجمالى 3.85 مليون سائح.
 5 – شركات ومحطات تليفزيونية عالمية تتولى الترويج للسياحة المصرية بصورة عصرية منها cnn  وإكسبيديا.
 6 – تحديث منظومة معايير تصنيف الفنادق المصرية للمرة الأولى منذ 2006.
 7 – تشغيل 1850 غرفة فندقية جديدة، والبدء فى تدشين 20 ألف غرفة جديدة.
 8 – 22 ألف غرفة فندقية فندق في 15 مدينة سياحية، حاصلة على شهادة النجمة الخضراء.