سحر طلعت مصطفي : “طيبة 1” أولي ثمار رؤية مصر 2030 في التنمية المستدامة 

قالت سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب، إن إطلاق مصر للقمر الصناعي “طيبة 1″، هو نقلة نوعية في خدمات التعليم عن بعد، وكذلك التحول الرقمي التي تسعي مصر إليه كأحد أدوات دفع حركة التنمية المستدامة، مشيرة إلي أنه يوفر خدمات جديدة للاتصالات والإنترنت، ويغطي المناطق المحرومة منها داخل مصر، كما يمنح طلاب المدارس فرصة التفاعل مع تجارب التعليم عن بعد، ويمنح نفس الفرصة للتواصل مع تجارب متقدمة للباحثين وطلاب الجامعات.
 و أضافت النائبة في تصريحات صحفية، أن هذا الإطلاق هو أولي ثمار رؤية مصر 2030 والتي تنعكس علي المواطن بشكل كبير في تحسين الخدمات التي تقدمها الدولة له خاصة في مجال التعليم و التدريب، حيث يتم التحكم و الإدارة للمرة الأولي من جانب المهندسين المصريين في القمر الصناعي، و هو ما يعد اللبنة الأولي في تكوين خبرات علمية في مجال يعد جوهر التنمية المستدامة في ضوء خطة مصر للتحول الرقمي، وبناء اقتصاد يقوم علي المعرفة وخلق كوادر بشرية يحتاجها سوق العمل بالداخل و الخارج.
 و تابعت النائبة، أن تغطية القمر الصناعي لبعض الدول العربية ودول أفريقيا يعزز أيضا من دور وقوة مصر الناعمة في دائرتها العربية والأفريقية، والتي تعد مصر بوابتها، ما يمنحها أفضلية في جذب الاستثمارات الاجنبية كون الاتصالات جزء مهم من الأدوات التي يعتمد عليها المستثمرين في إدارة أعمالهم حول العالم.