محافظ الأقصر يكشف عن خطة الموسم السياحى الشتوى المقبل 

تستعد محافظة الأقصر لموسم سياحي شتوي مميز للغاية هذا العام، وذلك في ظل التطورات التي تجري على الساحة في مختلف دول العالم لتقديم الدعم الكبير لمصر والأقصر، وذلك عقب الزيارة الناجحة لبابا الفاتيكان خلال الأيام الأخيرة لمصر، وكذلك إعلان تنظيم عمليات تشغيل طيران مباشر بين الأقصر وتركيا خلال موسم الشتاء المقبل، وكذلك إعلان مركز أبحاث روسي عن نية أكثر من 20 مليون سائح زيارة مصر خلال الفترة المقبلة.
 وأكد محمد بدر محافظ الأقصر، أنه يجري التعاون مع وزير الطيران المدنى شريف فتحي، وعدد من مستثمري الأقصر توقيع عدة اتفاقيات على تسيير خطوط طيران جديدة من عدة أسواق سياحية أجنبية، وذلك في إطار خطة المحافظة الخاصة بإعادة تنصيب الأقصر على عرش السياحة الثقافية في العالم.
 كما أكد محافظ الأقصر أنه يجري إعداد خريطة عمل قوية مع عدد من مسئولي الخطوط الجوية التركية، لتشغيل خط طيران مباشر بين اسطنبول والأقصر، بواقع 5 رحلات أسبوعياً، وذلك عقب اللقاء الذي تم بين الجانبين خلال مطلع العام الجاري، وذلك يأتى فى إطار الجهود المبذولة لزيادة نسبة الإشغال السياحى وجذب المزيد من السائحين لزيارة الأقصر، حيث يوجد 4 خطوط طيران تركية موزعة بالقاهرة والإسكندرية والغردقة وشرم الشيخ.
 وأوضح محمد بدر أنه تم الإتفاق علي أن تبدأ عمليات تشغيل خط الطيران “اسطنبول – الأقصر” فى أوائل شهر نوفمبر المقبل تزامنا مع الموسم السياحى القادم، مشيرا إلى استعداده الكامل لتقديم أى تسهيلات من شأنها العمل على عودة الحركة السياحية إلى سابق معدلاتها بما يعود بالخير على أهالى المحافظة، مضيفاً أنه وعد مسئولى الخطوط الجوية التركية على أن مصر ستقوم بتجهيز كافة الاستعدادات لوصول تلك الرحلات دون أية عوائق، مشدداً على أنه سيقوم بعمل كافة التسهيلات التى من شأنها العمل على عودة الحركة السياحية إلى سابق معدلاتها بما يعود بالخير على أهالى الأقصر.
 وشدد محمد بدر محافظ الأقصر، أن تركيا تعتبر نقطة التقاء مميزة للغاية وتجذب آلاف السائحين سنوياً إليها، وتشغيل الرحلات المباشرة من إسطنبول إلى الأقصر سيكون من شأنه أن يجذب نسبة كبيرة للغاية وأرقام مميزة من السائحين الأتراك والأجانب من باقى الدول التى تقبل عليها عبر تلك الرحلات، ويجرى الاتفاق مع شركات السياحة المصرية والتركية على كافة تلك التجهيزات والأمور لإنجاح القطاع السياحى بالأقصر.
 وفي نفس السياق ، أكد الخبير السياحي محمد عثمان عضو لجنة التسويق السياحى للأقصر، أن مركز أبحاث الرأي العام الروسي، أعلن أن نحو 14%من الروس وهم أكثر من 20 مليون سائح روسي يبدون نيتهم في السفر لمصر هذا العام أو في المستقبل القريب، حيث ذكرت صحيفة “سبوتينج” الروسية أن الاستطلاع أجري يومي 24-25 من إبريل الماضي، وجاءت أعمار الذين أبدوا رغبتهم في السفر لمصر بين 25 إلى 34 سنة، وقلت نسبة الأشخاص الكبار الذين أبدوا رغبتهم في السفر لمصر، وذكر الاستطلاع أن نحو 26% من الروس ينصحون أقاربهم بالسفر إلى مصر، منهم 61% زاروا مصر أكثر من مرة، و53% جاءوا مرة واحدة على الأقل، وأكد الاستطلاع أن نسبة الأشخاص غير الراغبين في السفر والسياحة في مصر هم على الأرجح لم يزوروا مصر أبدا، بينما من زار مصر أبدى رغبة في زيارتها مجدداً.
 وأضاف الخبير السياحي محمد عثمان في تصريحات خاصة لـ”اليوم السابع”، أنه تلك الأمور تعتبر بادرة أمل لعودة السياحة الروسية بكل قوة لمصر والأقصر خلال الفترة المقبلة، موضحاً بأن تلك الاتفاقية على تشغيل خطوط طيران بين الأقصر وإسطنبول خطوة ناجحة تماماً، حيث كان قد طالب بها كافة العاملين بالمجال السياحى خلال الشهور الأخيرة فى لقاءاتهم مع الوزير والمحافظ، مشدداً على أن تلك الخطوة تساهم بشكل كبير فى إنعاش القطاع السياحى بالأقصر، لأن تركيا نقطة التقاء عالمية.
 وأضاف محمد عثمان، أن تركيا تجلب الآلاف من الأسواق الأسيوية والأوروبية بصورة مميزة حيث يقبل عليها الألمان والإنجليز والفرنسيين وكذلك اليابانيين والهنود والصينيين، وهم جميعاً متعطشون لزيارة المعالم الفرعونية بمصر، وتلك الرحلات المباشرة ستساعد فى توافدهم على مصر من منفذ إسطنبول مباشرة، فالأقصر كانت فى أشد الاحتياج لتلك الخطوات بتشغيل طيران مباشر من نقاط التقاء سياحية عالمية تساعد فى تعزيز الحركة السياحة بصورة جيدة، مؤكداً أن الأقصر أصبحت حالياً قبلة جيدة للغاية لرحلات الطيران المباشرة من مختلف دول العالم ويجرى بحث فتح آفاق جديدة مع كافة دول العالم، مشدداً على أن مصر تستقبل رحلات أسبوعية مميزة من الدول الأوروبية من ألمانيا وبريطانيا، وكذلك ستعود الرحلات اليابانية المباشرة من جديد الشهر المقبل بصورة جيدة حسب الاتفاقات المنصوصة مع الوزارة والمحافظة، متوقعاً أن يشهد الموسم السياحى المقبل طفرة كبيرة فى القطاع عبر الرحلات المباشرة المستمرة حتى العام المقبل، وكذلك تحركات الوزارة وهيئة تنشيط السياحة لتقديم أكبر دعم للأقصر فى مختلف دول العالم.
 فيما أكد الدكتور مصطفي وزيري مدير عام آثار الأقصر، أن الأعمال الآثرية الأخيرة التي تمت علي أيدي رجال الترميم والمكتشفين المصريين من البعثات التي عادت للعمل عقب التوقف منذ سنوات مضت، لاقت صدي عالمي كبير للغاية، ومن المتوقع أن تقوم بجذب الآلاف من السائحين خلال الفترة المقبلة لمصر لمشاهدة كل ما هو جديد في تاريخ الفراعنة بمصر.
 وأضاف مدير آثار الأقصر في تصريحات خاصة لـ”اليوم السابع”، أن المقبرة الفرعونية التي تم اكتشافها في جبانة دراع أبو النجا بالبر الغربي والتي تعود للمستشار “أوسرحات” وعثر داخلها علي مئات التماثيل الفرعونية من الأوشابتي والتوابيت الفرعونية والمومياوات المحفوظة منذ آلاف السنين، تعد إضافة هامة للتراث العالمى بصفة عامة والثرات المصرى بصفة خاصة، حيث تضم المقبرة محتويات فريدة تعد كنز من كنوز الحضارة الإنسانية، لافتا إلى تغطية الاكتشاف عدد كبير ومن وسائل الإعلام الأجنبية ووكالات الأنباء العالمية على اعتباره فتحا جديدا للسياحة الثقافية في أهم الأسواق السياحية العالمية.