السيد روني الطرابلسي يلتقي بأكبر متعهدي الرحلات في العالم – مجموعة “TUI” .. #السياحة_العربية 

التقى اليوم السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية بالرئيس التنفيذي لأكبر متعهدي الرحلات في العالم – مجموعة “TUI” – السيد فريديريش يوسن مرفوقا بمديري الشبكة العالمية للمجموعة وذلك بمناسبة الدورة 53 لبورصة السياحة ببرلين التي تنعقد من 5 إلى 11 مارس الجاري بالعاصمة الألمانية برلين في إطار الترويج للسياحة التونسية في السوق الألمانية وإرجاع الثقة بأوروبا للإقبال على الوجهة التونسية. .
 وأفاد السيد فريديريش يوسن أن مجموعته ستعمل على تطوير تواجدها في تونس خاصة خارج موسم الذروة.
 من جهته أشار وزير السياحة والصناعات التقليدية السيد روني الطرابلسي إلى أن السياحة البديلة والدائمة يمكن أن تكون مفتاح عودة السائح الألماني بكثافة إلى تونس، وأن تونس تهدف إلى استقبال 400 ألف سائح ألماني خلال هذه السنة والعمل على بلوغ هدف مليون سائح ألماني خلال السنوات القليلة القادمة في ظل تحسن عديد المؤشرات ذات العلاقة بقطاع السياحة خاصة في ما يتعلق بتأمين مختلف المناطق السياحية وتحسين جودة الخدمات المسدات والعناية بالنظافة.
  ويعتبر معرض برلين الدولي للسياحة والسفر من أبرز المحافل الدولية الهامة لعرض مقومات الاستثمار السياحي على الصعيد العالمي والترويج لها والتواصل بشكل مباشر وفعال مع الشركاء والفاعلين العالميين في مجال السياحة والرحلات.