هيئة مطار الشارقة تطلق هويتها الجديدة وتحتفي بشركائها | مجلة السياحة العربية 

أطلقت هيئة مطار الشارقة الدولي الشعار الجديد للمطار وذلك ضمن الحفل السنوي الذي نظمته للموظفين والشركاء الاستراتيجيين الخميس في مركز الجواهر للمناسبات والمؤتمرات تحت شعار “رحلة إلى القمة” تقديرا لجهودهم المتميزة واحتفاء بإنجازاتهم التي ساهمت في تعزيز مكانة المطار الإقليمية والعالمية.
 وثمن علي سالم المدفع رئيس هيئة مطار الشارقة الدولي خلال الحفل – الذي حضره الشيخ فيصل بن سعود القاسمي مدير هيئة مطار الشارقة الدولي إلى جانب ممثلي الجهات العاملة في المطار والشركاء الاستراتيجيين وموظفي الهيئة – الدعم الذي تحظى به الهيئة من الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة والشيخ سلطان بن محمد بن سلطان القاسمي ولي عهد ونائب حاكم الشارقة رئيس المجلس التنفيذي في سبيل تطوير العمل بقطاع الطيران في الإمارة. 
 وأشاد المدفع بجهود موظفي هيئة مطار الشارقة الدولي وإمكانياتهم وكفاءاتهم وقدراتهم التي تعد رأس المال الحقيقي والعامل الرئيسي لتطوير العمل في المطار وتعزيز مكانته المرموقة بين المطارات على الصعيد المحلي والإقليمي والعالمي.. مشيرا إلى أن هذه الجهود ساهمت في تحقيق النمو الاقتصادي والتجاري والسياحي وكان لها الأثر الأكبر في حصول المطار على عديد من الجوائز الدولية. 
 ونوه إلى أن هذا الحفل – الذي يقام تحت شعار “رحلة إلى القمة” – يأتي في إطار الحرص على تجسيد استراتيجيتنا المتعلقة بالموارد البشرية والتي تعنى بإيجاد بيئة عمل محفزة ومستقرة تحرص على تعزيز التواصل البناء وترسيخ الروح الأسرية بين موظفي الهيئة من مختلف المستويات الوظيفية الأمر الذي يعزز النجاح الفردي والجماعي ويرتقي بالأداء العام للمطار. 
 وقال رئيس هيئة مطار الشارقة الدولي: ” يسعدنا بهذه المناسبة أن نعلن عن قيام هيئة مطار الشارقة الدولي بتعزيز هوية مطار الشارقة الدولي وذلك بإعادة إطلاق شعار المطار وجعله علامة تجارية ديناميكية حيث سيعرف المطار الآن بـ”مطار الشارقة” وسيتم تحديث الشعار القديم إلى آخر جديد يجسد إرث المطار وممتلكاته الأرضية والبحرية والجوية كونه المطار الدولي الوحيد ذو الوجهة المجتمعية والمتصل لحدود كل إمارة في الدولة مع إمكانية الوصول إليه من ثلاثة موانئ بحرية”. 
 من جانبه أثنى الشيخ فيصل بن سعود القاسمي على الجهود التي بذلت خلال العام الماضي وساهمت في تحقيق عديد من الانجازات كان آخرها حصول المطار على شهادة الاعتماد العالمية في اجتياز المستوى الثالث في إدارة الانبعاثات الكربونية.. مستعرضا أبرز الإنجازات التي حققها المطار خلال العام الماضي بفضل تكاتف الجهود. 
 وأشار إلى أن عدد المسافرين الذين استخدموا مطار الشارقة الدولي في العام الماضي بلغ 11.365 مليون مسافر في حين سجل المطار 75.96 ألف حركة إقلاع وهبوط وذلك على الرغم من التحديات الإقليمية والعالمية التي يواجهها القطاع حيث استفاد المطار من موقعه الجغرافي وقربه من العديد من الموانئ البحرية في رفع حركة الشحن الجوي. 
 وأكد أن هذه النجاحات التي حققها المطار خلال الفترة الماضية جاءت نتيجة لجهود الهيئة التي ترتكز في خططها وبرامجها على توجيهات القيادة الحكيمة في تحقيق السعادة للمسافرين والمتعاملين من خلال الارتقاء بالخدمات التي يقدمها المطار. 
 وشملت قائمة الشركاء الاستراتيجيين المكرمين كلا من دائرة الطيران المدني بالشارقة ووزارة الداخلية والقيادة العامة لشرطة الشارقة وبلدية الشارقة وهيئة الطرق والمواصلات في الشارقة والعربية للطيران ووكالة مطار الشارقة للسفريات وشركة الشارقة لخدمات الطيران وألفا لخدمات تموين الطائرات والسوق الحرة وقسم مراقبة جوازات منفذ مطار الشارقة الدولي وقسم شرطة المطار ومركز جمارك ركاب مطار الشارقة الدولي ومركز جمارك الشحن الجوي وجاما للطيران إلى جانب تكريم الشركاء الإعلاميين والمؤسسات الإعلامية المحلية المختلفة ووكالة أنباء الإمارات “وام” إضافة إلى عدد من شركات القطاع الخاص ذات الصلة. 