“نقيب السياحيين” الطيران الروسي والمطارات أهم أسباب زيادة السياحة إلى مصر 

قال باسم حلقة، نقيب المرشدين السياحيين، إن “الزيادة الكبيرة التى حققتها السياحة هذا العام جعلت الإيرادات تقفز 83% في الربع الأول من العام وزيادة عدد السياح 37% مقارنة بنفس الوقت من العام الماضى”.
 وأضاف “حلقة” أن “هذه الزيادة انعكست على الإيرادات بسبب عودة الطيران الروسى إلى القاهرة واستعادة الثقة فى المطارات المصرية”.
 وأوضح أن المعارض السياحية الدولية تساعد بشكل كبير فى زيادة السياحة إلى مصر مثل معرض برلين، بالإضافة إلى الموسم الشتوى فى مصر والذى يعتبر من أهم المواسم السياحية.
 يشار إلى أن مسئولاً حكوميًا رفيعًا قال اليوم الأربعاء، إن إيرادات مصر من قطاع السياحة قفزت نحو 83.3% إلى حوالى 2.2 مليار دولار فى الربع الأول من العام مع زيادة أعداد السياح الوافدين إلى البلاد نحو 37.1% أى حوالى 2.383 مليون سائح.