رئيس “السياحة الخارجية” صورة مصر السياحية تغيرت عند الأمريكيين .. #السياحة_العربية 

تنطلق فعاليات بورصة برلين للسياحة، غدا الثلاثاء، وتترأس الدكتورة رانيا المشاط، وزير السياحة، وفد مصر المشارك في البورصة، ويتكون الوفد من تمثيل رسمي للحكومة يضم في عضويته المهندس أحمد يوسف، رئيس هيئة تنشيط السياحة، ويمثل القطاع الخاص غرفة شركات السياحة برئاسة حسام الشاعر، وعدد من شركات السياحة الكبرى، كما تشارك جمعية مستثمرو البحر الأحمر في فعاليات البورصة برئاسة كامل أبوعلي.
 وقال جورج فوزي، رئيس لجنة السياحة الخارجية بغرفة شركات السياحة، إن المشاركة في المعارض والبورصات الدولية للسياحة ضرورة وعمل إيجابي، مشيرا إلى أهمية الترويج لمصر بشكل عام، وهو دور هيئة تنشيط السياحة، ودور القطاع الخاص ممثل في الشركات في جلب الحركة الوافد.
 وأضاف «فوزي» أن الصورة الذهنية عن المقصد السياحي المصري قد تغيرت وأخذت منحى إيجابي خاصة في الولايات المتحدة الأمريكية، متوقعا أن تنعكس التغيرات الإيجابية في الصورة الذهنية عن الحركة الوافد، قائلا: إن «هناك توقعات بزيادة حجم الحركة الوافد بنسبة تتراوح بين 15-20% خلال موسم الصيف المقبل»، موضحا أن السبب يعود إلى الاستقرار السياسي للدولة، واستعادة حالة الأمن والعلاقات الخارجية المتميزة.
 وعلى صعيد متصل، تعقد وزيرة السياحة عدد من اللقاءات المهنية مع منظمي الرحلات وشركات الطيران وصناع القرار السياحي بمختلف الأسواق المصدر لحركة السياحة إلى المقاصد السياحية المصرية، وتعقد عدد من اللقاءات الصحفية والإعلامية بالعاصمة الألمانية برلين تكشف خلالها عن التطورات التي يشهدها قطاع السياحة المصري، مع التركيز على الترويج لافتتاح المتحف المصري الكبير 2020.