تفاؤل بعودة مصر لمكانتها السياحية فى ختام بورصة برلين 

اختتمت بورصة برلين العالمية للسياحة، itb، فعالياتها بمشاركة مصرية متميزة تكللت بنجاح كبير وسط أجواء رحبة من التفاؤل تعززها مؤشرات واضحة الدلالة نحو عودة مصر بقوة إلى مكانتها السياحية اللائقة بها، وساهم فى ذلك عشرات اللقاءات التى عقدها الوفد المصرى المشارك فى البورصة برئاسة وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط التى بذلت جهودا كبيرة فى التعبير عن جهود الحكومة المصرية لجعل المقاصد السياحية المصرية محلا لتفضيل وانبهار السائح الأجنبى.
 وبدا التنسيق بين وزارتى السياحة والطيران المدنى وغرف الشركات السياحية فى أبهى صوره مما انعكس إيجابيا على تميز المشاركة المصرية وتزايد التوقعات بنمو السوق السياحية المصرية الأعوام القادمة بما يمثله من عائدات اقتصادية وفيرة للدخل القومى.
 وأكدت الدكتورة رانيا المشّاط، وزيرة السياحة، أن مصر فى طريقها إلى استعادة قوتها السياحية، وأن لقاءاتها مع منظمى الرحلات الأجانب فى برلين تبعث على التفاؤل وأن مؤشر زيادة الحجوزات للمقصد المصرى جيدة خلال الموسم المقبل.
 وقالت المشّاط إن ذلك التفاؤل الذى أبداه كبار منظمى الرحلات يعطى دفعة جديدة للتعاون معهم، خاصة بعدما تناولت المناقشات معهم المشكلات التى تواجههم فى مصر، وهو ما دعاها للتأكيد على أن مصر ملتزمة بكافة الاتفاقيات المبرمة ما بين عامى 2015 – 2017، مع الشركاء الأجانب وسداد معظم مستحقاتهم، وجار سداد الباقى منها وفق الاتفاقات.
 وطالبت الوزيرة خلال لقائها وزيرة السياحة الألمانية، «إيريس جلايكه» بدراسة إنهاء تحذير الطيران الألمانى التحليق على ارتفاع أقل من 26 ألف قدم فوق جنوب سيناء، تنشيطا للسياحة إلى المنطقة، موضحة أن ذلك ضرورى لدعم السياحة وتوفير فرص عمل للشباب لتجنب البطالة وما ينجم عنها من فقر وهجرة وتطرف. وخلال لقائها مع رئيسى لجنتى السياحة والتعاون الإنمائى فى البرلمان الألمانى (البوندستاج) لبحث سبل تعزيز التعاون بين البلدين فى قطاع السياحة وزيادة تدفقات السياحة الألمانية إلى مصر، والدعم الألمانى لمصر فى مجال التعليم والتدريب المهنى والفندقى. أشارت المشّاط إلى أن وصول عدد السائحين الألمان إلى مصر فى عام 2017 إلى مليون ومائتى ألف سائح، يعكس ما يتمتع به المنتج السياحى المصرى من جاذبية للسائح الألمانى.
 وطالبت المسؤولين الألمان بدراسة مساواة مصر بباقى المقاصد السياحية المنافسة فيما يتعلق بالضريبة المفروضة على السائحين الألمان المغادرين إلى هذه المقاصد، مشيرةً إلى أنه من غير المنصف فرض 27 يورو على السائح الألمانى إلى مصر، بينما لا يتجاوز المبلغ 7 يورو على المسافر إلى تركيا وهو ما يقوض فرص مصرعلى المنافسة ولا يلبى حاجة السائح ولا يحقق المصالح المشتركة للدولتين رغم عمق العلاقات السياسية والاقتصادية بينهما.
 والتقت المشّاط إيزابيل هيل، وزيرة السياحة الأمريكية، وناقشت معها منهجية إدارة هذا القطاع فى الولايات المتحدة، خاصة فيما يتعلق بالترويج والتسويق للاستفادة من التجربة الأمريكية وسبل التعاون المستقبلية. ولعل القمة السياحية التى عقدتها المشاط فى جناح مصر، وحضرتها وزيرة السياحة اليونانية، «إلينا كونتورا»، ووزير التجارة والسياحة القبرصى «يورجوس لاكوتريبيس»، والدكتور بدر عبدالعاطى سفير مصر فى ألمانيا، وسفيرا قبرص واليونان فى ألمانيا، تأتى على قائمة اللقاءات المهمة على المستويين السياسى والسياحى وتعكس قدرة المشاط على الاستفادة من التقارب السياسى بين مصر والدول المختلفة لدعم السياحة التى تعد ركيزة أساسية فى الاقتصاد القومى.
 وقالت الوزيرة إنه تم الاتفاق على الاستعداد للبدء فى تنفيذ أول مشروع مشترك للسياحة البحرية «الكروز»، وتشكيل مجموعة عمل لدراسة كل ما يتعلق بهذه الرحلات بالموانئ والبرامج ومسارات هذه الرحلات حتى تستطيع الدول الثلاث تقديم منتج سياحى جديد ومختلف يستثمر المخزون الثقافى والحضارى المتنوع فى هذه الدول والاتفاق على تنفيذ حملات تسويق موحدة لتحقيق المصالح المشتركة.
 وتطرق اللقاء إلى بعض مقترحات التعاون المشترك بين مصر وقبرص واليونان خاصة فى الصيف ضمن برنامج اليخوت.
 ودعت المشّاط، وزيرة السياحة اليونانية والوزير القبرصى إلى عقد اجتماع وزارى ثلاثى فى القاهرة فور انتهاء اللجنة الفنية الثلاثية من أعمالها على صعيد مشروع تطوير رحلات الكروز لتفعيل خطوات إطلاق المنتج السياحى الجديد.
 كما التقت الدكتورة رانيا المشاط بالأمين العام الجديد لمنظمة السياحة العالمية، زوراب بولوليكاشفيلى، ورحبت باستضافة مصر للاجتماع الـ 44 للجنة الشرق الأوسط للمنظمة فى مايو 2018 بمدينة شرم الشيخ استجابة لطلب المنظمة، وبحثا المساهمة التمويلية والفنية للمنظمة فى مشروع تطوير منطقة المنتزه بالإسكندرية، حيث أكد الأمين العام للمنظمة على القيمة التاريخية والأثرية للمنتزه، معربا عن تطلع المنظمة للبدء فى مشروع التطوير لجذب للسائحين من مختلف أنحاء العالم.
 وتناول اللقاء أهمية السياحة فى رؤية مصر 2030، حيث استعرض الأمين العام المعونة الفنية التى يمكن للمنظمة تقديمها لمصر، مؤكدا أهمية مصر بموقعها ومقاصدها الفريدة على خريطة السياحة العالمية مشيدا بما تبذله الحكومة المصرية من جهود لزيادة السياحة الوافدة.
 وعقدت الوزيرة اجتماعا مع اتحاد صانعى السياحة الألمانى DRV والرابطة الفيدرالية للسياحةBTW، بحضور شريف فتحى وزير الطيران المدنى، وعبرت عن ترحيبها بالتعاون مع الاتحاد فى تنظيم رحلات للصحفيين الألمان إلى مصر لتنشيط السياحة ورؤية استقرار مصر بأنفسهم، وتطرقت وزيرة السياحة خلال الاجتماعات للحديث عن اهتمام الوزارة بملف التدريب ورفع كفاءة العاملين بما يضمن جودة الخدمة المقدمة للسائح، إلى جانب العمل على تحسين البنية التحتية وتنويع المنتج السياحى. وأعرب ممثلو الشركات عن سعادتهم بالعمل على المقصد المصرى فى الفترة الماضية وتفاؤلهم بالموسم المقبل.
 وقالت وزيرة السياحة إنها حرصت على مشاركة وزير الطيران المدنى فى هذه اللقاءات مع شركات الطيران لتعزيز التنسيق والتعاون بين الوزارتين فى زيادة الحركة السياحية. وأضافت أنه تمت مناقشة برنامج التحفيز الحالى حيث طالبتهم الوزيرة بأهمية تقييم التجربة وضرورة الاستماع إلى أفكارهم للاستفادة منها ووضعها فى الاعتبار عند دراسة البرنامج الجديد. وعقدت المشاط اجتماعا مع ممثلى البنك الدولى أوضحت خلاله تبنى الدولة برنامج إصلاح متكاملا تكون السياحة من أولوياته كركيزة أساسية للاقتصاد القومى، وموردا هاما للنقد الأجنبى وتوفير فرص عمل جديدة خاصة للشباب والمرأة لارتباطها بالعديد من الصناعات الأخرى.
 كما أجرت المشاط عددا من اللقاءات الإعلامية مع مجموعة من وسائل الإعلام والصحف الألمانية والعالمية والمجلات المهنية المتخصصة، أكدت خلالها أن مشاركتها بالبورصة جاءت لتعزيز التواجد المصرى على خريطة السياحة العالمية ولاستعراض الجديد، والدعوة لزيارة المقصد السياحى المصرى للاستمتاع بتجربة سياحية فريدة ليس لها مثيل. وأوضحت أن للقطاع السياحى المصرى خطة مدروسة تؤتى ثمارها الآن، وسوف تستمر بالحرص والإصرار على بناء أسس قوية ومرنة تضمن مستقبلا مستداما للسياحة، فى ظل التنوع والغنى الفريد للمنتج السياحى المصرى.
 وقالت إن القيادة السياسية تولى اهتماما كبيرا بقطاع السياحة وتسخّر الموارد اللازمة لتنميته، مشيرة إلى إنشاء المجلس الأعلى للسياحة برئاسة رئيس الجمهورية عام ٢٠١٧ والمعنى بوضع حلول عاجلة لما يعرقل العمل بالقطاع.
 كما تناولت الوزيرة مع الاعلاميين مؤشرات السياحة الوافدة إلى مصر عام ٢٠١٧ والتى تعكس تحسنا كبيرا فى قطاع السياحة المصرى، مؤكدة أن السياحة الوافدة من ألمانيا كانت فى المقدمة تلتها أوكرانيا، السعودية، مشيرة إلى تقرير منظمة السياحة العالمية الذى جاء فيه أن مصر كانت ثانى أكثر الوجهات السياحية نموا العام الماضى، موضحة أن النجاح كان أكبر من الأرقام بما تجسد فى الواقع من مجتمعات شهدت نموا بتحسين البنية التحتية وتوفير فرص عمل بها.
 وتحدثت الوزيرة عن اتجاه الدولة لإقامة مدن جديدة وتطوير الخدمات المقدمة للمواطنين فيها، وخلق فرص عمل، وتنمية المجتمعات المحيطة مثلما يحدث فى مدينة العلمين الجديدة والتى ستكون بها طاقة فندقية تصل إلى ٢٥ ألف غرفة، مشيرة إلى أن الوزارة تولى اهتماما كبيرا بالسياحة الثقافية.
 من جانبه، أعلن شريف فتحى، وزير الطيران، عن تأجيل الجعل الذى تفرضه الشركة القابضة للمطارات على الطائرات التى تنقل حركة سياحة من دولة أخرى غير الدولة المسجل بها الطائرة البالغ ٤٥٠٠ دولار عن كل طائرة إلى أكتوبر بعد القادم تشجيعا لجذب المزيد من الحركة السياحية إلى البلاد. وأكد وزير الطيران أن الوزارة قررت السماح لأى طائرة شارتر تنقل الحركة السياحية بالهبوط بمطار القاهرة الدولى مشيرا إلى أن كلا من مطارى العاصمة الإدارية الجديدة وسنفكس يطبقان نفس القواعد المعمول بها فى مطار القاهرة، وأنه من المقرر أن يستقبل مطار سنفكس أول طائرة شارتر نهاية الشهر الجارى للقيام بجولة فى منطقة الأهرمات قبل مغادرتها إلى الأقصر.