المجلس العالمى للسياحة والسفر يشكر تطوع الفنادق لاستضافة الحجر الصحى 

قدم المجلس العالمي للسفر والسياحة (WTTC)، الشكر للقائمين على صناعة السياحة حول العالم لمبادراتهم الطيبة لمعاونة الحكومات والدول فى مواجهة جائحة COVID-19 الذى لازال ينتشر في العالم، لافتا إلى انه بالرغم من خسائر القطاع إلا ان جميع العاملين بذلوا جهودا إضافية لدعم مجتمعاتهم خلال هذه الأوقات الصعبة.
 وسلط WTTC الضوء على عدد من المبادرات في جميع أنحاء العالم للقطاع السياحى، بما في ذلك أطقم الطيران التى انتشرت فى عدد من مستشفيات اوروبا لتقديم المساعدة والتطوع، وتشغيل رحلات شحن إضافية لشحن المواد الطبية، وفنادق تفتح أبوابها لاستيعاب موظفي الخطوط الأمامية من الاطباء وكذلك لاستضافة المرضى.
 وقالت رئيسة WTTC والرئيس التنفيذي جلوريا جيفارا فى بيان : “يريد WTTC أن يشيد بملايين أبطال الفيروس التاجي في جميع أنحاء قطاع السفر والسياحة العالمي لجهدهم الإضافي لمساعدة مجتمعاتهم على التغلب على تهديد جائحة Covid-19 ومكافحته”.
 وأضافت: “نحن ندرك بطولتهم الهادئة وتفانيهم الهائل من خلال استخدام مهاراتهم البشرية المذهلة، التي تم تطويرها خلال حياتهم العملية العادية وخبرتهم الواسعة، للتقدم وتقديم المساعدة والمساعدة الأساسية لأولئك الذين هم على الخط الأمامي في محاربة هذا الفيروس الرهيب.
 وختمت جيفارا: “سواء أكان ذلك يميل إلى مساعدة المرضى ، أو يفتح فنادق للعاملين في مجال الصحة أو إدارة بنوك الطعام ، فإنهم ، مثل عدد لا يحصى من الآخرين ، قد صعدوا إلى مستوى التحدي وأظهروا بقلوبهم وأفعالهم أننا أقوى معًا وسننتصر في هذه المعركة.
 ودعا WTTC حكومات العالم إلى دعم صناعة السفر والسياحة ، والتي من المتوقع أن تفقد 75 مليون وظيفة إذا لم يتم القيام بأي شيء. وفقًا لتقرير الأثر الاقتصادي لعام 2020 الصادر عن WTTC ، خلال عام 2019 ، دعم القطاع واحدًا من كل 10 وظائف (330 مليون) ، مما ساهم بنسبة 10.3 ٪ في الناتج المحلي الإجمالي العالمي وخلق واحدًا من كل أربعة وظائف جديدة.