رئيس هيئة تنشيط السياحة يلتقي كبرى منظمي الرحلات في بولندا وأوكرانيا 

في إطار سياسة الهيئة للتغطية والمتابعة المستمرة للأسواق الواعدة و المصدرة للسياحة الى مصر، يبدأ اليوم السيد هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة رحلتي عمل الى مدينتي وارسو ببولندا و كييف بأوكرانيا و ذلك للوقوف علي اخر المستجدات من خلال مقابلة مجموعة من كبري منظمي الرحلات في البلدين. 
 وصرح الدميري ان السوق الاوكراني و السوق البولندي من اكثر الاسواق الواعدة و أعلاها نموا خلال الفترة الماضية، حيث حقق كل من السوقين منفردا خلال الستة اشهر الاولي من العام الحالي أكثر من ١٢٠% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، و هي من اعلى معدلات النمو المتحقق من الاسواق للمقصد المصري في الفترة الحالية. 
 و قال ان اوكرانيا حققت اعلى اعداد وصول سائحين منها منذ بداية ترويجها للمنتج السياحي المصري هذا العام، مشيرا الى انه بالنسبة لبولندا فبالرغم من انها سجلت ارتفاعا ملحوظا خلال الستة اشهر الاولى لهذا العام، الا انها لا زالت تقل عن نصف المعدلات التي حققتها خلال الفترة من ٢٠١٠ حتى ٢٠١٥، حيث حققت اعلى معدلات وصول سائحين منها لمصر عام ٢٠١٠ ، والذي وصل الى ما يقرب من ٦٠٠ الف سائح . 
  وأضاف رئيس هيئة التنشيط ان الهدف من الزيارة هو الوقوف على استراتيجية العمل لدى منظمي الرحلات في البلدين و خططهم فيما يخص المقصد السياحي المصري خلال فترتي الصيف الحالي و الشتاء القادم، و مشاركتهم رؤى و استراتيجيات الهيئة لشتاء ٢٠١٧/٢٠١٨ ، وذلك بعرض خطط الهيئة و مناقشة سبل التعاون معهم خلال الفترة القادمة ، خاصة فيما يتعلق بدراسة و تقديم الآلية الحالية لمنظومة الحملات المشتركة، و كيفية النهوض تدريجيا بالسياسة السعرية للسوقين، والتعرف علي المردود الترويجي لمنظومة دعم الطيران الحالية و التي سينتهي العمل بها اخر اكتوبر القادم.