تحت شعار “مصر صيف طول العام” .. السياحة تنظم قافلة لزياره “4” مدن ألمانية 

أعلنت هيئة تنشيط السياحة برئاسة هشام الدميرى، عن تنظيم القافلة السياحية لـ 4 مدن ألمانية تحت شعار “مصر صيف طول العام” خلال الفترة من 12 إلى 15 سبتمبر المقبل، وأشارت إلى أن المشاركة بالقافلة مجانية، على أن تقوم كل شركة بتحمل نفقات السفر والإقامة وتأشيرة الدخول.
 وقالت الهيئة، فى الإخطار المرسل للاتحاد المصرى للغرف السياحية إنه تم تخصيص “ديسكات” لعدد 15 فندق وشركة سياحة مصرية مع إمكانية مشاركة عدد 10 شركات سياحية وفنادق ليشاركوا بالقافلة بدون تخصيص “ديسكات” لهم، لافتة إلى أن ترشيح الشركات من جانب الغرفة سيكون بأسبقية طلب المشاركة.
 وكشف محمد عبد الجبار، مدير الكتب السياحى ببرلين، عن دعوة عدد 100 فرد من كبار ممثلى المبيعات فى شركات السياحة الألمانية، لافتا إلى دعوة عدد من الصحفيين لتغطية الحدث بكل المدن التى سيقام بها Road Show .
 وأضاف ” عبد الجبار” أنه سيتم عمل ورش العمل بكل مدينة ، سيتم خلالها عرض تقديمى يتضمن كل مقومات المقصد السياحى المصرى.
 ومن جانبها طالبت غرفة شركات السياحة، من الشركات الراغبة فى المشاركة إرسال طلبات الشركات  اعتبارا من اليوم الجمعة حتى 30 أغسطس الجارى.