فى ختام مؤتمرهم بمدينة مرسى علم .. “200” شركة سياحة بولندية تقرر إقامة مؤتمر بالغردقة 

أعلن ٢٠٠ من أعضاء اتحاد شركات السياحة البولندية، موافقتهم على إقامة مؤتمر سياحى العام المقبل بمدينة الغردقة، وذلك فى ختام مؤتمرهم بمدينة مرسى علم، الذى انتهى أمس. جاء ذلك بعد الإشادة من جميع الحضور بمكان انعقاد المؤتمر الحالى وموافقة أعضاء الجمعية العمومية لاتحاد شركات السياحة البولندية ووزير الدولة المفوض للسياحة البولندية داريوش ريجو فسسكى وبافل نيفيا دومسكى، رئيس غرفة السياحة البولندية وروبرت ألاجيكش، رئيس هيئة السياحة البولندية، وعدد كبير من أصحاب شركات السياحة البولندية على ذلك. وأكد رئيس اتحاد شركات السياحة البولندية أن البحر الأحمر تملك كل المقومات لاستقبال المزيد من السائحين بما يتوافر بها من مطارات دولية ومنتجعات سياحية، بالإضافة إلى ما وهبها الله من مقومات طبيعية قادرة على جذب السائحين لها والاستمتاع بقضاء إجازاتهم بها.
 وأضاف أن إقامة مثل هذه المؤتمرات له أكبر تأثير لتنشيط السياحة فى مصر فتقوم المؤتمرات بدور وسائل الإعلام ونقل صورة ذهنية جيدة عن مصر ولكن بأساليب أكثر واقعية، حيث يلمس الحضور هذه المميزات ومدى الأمن والأمان الذى تحظى به المحافظة ومظاهر الجمال الخلابة والفريدة بها.
 وقال المشاركون فى ختام المؤتمر إن البحر الأحمر تملك كل المقومات لاستقبال المزيد من السائحين وإنهم يسعون لمضاعفة أعداد السائحين البولنديين للبحر الأحمر وإن السياحة البولندية شهدت زيادة كبيرة فى أعداد السائحين الذين زاروا مصر، حيث وصلت نسبة الزيادة فى يناير العام الحالى إلى 164% مقارنة بنفس الشهر من العام السابق.
 وقرر ممثلو اتحاد شركات السياحة البولندية العمل على إزالة التحديات التى تواجه الشركات السياحية البولندية فى مصر لزيادة أعداد السائحين البولنديين إلى مصر والبحر الأحمر.