تعرف على الشركة الجديدة المسئولة عن حملة الترويج السياحي لمصر 

أعلنت وزارة السياحية عن الاستعانة بتحالف (مصري- دولي) يضم مجموعة شركات ذات خبرة في الترويج لدول سياحية كبرى، ليتولى هذا التحالف ملف الترويج لمصر في الخارج، وذلك لتحقيق ما تطمح إليه في النهوض بهذا القطاع الحيوي ودفع مزيد من الحركة السياحية الوافدة، وذلك بعد انتهاء عقد شركة JWT العالمية التي كانت تتولى حملة الترويج السياحي لمصر على مدار 3 سنوات ماضية منذ شهر سبتمبر 2015.
 وأشارت الوزارة إلى أنه عن طريق هذا التحالف ستكون آليات الترويج والتسويق أكثر مرونة، ويتم الاستعانة بتقنيات حديثة وأساليب مبتكرة تساهم في تحقيق متطلبات كل سوق سياحي على حدى، مما يجعل الحملات الترويجية اكثر فاعلية في الاسواق المستهدفة، ويساهم في فتح أسواق جديدة.
 وأوضحت أن الجانب الدولي في هذا التحالف سيمثله شبكة تواصل الشرق الأوسط MCN وهي من أذرع المجموعة العالمية (The Interpublic Group Of Companies Inc. IPG) المتخصصة في مجال الدعاية والإعلان والإعلام والعلاقات العامة وإدارة الأزمات، والتي نفذت العديد من الحملات الترويجية الناجحة لأكبر العلامات التجارية حول العالم، كما ان لها باعا طويلا ونجاحات عديدة في التسويق السياحي لكثير من الدول والأسواق التي عملت فيها مثل المغرب وإسبانيا واليونان وتايلاند والمكسيك، وتعد شبكة MCN الأكثر انتشارا بتواجدها في أكثر من 120 دولة.
 أما الجانب المصري في التحالف فستمثله شركة سينرجي، من خلال الشراكة التي تمت بينها وبين شبكة MCN.
 جدير بالذكر ان هذا التحالف، والذي سيتم ادارته من مصر، سيكون له أذرع ترويجية في جميع الاسواق المصدرة للسياحة الى مصر، بالإضافة الى الاسواق الجديدة والواعدة لزيادة الحركة الوافدة منها، وسيتم الإعلان عن تفاصيل التحالف وعن بعض ملامح خطة 2018، وسيدعى إليه وسائل الإعلام المحلية والدولية.
 وكانت وزارة السياحة قد عرضت في اكثر من مناسبة بعض ملامح الخطة الترويجية الجديدة لمصر، والتى تتضمن اطلاق الحملة تحت شعار P 2 P”  People 2 People” ليتعرف العالم أكثر على الشعب المصري وإبداعات شبابه فى مختلف المجالات في الفن والموسيقى والثقافة والرياضة والعلوم وغيرها، كما ستشمل بشكل أساسى ايضا الترويج لافتتاح للمتحف المصرى الكبير تحت شعار “المتحف المصري الكبير ٢٠٢٠ “GEM 2020“، وتعمل الوزارة كذلك على صياغة اجندة مصر الترفيهية على مدار العام من خلال وجود أحداث ومهرجانات عالمية ، كما ستتضمن الخطة الترويجية للوزارة الدعاية لكل مقصد سياحي على حدى، وذلك من خلال خلق علامات تجارية لكل مقصد Branding by Destination.
 وعلى جانب آخر، التقت وزيرة السياحة، هاني شكري الرئيس التنفيذي لشركة JWT، الذي قال إن فريق العمل فخور بما قاموا به خلال السنوات الثلاث الماضية في تنفيذ حملة الترويج للسياحة المصرية عالميا، مشيدا بالتحسن الملحوظ في الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، مشيرا إلى الأسواق السياحية الجديدة التي ساهمت الحملات في فتحها أبرزها الهند والصين وأوكرانيا، والتي بدأت أعداد السياحة الوافدة منها في النمو.
 ولفت إلى أن التعاون بين شركة JWT ووزارة السياحة يرجع إلى أواخر التسعينات، حينما ساهمت الشركة في حملة “البيت بيتك” لجذب السياحة العربية، كما اهدت الشركة للوزارة عام 2005 بعض المواد الفنية الدعائية، وأضاف أن JWTتولت الحملة الترويحية للوزارة في الفترة من عام 2009 وحتى 2011، بعد أن فازت الشركة بالمناقصة وقتها، مضيفا أن عام 2010 شهد طفرة في أعداد السياحة الوافدة، ثم في عام 2015 تم توقيع العقد بين الشركة والوزارة لمدة 3 سنوات انتهت اليوم.
 وأكد شكري على أن الشركة لن تتأخر في تقديم المساعدة والدعم لوزارة السياحة في أي وقت تحتاج إليه، متمنيا التوفيق والنجاح للوزارة في حملاتها الترويجية القادمة لجذب مزيد من السياحة إلى بلدنا الحبيب.