غدًا.. مؤتمر صحفي لوزير السياحة لإعلان نتائج مشاركته ببورصة برلين ITB 

يعقد غدًا الثلاثاء، يحيى راشد، وزير السياحة، مؤتمرًا صحفيًا، لإعلان تفاصيل نتائج مشاركة القطاع السياحي فىبورصة برلين ITB هذا العام، والتى اختتمت أعمالها بالعاصمة الألمانية برلين أمس.
 يذكر أنه خلال المعرض تم أختيار مصر من قبل اللجنة المنظمة لحفل توزيع جوائز PATWA رابطة الكتاب السياحيين لمنطقة الباسفيك”، “أفضل مقصد للسفر الفاخر لعام 2017”.
 وأكد راشد، ضرورة فصل السياسة عن السياحة وأهمية عدم فرض أي حظر غير ضرورى على حركة السياحةوالسفر، لافتًا إلى الجهود المبذولة لاستعادة حركة السياحة الوافدة من خلال حزمة آليات، وأن الوزارة تولى كثيرا من الاهتمام للسياحة الألمانية في مصر.
 ويُعد ترشيح مصر لهذه الجائزة مؤشرًا إيجابيًا على استعادة مصر لمكانتها المتميزة وعلى أن السياحة المصرية تسير بخطى ثابتة نحو استعادة معدلاتها الطبيعية بما يؤدي إلى عودة المقصد السياحي المصري لمكانته كوجهة مفضلة لمختلف السائحين حول العالم.
 تجدر الاشارة إلى أن هذه الجائزة تقدم إلي الأفراد والمنظمات المهتمة بالترويج السياحي وكذلك الأجهزة الحكومية والوزارات وغيرهم من مقدمي الخدمات السياحية بشكل مباشر أو غير مباشر.
 يذكر أن رابطة الكتاب السياحيين لمنطقة الباسيفيك، منظمة متخصصة للكتاب السياحيين تأسست عام 1998 أثناء انعقاد مؤتمر رابطة في كولومبيا بسريلانكا من أجل تطوير صناعة السفر ولسياحة في منطقة الباسيفيك، وتعمل الرابطة مع القطاعي الحكومي والخاص من أجل دعم النمو وتعزيز جودة السفر والسياحة، كما إنها عضو منتدب في منظمة السياحة العالمية.