“سكاي برايم” السعودية تستعرض خدماتها فى معرض دبي للطيران 

تشارك “سكاي برايم” للخدمات الجوية من المملكة العربية السعودية في معرض دبيللطيران 2017 لتقديم كافة الاستشارات والحلول العملية لجميع المهتمين بامتلاك طائرات أو إدارتها أو الاستثمار في الطيران الخاص.
 وقال سلطان بن جمعان منسق رحلات كبار الشخصيات في تصريح لوكالة أنباء الامارات “وام” ان “سكايبرايم” تقدم من خلال مشاركتها في معرض دبي للطيران مجموعة من الخدمات التي تميزها في الطيران الخاص حيث تعتبر أكبر مشغل طيران خاص في الشرق الأوسط مشيرا الى ان الخدمات تشمل إدارة الطائرات ومزايا الملاك والطيران العارض والصيانة والدعم التقني والدعم والمساندة الأرضية والإسعاف الجوي وإدارة مشاريع الطيران واستشارات الطيران وإدارة المطارات بالإضافة إلى خدمات “فلاي برايم” الخاصة بالرحلات غير المجدولة للمجموعات حول العالم.
 وأضاف ” نحن في سكاي برايم نعمل على تطوير الخدمات بشكل مستمر وهدفنا تلبية متطلبات جميع المسافرين من جميع الفئات حيث نعمل على توفير خدماتنا على مدار الساعة ورفع القدرة والكفاءة العملية بالإضافة إلى التخلص من أعباء السفر وتوفير الرفاهية والراحة والخصوصية للعملاء وصممنا الخدمات التنفيذية التي ستناسب من حيث الخدمة والتكلفة شرائحَ الشركات والمؤسسات ورجال الأعمال”.
 وأشاد سلطان بن جمعان بمستوى التنظيم الرائع لمعرض دبي للطيران في دورته الحالية والذي يشهد زيادة في الحجم والمشاركة معبرا عن الفخر بأن تكون الامارات الشقيقة منظمه لهذا الحدث الكبير.