بعثة فرنسية تبدأ أعمال التنقيب بـ”3″ مواقع بمعبد دندرة بـ”قنا” 

قال عبدالحكيم الصغير، مدير معبد دندرة السياحي بمدينة قنا: إن بعثة فرنسية تابعة للمعهد العلمي الفرنسي بدأت أعمال التنقيب عن الآثار فى ثلاثة مواقع بالمعبد.
 وأوضح الصغير، فى تصريحات اليوم الثلاثاء، أن موقع الحفر الأول خلف المعبد، والموقع الثاني بناحية الجبانات القديمة، والثالث بجوار بوابة أم الحلق بناحية الزراعات بالمعبد.
 وفي السياق آخر، أفاد مدير المعبد بأن المعبد استقبل اليوم 175 سائحًا من جنسيات روسية وأمريكية وبريطانية وجنسيات أخرى، جاءوا على متن عدد من الحافلات والسيارات السياحية، مؤكدًا تزايد أعداد السائحين المتوافدين على المعبد.
 وأشار الصغير إلى أن معدلات السياحة الوافدة للمعبد بدأت في التزايد بشكل كبير بعد إلغاء نظام التفويج السياحي في أيام محددة، حيث وصلت معدلات الزيارة اليومية ما بين 60 إلى 80 سائحًا.