“يحيي راشد” أصبحنا ثاني أكبر دولة بها نمو سياحي في العالم 

قال الدكتور يحيى راشد، وزير السياحة، إن مصر ستشهد انتعاشا وتطورا كبيرا في قطاع السياحة في الموسم المقبل، والآن نحن نسير في الطريق السليم، فأصبحنا ثاني أكبر دولة بها نمو سياحي في العالم.
 وأضاف راشد خلال مداخلته الهاتفية ببرنامج” مساء دي إم سي” المذاع علي فضائية ” دي إم سي” مع الإعلامي أسامة كمال أن الصورة المغلوطة لدي العالم عن مصر بدأت تتغير، فمصر تعرضت إلى هجمات شرسة منذ حادث الطائرة الروسية، ولكنها عادت بقوة وأصبح لدينا نمو، فمصر أكثر أماناً من دول أخرى، كما أن لا يجب علي أي دولة أن تفرض حظر السفر على رعاياها إلى مصر لأننا اكثر أماناً الآن.
 وأفاد وزير السياحة أن تطور العلاقات السياسية بين مصر وفرنسا سيدعم السياحة في مصر، وسيصبح أغلب السياح فرنسيين، كما أشار إلى أننا سنرى السعادة الكاملة من خلال السياحة الفرنسية.
 كما أشار الوزير إلى أن السياحة أسلوب حياة ولابد من مشاركة المواطنين والمطاعم و البزارات وكل القطاعات في مصر لتطوير ونمو السياحة.