تفعيل مذكرة تفاهم بين العراق ومنظمة السياحة العالمية 

اجتمع وفد وزارة الثقافة والسياحة والآثار المتمثل بالسيد حمود محسن حسن رئيس هيئة السياحة المشارك في اجتماعات الجمعيه العمومية بالسيد مارسيلو رئيس مدير عام العلاقات في منظمة السياحة العالمية حيث تم التطرق الى أهمية ادارة ورئاسة الجانب العراقي لاجتماعات الدورة الثالثة والعشرين باعتباره نائب رئيس الجمعية العمومية . كما التقى الوفد العراقي بالسيدة بسمه الميمان المدير الإقليمي للجنة الشرق الاوسط التابعة للمنظمة والتي اكدت على أهمية الدور الفاعل الذي يلعبه العراق في المنظمة . وتم من خلال الاجتماع الاتفاق على تفعيل مذكرة التفاهم بين العراق ومنظمة السياحة العالمية من اجل تطوير الواقع السياحي.