حصول ٨ مراكز للغوص و ٦ يخوت ومركزين للأنشطة البحرية علي شهادة السلامة الصحية 

حصل ٨ مراكز للغوص و ٦ يخوت ومركزين للأنشطة البحرية بمحافظتي البحر الأحمر وجنوب سيناء، علي شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزراتي السياحة والاثار، والصحة والسكان، وغرفة الغوص والأنشطة البحرية، وذلك بعد التأكد من استيفائهم لكافة اشتراطات السلامة الصحية التي وضعتها وزارة السياحة والآثار واعتمدها مجلس الوزراء وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية.
 وأوضحت سامية سامي رئيس قطاع الأنشطة السياحية والمكاتب الداخلية بوزارة السياحة والآثار، أن لجان الفحص المشتركة بين وزارتي السياحة والآثار والصحة والسكان وغرفة الغوص والأنشطة البحرية وممثلي من المحافظات المعنية، قامت خلال الأيام القليلة الماضية بأعمال فحص لعدد من مراكز الغوص واليخوت و الأنشطة البحرية الراغبة في إعادة التشغيل، حيث أقرت استيفاء خمسة مراكز للغوص بمحافظة البحر الأحمر هم: مركز غوص دايفنج ستار و اليوس دايف ودايفرز لودج ويونايتد دايفرز وكريزى دولفين واليوس دايف كلوب، ومركز اليوس اكوا سنتر للانشطة البحرية، بالاضافة الي يختين هم البرنسيسة اسماء و امبرور اكوا ١.
 اما في محافظة جنوب سيناء حصل ثلاثة مراكز للغوص علي الشهادة وهم دايفنج ديسكفري و سينا بلوز وشرم سكوبا سيرفيس ومركز سينا بلوز للانشطة البحرية، بالاضافة الي اربعة يخوت هي سنفرو تارجت و كينج سنفرو ٦ و سنفرو لاف و دنيا.
 وأشارت رئيس قطاع الأنشطة السياحية والمكاتب الداخلية أن لجان الفحص مستمرة في أعمال التفتيش تباعا علي باقي المراكز و اليخوت التي تقدمت بطلبات للحصول علي شهادة السلامة الصحية المعتمدة.
 وتهيب وزارة السياحة والاثار بالمواطنين وشركات السياحة قصر التعامل مع المراكز و اليخوت التي حصلت علي شهادة السلامة الصحية دون غيرها.