“نقيب السياحيين” عودة السياحة لمصر “قريبة جدا” 

قال باسم حلقة، نقيب عام السياحيين المصريين إن عودة السياحة المصرية باتت قريبة جدا، وخاصة بعد إجراء التعديلات الأمنية المطلوبة على كافة المطارات المصرية، ولاسيما إجراءات وزارة الداخلية، وأيضا تنشيط شركات السياحة المصرية وعقد اتفاقات وتحالفات جديدة، حتى يتسنى للسائحين السفر والتنسيق من خلال الشركات المصرية.
 وأضاف حلقة، أنه تم بالفعل إنجاز 95 % من هذه المتطلبات والإجراءات المطلوبة، والنسبة المتبقية هي فقط 5 % ،متمثلة في أجهزة (بايوميتر) التي تؤمن المطار بالكامل. وعزا حلقة،  تأخر وصول عدد كبير من السياح الروس في السابق، وحوالي 70 ألف سائح روسي حاليا، إلى عرقلة بعض الشركات السياحية الأجنبية وليست المصرية، لأنه يسند إليهم حجز الطيران والتنسيق. وطالب نقيب السياحيين شركات السياحة المصرية بالتحالف والتنسيق سويا، للتعاون فيما بينهم لمواجهة قرصنة الشركات السياحية الأجنبية التي تحول دون وصول السياح الروس لمصر. وأكد أن العلاقات والتعاون المصري الروسي حكومة وشعبا منذ زمن بعيد، وله بعد تاريخي منذ أكثر من 70 عاما، وليس فقط سياسي ولكنه اقتصادي وتجاري، مشيرا إلى أن مردود هذا التعاون يعود بالنفع على البلدين. وذكر حلقة أن “هناك أياد خفية ومعلنة تحاول جاهدة تعكير صفو العلاقات المصرية الروسية من خلال السياحة والتجارة وصولا لمحطة الضبعة النووية ولم ولن يحدث”.