ابن بطوطة المصرى .. مبادرة تطوعية لتنشيط السياحة الداخلية فى بيت السنارى 

ينظم بيت السنارى الأثرى التابع لمكتبة الإسكندرية ندوة تحت عنوان “ابن بطوطة المصرى مبادرة تطوعية لتنشيط السياحة الداخلية”، وذلك اليوم السبت،  فى تمام الساعة الثانية عشر ظهراً.
 يتحدث فى ندوة “ابن بطوطة المصرى مبادرة تطوعية لتنشيط السياحة الداخلية”، الباحث محمد صلاح جمالى مؤسس ورئيس مبادرة ابن بطوطة المصرى التطوعية لتنشيط السياحة الداخلية حول المبادرة وأهدافها وأهم الأنشطة التطوعية المرتبطة بها من ندوات وبرامج إعلامية وزيارات ميدانية تطوعية لأربع و عشرين محافظة مصرية. ويدير الندوة الباحث وليد شكرى. وسوف تشهد الندوة توزيع العديد من الكتب الثقافية المهداة من المبادرة لجمهور الندوة.
 جدير بالذكر أن المبادرة تأسست عام 2016م بهدف استنطاق شخصية الرحالة ابن بطوطة داخل كل مواطن مصرى بهدف ربطة بثقافته المكانية والزمانية عبر مختلف العصور، وإبراز النماذج التطوعية المتميزة المعبرة عن ذلك الهدف، وتنظيم العديد من الندوات الثقافية التطوعية لتعريف الجمهور بأهم معالم مصر التاريخية لا سيما المجهولة منها، بالإضافة إلى المساهمة التطوعية فى بعض البرامج الإعلامية التطوعية المعبرة عن ذلك الغرض.