سياحة ينبع .. مهرجانات الاجازة تكشف تنوع انماط السياحة بينبع | مجلة السياحة العربية 

قال مدير هيئة السياحة والتراث الوطني بمحافظة ينبع سامر بن علي العنيني ان اجازة منتصف العام الدراسي بينبع شهدت أربع مهرجانات نوعية مختلفة من حيث انماط السياحة وجمهورها حيث انطلقت فعاليات معرض حكاية فن بقاعة المعارض بالغرفة التجارية واحتضن المعرض العديد من الحرفيين والاسر المنتجة ومتحف ومشاركات فنية وعروض شبابية متنوعة تندرج تحت سياحة المعارض كما انطلقت ايضا شمال ينبع بالحنو مهرجان الحنو للصقور وهو يرتكز على تراث البادية وهواة الصقور ونظم بامتياز بعدد من الفعاليات التي جذب عشاق الصقارة والبادية والمخيمات الشتوية.
 وأضاف العنيني ايضا لم تكن هذه فحسب هي مهرجانات الاجازة بينبع حيث انطلقت بالواجهة البحرية بالهيئة الملكية فعاليات فنية ورياضية وترفيهية ومسابقات للأطفال بالإضافة لمهرجان ينبع للترفيه ،مشيرا الى ان تلك المهرجانات المتنوعة تخلق مساحات مختلفة لجميع فئات المجتمع في مختلف المواقع وهي بالطبع تعكس التنوع في المقومات السياحية التي تتميز بها ينبع وهي ثمرة للنواة التي غرسها محافظ ينبع رئيس مجلس التنمية السياحية المهندس مساعد السليم في تذليل كافة الصعاب التي توجه اقامة الفعاليات والانشطة ودعمه اللامحدود لها.
 وأكد مدير السياحة بينبع عزمهم على تنفيذ العديد من الفعاليات والانشطة لتنشيط الحركة السياحية بينبع بشكل أكبر وتطوير الخدمات والتوسع في المنشآت السياحية بشكل يتواكب مع المرحلة المقبلة والتي وضعت ضمن رؤية المملكة 2030 بالتركيز على السياحة لتضطلع بدورها في توفير فرص العمل ودعم اقتصاد الوطن والمواطن .