طيران الإمارات تُعلق رحلاتها بين دبي وإيطاليا 

علقت طيران الإمارات رحلاتها بين دبي وإيطاليا اعتباراً من اليوم الخميس، وستشغل آخر رحلة لها إلى تلك الدولة في 15 مارس وتتعاون الناقلة مع السلطات المختصة لمراقبة أحدث تطورات وباء”كورونا أو ما يسمى “كوفيد-19″، وتلبي الإجراءات التي تتخذها طيران الإمارات معايير الإرشادات والتوجيهات المحلية والدولية حول الوباء، كما تعمل على إجراء المسح الحراري تدريجياً على ركاب جميع رحلاتها المغادرة من دبي لضمان صحة وسلامة المسافرين.
 وينصح المسافرون بالالتزام بالتوصيات العامة والوصول إلى المطار قبل 3 ساعات من موعد إقلاع رحلاتهم لضمان إنهاء إجراءات السفر والهجرة بسلاسة.
 كان طيران الإمارات قد بدأ في إجراء مسح حراري للمسافرين من مطار دبي الدولي إلى جميع وجهاتها في الولايات المتحدة الأميركية، من خلال تركيب ماسحات حرارية عند بوابات المغادرة الخاصة بهذه الرحلات وكانت الرحلة “ئي كيه 231” إلى مطار دوليس الدولي في واشنطن العاصمة الأولى التي خضع ركابها لهذه الإجراءات، هذا بجانب إجراء مزيد من الفحوصات لأي مسافر تظهر عليه أعراض ارتفاع درجة الحرارة، كما يخضع جميع القادمين إلى دبي أيضا للمسح الحراري عند عبورهم الجمارك.
 وبالإضافة إلى إجراء المسح الحراري في المطار، اتخذت طيران الإمارات تدابير احترازية لطمأنه عملائها من خلال اعتماد إجراءات تعقيم وتنظيف معززة لـ 248 طائرة تغادر دبي يومياً وتستخدم الناقلة مواداً كيماوية معتمدة للقضاء على الفيروسات والجراثيم والفطريات تترك على الأسطح طبقات واقية يبقى مفعولها طويلاً، وتمنع أي تلوث لاحق بالفايروسات، وتتضمن عملية التنظيف مسحاً شاملاً لجميع الأسطح عدا الإجراءات الروتينية الأخرى مثل تغيير أغطية مساند الرأس على جميع المقاعد واستبدال المطبوعات وتنظيف الأرضيات.