“تسويق السياحة الثقافية” تنظيم بورصة للسياحة الإيطالية 2020 

اركون بورشة العمل المصرية الإيطالية : ارتفاع أسعار الطيران أبرز التحديات
 أعلنت لجنة تسويق السياحة الثقافية اليوم الأربعاء عن بدء الإعداد لبورصة للسياحة الإيطالية في الأقصر خلال العام 2020 تحت رعاية السفارة الإيطالية في مصر ، و بالتعاون مع الجهات المعنية ، بهدف تنمية حجم حركة السياحة الوافد من السوق الإيطالي إلي مصر بشكل عام ، و جذب المزيد من عاشق السياحة الثقافية إلي مدينة الأقصر و صعيد مصر.
 وقال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية في بيان صحفي ، الأقصر شهدت اليوم انطلاق فاعليات اليوم الأول لورشة العمل بحضور المستشار مصطفي ألهم محافظ الأقصر و السفير الإيطالى بالقاهرة، جامباولو كانتينى ، مشيرا إلي أن شركات السياحة و الطيران من الجانبين ناقشت التحديات التي تواجه زيادة حجم الحركة الوافد و كيف يمكن التغلب عليها.
 و أضاف أن أبرز تلك التحديات هي في المقام الأول ارتفاع أسعار الطيران الداخلي ، كذلك طالب الجانبان بضرورة تطوير طريق بين مرسي علم و الأقصر ، بهدف تسهيل تنظيم برامج سياحية يمكنها الجمع بين السياحة الثقافية و السياحة الترفيه ، مشيرا إلي أن النقاش الذي دار اليوم بين الجانبين خلال ورشة العمل كان بناء و كشف عن رغبة الشركات الإيطالية في زيادة حجم الحركة ، و بناء برامج متنوعة تجمع بين السياحة الكلاسيكية التي تتمثل في زيارة المناطق الأثرية و الرحلات النيلية إلي جانب الترفيه .
 و تابع ” عثمان ” أن اللجنة كانت حريصة علي أن تحصل الشركات الإيطالية و ضيوف الورشة علي تجربة سياحية في الأقصر علي هامش تنظيم ورشة العمل مما يساعد الشركات علي خلق محتوي جاذب لتسويق البرامج في إيطاليا مشيرا إلي تنظيم غداء و زيارة لطريق الكباش ، و كذلك بعض المقاصد الأثرية .
 كما يستضيف غدا فندق المرسم التاريخي الذي شهد إقامة هورد كارتر عالم الآثار مكتشف مقبرة توت عنخ آمون ، لافتا ” عثمان” إلي أن حالة الاستقرار و الأمن و العلاقات الدبلوماسية بين مصر و الإيطالية ، و الجهد المبذول من جانب القيادة السياسية ممثل في الرئيس عبد الفتاح السيسي تعد دافع قوي للقطاع السياحي الحكومي و الخاص لبذل مزيد من الجهود لتنمية الحركة الوافد بهدف دعم الاقتصاد الوطني ، و خلق المزيد من فرص العمل بالقطاع السياحي خاصة في صعيد مصر الذي يملك أكثر من ثلث آثار العالم ، و هي ميزة تجعل منه مقصد سياحي بلا منافس حول العالم .