“قناة السويس” تشارك في مؤتمر السياحة بالجامعة اللبنانية 

شاركت الدكتورة نادية ماهر عميدة كلية السياحة والفنادق بجامعة قناة السويس في مؤتمر السياحة في منطقةالشرق الأوسط وشمال أفريقيا، والذى استضافته الجامعة اللبنانية، تحت عنوان التحديات والفرص، بدعوة خاصة من الدكتور آمال أبو فياض عميد كلية السياحة وإدارة الفنادق بالجامعة اللبنانية.
 وتقدمت ماهر بورقة علمية مشاركة مع د.هبة مجدي الفخراني، المدرس بقسم الدراسات السياحية، مع تقديم مقترح لمذكرة تعاون وتفاهم بين الكليتين لتبادل طلاب البكالوريوس والدراسات.
 ونظّمت كلية السياحة وإدارة الفنادق في الجامعة اللبنانية الموتمر، برعاية وزير السياحة أفاديس كدنيان، ورئيس الجامعة اللبنانية البروفسور فؤاد أيوب، وبالشراكة مع اتحاد خبراء السياحة العرب واتحاد الجامعات العربية وشركةطيران الشرق الأوسط، مؤتمراً تحت عنوان:” السياحة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: التحديات والفرص”، وذلك في قاعة المؤتمرات في الإدارة المركزية للجامعة اللبنانية.
 حضر المؤتمر سفير الجمهورية التونسية في لبنان كريم بودالي، سفير الجمهورية الجزائرية في لبنان أحمد بوزيان، سفير المملكة المغربية في لبنان محمد جريني، سفير جمهورية مصر في لبنان نزيه نجاري، وأمين عام اتحاد الجامعات العربية سلطان أبو عرابي، وأغوب تارزيان ممثلاً رئيس بلدية بيروت، عميدة كلية السياحة في جامعة قناة السويس الدكتورة نادية ماهر، المستشار التربوي والتعليم العالي لرئاسة مجلس الوزراء الدكتور سامي عجم، مدير المبيعات لشركة طيران الشرق الاوسط الأستاذ مروان الهبر، رئيس اتحاد بلديات جزين السيد خليل حرفوش، ممثلون عن الجامعات الأوروبية والعربية، وعدد من العمداء والأساتذة وموظفي الجامعة اللبنانية ووسائل الإعلام.