في لقاء إعلامي بموسكو، السيد روني الطرابلسي يدعو رجال الأعمال الروسيين إلى الاستثمار في تونس وخاصة في المجال السياحي .. #السياحة_العربية 

استعرض السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية عددا من المحاور الأساسية عن السياحة التونسية وآخر مستجداتها، وذلك فى لقاء إعلامي بمقر وكالة الأنباء الروسية “سبوتنيك” بموسكو، وتم بثه بصفة مباشرة، وذلك بحضور 46 صحفي من روسيا ومن تونس ومن العالم. 
 وفي إجابته عن مختلف أسئلة الصحفيين المشاركين في الندوة، والتي تمحورت أغلبها حول استعدادات تونس للموسم السياحي وما توفره من تشجيعات لجلب المستثمرين وعن الوضع الأمني بالمنطقة، أكد السيد روني الطرابلسي أن تونس يمكن أن تكون وجهة سياحية تلبي طلبات السائح الروسي الذي يبحث، علاوة عن جمال الشواطئ، عن زيارة المناطق الصحراوية والتاريخية والإقبال على السياحة البديلة داعيا في ذات السياق رجال الأعمال الروسيين إلى الإستثمار في تونس وخاصة في المجال السياحي في ظل ما توفره الدولة التونسية من تشجيعات للإقبال على السوق التونسية. 
 وأشار السيد روني الطرابلسي إلى تحسن المؤشرات الأمنية بتونس وهو ما يساهم في إعطاء صورة طيبة عن بلادنا في الخارج مضيفا في ذات السياق أن بلادنا تعتبر أرض السلام وتعايش الأديان والحضارات وجزيرة جربة تعد خير شاهد على ذلك وهو ما يتجلى خلال موسم الغريبة مؤكدا أن تونس لطالما كانت خير داعم للسلام في العالم.