أهم 10 متاحف الأكثر زيارة في العالم 

تعد المتاحف عنصراً هاماً في تعلم سياسات وثقافة بلد أو منطقة، سواء في الماضي أو الحاضر. ويمكن التركيز على جانب معين من التاريخ أو فنان، أو حتى على مجموعة فنية كاملة. زيارة المتاحف المحلية مهمة أيضاً لأنها تسمح للناس بالتفاعل مع تاريخهم ومعرفة المزيد عن المكان الذي يأتون منه. 
 وفيما يلي المتاحف العشرة الأكثر زيارة في العالم . 
 10- Tate Modern, London, England, UK ( 5.8 مليون زائر سنوياً) 
 هذا المتحف في لندن ، إنجلترا، ويتلقى حوالي 5.8 مليون زائر، ويركز على فن أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية. ومتحف تاتي يعمل الآن على توسيعه لعرض أكبر تنوع للأعمال من جميع أنحاء العالم. 
 9- Vatican Museum, Vatican ( 6.2 مليون زائر سنوياً) 
 متحف الفاتيكان نشأ خلال بوبيدوم يوليوس الثاني، الذي كان في السلطة من عام 1503 إلى 1513، وقد تم توسيع متحف الفاتيكان من قبل العديد من الباباوات المتعاقبة إلى الآن يضم مجموعة مثيرة للإعجاب من التحف الدينية. يأتي 6.2 مليون زائر إلى متحف الفاتيكان كل عام، مع الأخذ في الإعتبار العديد من القطع والتحف الدينية والتاريخية الهامة. 
 8- Metropolitan Art, New York, NY, USA (6.3 مليون زائر سنوياً) 
 متحف متروبوليتان للفنون ، نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية، يحمل جاذبية ضخمة للسياح والسكان المحليين على حد سواء. هذا المتحف هو موطن لـ 17 أقسام تنظيمية مختلفة، بما في ذلك الفن من جميع أنحاء العالم. متحف متروبوليتان أو MET لديه عرض الأسلحة ، والأزياء ، والمنحوتات، بالإضافة إلى مجموعات تاريخية الكلاسيكية واليونانية والرومانية والإسلامية، والقرون الوسطى، والمصرية. لديه أيضاً أقسام تركز على المطبوعات والرسم ، والصور ، والفن الحديث، ويعرض الآلات الموسيقية. 
 7- National Gallery, London, England, UK ( 6.4 مليون زائر سنوياً) 
 المعرض الوطني ، لندن، إنجلترا هو ثاني من ثلاث متاحف مقرها في لندن من ضمن هذه القائمة، ويستقطب ما يقرب من 6.4 مليون ضيف في السنة. يحتوي المعرض الوطني على مجموعة من لوحات أوروبا الغربية في بريطانيا، بدءاً من القرن الثالث عشر وحتى القرن التاسع عشر. 
 6- British Museum, London, England, UK ( 6.7 مليون زائر سنوياً) 
 المتحف البريطاني هو المتحف الأكثر شعبية في لندن ، والسادس في العالم الأكثر شعبية. متخصص في 10 أقسام مختلفة، المتحف البريطاني يعرض قطع من جميع إنحاء العالم، بما في ذلك إفريقيا جنوب الصحراء الكبرى ، مصر القديمة والسودان وآسيا والأمريكتين والعالم الجديد واليونان القديمة وروما وبريطانيا ما قبل التاريخ ، والشرق الأوسط. هذه بالإضافة إلى مجموعات من القطع النقدية والميداليات، والتحف والكنوز، والمطبوعات والرسومات. كما إنها لديها إدارة واسعة لتسهيل الحفظ والبحث. 
 5- Smithsonian Air &amp; Space, Washington, D.C., USA ( 6.6 مليون زائر سنوياً) 
 متحف للطيران والفضاء في واشنطن ، الولايات المتحدة الإمريكية، هذا المتحف تم جمع القطع الأثرية منذ عام 1876، عندما تم شراء الطائرات الورقية الصينية، ويحتوي الآن على أكبر مجموعة في العالم من الكائنات المتعلقة بالطيران البشري. 
 4- National Natural History Museum, Washington, D.C., USA ( 7.3 مليون زائر سنوياً) 
 المتحف الوطني للتاريخ، واشنطن العاصمة. يحتوي هذا المتحف على التحف الطبيعية المتعلقة بالبشر والحيوانات والصخور والمعادن على حد سواء. فضلا عن الديناصورات، “الطيور المختفية من أمريكا الشمالية”، وبعض من أفضل تصوير الطبيعة في العالم. 
 3- National Revolution Museum, Bijing, China ( 7.6 مليون زائر سنوياً) 
 متحف الثورة الوطني ، بكين ، الصين. يغطي معرضهم تاريخ الصين، مع التركيز على الثورة الثقافية التي وقعت من عام 1966 إلى 1976. تغير أسم المتحف عده مرات، وغالباً مايعكس سياسة البلاد. 
 2- Louvre, Paris, France ( 9.3 مليون زائر سنويا) 
 متحف اللوفر، ويقع في قلب مدينة باريس ويحظى بإقبال سنوي يبلغ 9.3 مليون زائر. كما يضم متحف اللوفر ليس فقط رسام الموناليزا الشهير ليوناردو دي فينشي، بل يحتوي أيضاً على مجموعات واسعة من التاريخ المصري واليوناني والروماني والشرق الأدنى. وتشمل هذه التحف المنحوتات والفن الزخرفي والإسلامي والمطبوعات والرسومات. 
 1- Forbidden City, Beijing, China ( 20 مليون زائر سنوياً) 
 المدينة المحرمة، بكين ، الصين. تعد المدينة المحرمة الواقعة حول متحف القصر في بكين، منطقة المتاحف الأكثر زيارة في العالم، مع حوالي 20 مليون زائر سنوياً. ويسمى ” متحف القصر” لأنه يقع في أثنين من سلالات القصر الصينية المنفصلة ، وهو مينج Ming ( 1368- 1644) وتشينج Qing (1644- 1911). هذا المتحف هو معروف جيداً للمعارض، فهو يغطي كل من 5000 سنة الماضية من تاريخ الصيني وآخر 600 سنة من تاريخ القصر نفسه.