بوينج تتوقع طلب الهند 2300 طائرة خلال 20 عاما 

رفعت بوينج توقعاتها لطلبيات شركات الطيران الهندية إلى مستوى قياسي؛ إذ أصبحت تتوقع أن تطلب ما يصل إلى 2300 طائرة جديدة بقيمة 320 مليار دولار خلال 20 عاما مقبلة.
 وتزيد تقديرات الشركة الأمريكية للفترة حتى 2037 نحو 9.5% عن توقعاتها السابقة الصادرة في العام الماضي، وكانت لطلبيات شراء 2100 طائرة حتى 2036.
 والهند من أسرع أسواق الطيران نموا في العالم، إذ زادت حركة النقل الجوي الداخلي نحو 20% في الأعوام القليلة الماضية.
 وتتوقع بوينج أن تصبح الهند ثالث أكبر سوق للطيران التجاري بحلول عام 2020.
 وتضررت أرباح شركات الطيران بفعل ارتفاع أسعار النفط والضرائب الباهظة على الوقود وضعف الروبية، وإن كانت هذه الضغوط قد بدأت تنحسر مع انخفاض أسعار النفط وصعود العملة.