عاجل .. “البعثة الأسبانية” كشف أثري جديد بـ”الأقصر” 

نجحت البعثة الأسبانية العاملة بمعبد ملايين السنين للملك تحتمس الثالث بالأقصر برئاسة د. “ميريام سيكو” Myriam Seco Álvarez في الكشف عن مقبرة تقع في الجزء الخارجي من الجدار الجنوبي للمعبد، وذلك أثناء موسم حفائرها التاسع بالموقع.
 صرح بذلك د. محمود عفيفي رئيس قطاع الآثار المصرية بوزارة الآثار، موضحًا أنه عثر داخل المقبرة على تابوت بداخله مومياء من الكرتوناج في حالة جيدة جدا من الحفظ.
 وأشار عفيفي إلى أنه من خلال الدراسات الأولية للمقبرة تبين أنها تعود لعصر الانتقال الثالث وتخص شخص يدعي” أمن اير نف”، والذي يحمل لقب خادم البيت الملكي، لافتًا إلى أن البعثة سوف تقوم بدراسة المقبرة ومحتوياتها في أقرب وقت ممكن لمعرفة المزيد عن صاحبها.
 من جانبها قالت د. “ميريام سيكو” رئيس البعثة أن أهمية هذا الكشف تكمن في المومياء التي وجدت داخل التابوت حيث أنها تحوى العديد من الزخارف الملونة تحمل مجموعة من الرموز الدينية في مصر القديمة، من بينها الآلهتان الحاميتان “إيزيس ونفتيس” ناشرتان أجنحتهما، وأبناء حورس الأربعة ورمز قرص الشمس وغيرها