“رانيا المشاط” المحميات الطبيعية بمصر من أهم عناصر الجذب السياحى 

تفقدت أمس الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة مع الدكتورة ياسمين فؤاد وزيرة البيئة واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء أعمال التطوير بمحمية رأس محمد بمدينة شرم الشيخ، ومركز الزوار التابع لها، وخلال الجولة أكدت الدكتورة رانيا المشاط على أهمية التعاون والتنسيق بين وزارتى السياحة والبيئة لتنمية مناطق الجذب السياحى بالمحميات والترويج للسياحة البيئية ودعم المجتمعات المحلية داخل وحول هذه المحميات الطبيعية.
 وأشارت – فى بيان صحفى – إلى أهمية الاستثمار فى المحميات الطبيعية الموجودة فى مصر لتطويرها وتنميتها والحفاظ عليها، وتحويلها إلى مزارات سياحية، حيث تعد هذه المحميات من عناصر الجذب السياحى الهامة لمصر خاصة بين المهتمين بالسياحة البيئية.
 كما ناقشت الوزيرتان مع محافظ جنوب سيناء خلال الجولة، سبل التعاون مع وزارة السياحة فيما يخص الترتيبات المتعلقة باستضافة مدينة شرم الشيخ لمؤتمر الأطراف لاتفاقية التنوع البيولوجى المقرر عقده بالمدينة نوفمبر المقبل، والذى يشارك فيه 179 دولة، وحضور 5 آلاف مشارك.