تعاقدات جديدة مع شركات عالمية لجلب السياحة الأسيوية إلى مصر 

وقّعت شركات سياحية مصرية عقودًا جديدة مع شركات عالمية لجلب أعداد كبيرة من السياحة الأسيوية الوافدة لمصر خلال العام المقبل 2019 وبأسعار تتفوق عن العام الماضى بنسبة تتراوح ما بين 35% إلى 40%.
 وقال الخبير السياحي هانى بيتر، عضو غرفة شركات السياحة إن كل المؤشرات تؤكد أن 2019 سيشهد طفرة سياحية كبيرة، خاصة في ظل حالة الاستقرار التى تسود البلاد، وأيضًا نتيجة لزيادة الطلب على المقصد السياحى المصرى الذى يمتلك مقومات ليس لها مثيل فى كل دول العالم. 
 وأشار إلى أن بوادر الطفرة السياحية وبشائر العام الجديد بدأت تظهرعلى الوسط السياحى حيث وقعت العديد من شركات السياحة المصرية خلال الأيام الأخيرة عقودًا جديدة لجذب سائحين جدد من أسواق واعدة إلى مصر وبأسعار متميزة للغاية.
 وأكد بيتر أن هناك عدد من الشركات السياحة كـ”برايت ستار للسياحة”، أبرمت عددًا من التعاقدات الجديده لعام 2019 بأسعار متميزة تتناسب مع إمكانيات المقصد السياحى المصرى، لافتًا إلى أن الشركة وقعت الاسبوع الماضي عقدًا من أكبر التعاقدات فى الأوساط السياحية خلال العام القادم مع شركة كريسماس العالمية التي ستقوم بجلب أعدد كبيرة من السائحين إلى السوق المصري من مختلف الجنسيات الأسيويه مثل الماليزية والأندونيسية والصينية وبعض الجنسيات الأخرى في شرق أسيا.
 أكد عضو غرفة شركات السياحية أننا حرصنا خلال توقيع هذا العقد علي الاتفاق على رفع أسعار المنتج السياحى المصرى بنسبة تتراوح ما بين 35 – 40% عن أسعار العام الماضى.
 وأضاف عضو غرفة شركات السياحة أن عام 2018 شهد عودة الروح للسياحة المصرية بعد مرور 7 سنوات عجاف شهد فيها القطاع أسوأ أزمة فى تاريخه، مؤكدًا أن قطاع السياحة شهد خلال العام الحالي انتعاشة حقيقية فى أعداد السائحين الوافدين لمصر، ما جعل المستثمرون والعاملون بالقطاع يؤكدون أن 2018 هو عام عودة الروح الى قطاع السياحة.
 أضاف بيتر فى تصريحات خاصة أن هذه الفترة تشهد انتعاشة سياحية غير مسبوقة في قطاع السياحة حيث تؤكد المؤشرات وجود زيادة كبيرة فى أعداد السائحين والليالى السياحية، لافتًا إلى أننا بدأنا نجنى ثمار الجهود المبذولة من جميع أجهزة الدولة المعنية وكل العاملين فى القطاع، لتعويض فترة الانحسار التى مرت بها السياحة وتسببت فى خسائر كبيرة لجميع الشركات والفنادق والمنشآت السياحية.
 وقال بيتر إن الصورة الذهنية عن مصر تغيرت للأفضل عن الماضي بشكل ايجابي كبير نتيجة لجولات ولقاءات الرئيس عبد الفتاح السيسي برؤساء وزعماء العالم والإصلاحات الاقتصادية والتشريعية التي تمت مؤخرًا وكذلك جهود وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط والقطاع السياحي وتواصلها مع منظمي الرحلات بالخارج والمشاركة في الفعاليات والمعارض السياحية العالمية. 
 وأشار إلى أن كل المؤشرات تشير الى أن مصر فى طريقها للتعافي التام وتعويض سنوات الانحسار السياحى وذلك كنتيجة مباشرة لجهود السيسى ورحلاته الناجحة لأكثر من دولة خارجية وتوجيهه لعدة رسائل من مؤتمرات الشباب والتنوع البيولوجى بشرم الشيخ تؤكد جميعها حالة الأمن والاستقرار التى تشهدها مصر والنهضة الشاملة فى مختلف المجالات سواء فى البنية التحتية أو المدن الجديدة، ما يؤكد أن ما يحدث فى مصر هذه الأيام يختلف بكثير عن سنوات سابقة.