السياحة السعودية تبدأ بتطبيق النظام المطور لترخيص الإرشاد | مجلة السياحة العربية 

 بدأت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، في تطبيق النظام المطور للترخيص لمهنة الإرشاد السياحي.
 وقالت الهيئة العامة للسياحة السعودية  في بيان لها، اليوم الخميس، إن النظام يتضمن تطوير اشتراطات الترخيص للإرشاد السياحي، واشتراط تطوير القدرات والمهارات بما يتلاءم مع ما يشهده قطاع السياحة من تطور.
 وأضافت، أن النظام المطور يتضمن إطلاق اختصاصات جديدة للمرشدين السياحيين والمرشدات؛ لتصبح الاختصاصات التي تمنح الهيئة رخصة إرشاد لها هي (مرشد موقع ومرشد منطقة).
 ولفتت الهيئة، إلى أنه تم إدخال تطويرات جذرية على منح رخصة للمرشدين والمرشدات التي يقتصر منحها على المواطنين السعوديين من الجنسين وفقا لما توصل إليه فريق مكون من الهيئة وكل من: وزارة الداخلية، ووزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية، والجمعية السعودية للمرشدين السياحيين.
 وعمل الفريق على دراسة كافة الاشتراطات، وتمكين المواطنين من الجنسين من فرصة العمل في مجال الإشاد السياحي الذي يشهد طلبا مرتفعا نتيجة للنمو السياحي الكبير، وتسهيل الإجراءات مع ضبطها للحد من الممارسات غير النظامية لمن يمارسن المهنة بدون ترخيص.