“فنادق البحر الآحمر” انتهاء موسم السياحة الداخلية بـ”2″ مليون زائر فى أربع أشهر 

ودعت الفنادق والقرى السياحية بالمدن السياحية بالغردقة وسفاجا ومرسى علم والقصير، أمس، موسماً سياحياً ناجحاً للمصريين امتد لنحو ٣ أشهر وذلك مع بدء العام الدراسى بالمدارس والجامعات الأسبوع الجارى.
 وحققت السياحة الداخلية موسما سياحيا ناجحا لإقبال المصريين على قضاء إجازاتهم بالفنادق والقرى السياحية بالبحر الاحمر، وتراوحت نسبة الإشغالات بالقرى السياحية ما بين ٤٠ و٥٠% من جملة الإشغالات الكلية التى وصلت لـ١٠٠% طوال الإجازة الصيفية وإجازتى عيدى الفطر والأضحى، ورفعت الفنادق شعار «كامل العدد».
 وقدرت مصادر سياحية إجمالى عدد الزائرين فى السياحة الداخلية بنحو ٢ مليون زائر مصرى، حيث تراوحت أسعار الليلة الواحدة ما بين ١٥٠٠ و٣ آلاف جنيه فى فنادق الخمس نجوم بالغردقة، ووصلت لأول مرة أسعار قرى سياحية أخرى بسهل حشيش والجونة وخليج أبوسومة ما بين ٤ و٧ آلاف جنيه لليلة الواحدة فى الغرفة المزدوجة.
 فيما أعلنت إدارات الفنادق والقرى السياحية قائمة بالأسعار الجديدة بداية من اليوم مع انخفاض نسبة الإشغالات بعد انتهاء موسم السياحة الداخلية وإعلان الأسعار الجديدة وتخفيض سعر الليلة لنحو ٨٠٠ جنيه للغرفة المزدوجة إقامة شاملة.
 وأكد بشار أبوطالب، نقيب المرشدين السياحيين بالبحر الأحمر، أن موسم السياحة الداخلية هذا العام حقق نجاحا كبيرا، وحققت السياحة الداخلية إيرادات ودخلا ماليا مرتفعا لمسؤولى القرى السياحية غطى التكاليف وحقق مكاسب بالعملة المصرية وشهد الموسم لجوء إدارات القرى السياحية إلى رفع أسعارها بشكل مبالغ فيه حتى وصل الارتفاع للضعف فى عدد منها.