“المدير الإقليمي لمصر للطيران” .. بريطانيا تؤكد تميز مصر سياحيًا 

قال المدير الإقليمي لشركة مصر الطيران، صلاح قدري، اليوم الإثنين: إن السوق البريطاني يعتبر من أهم الأسواق لشركته، مشددا على أن شركته تركز خلال مشاركتها في معرض “سوق السفر الدولي” في لندن هذا العام علىالمقاصد السياحية الثقافية في مصر، والتأكيد على أن مصر “مقصد سياحي متميز في العالم“.
 وأوضح قدري، في تصريحات، اليوم الإثنين، على هامش مشاركته في معرض سوق السفر العالمى: إن شركة مصر للطيران تقوم بحملة إعلانية مع المكتب السياحي للتشجيع على السفر إلى المقاصد السياحية الثقافية، إضافة إلى تعزيز اسم “مصر للطيران” كشركة رائدة بين الشركات المنافسة، مشيرا إلى وجود العديد من العروض التي تقدمها الشركة في هذا الإطار.
 وأكد المدير الإقليمى لمصر للطيران أن “مصر للطيران” تعمل على الترويج للخدمات التي تقدمها الشركة، والتركيز على إرضاء عميل “مصر للطيران” بشكل أكبر، رغم الخسائر التي تعرضت لها في الفترة الماضية، موضحًا أن كل هذه الجهود تهدف أيضا إلى اعادة حركة السياحة إلى مدينة شرم الشيخ، منوها إلى عقد عدة اجتماعات مع منظمي الرحلات، ومع هيئة تنشيط السياحة، والاتفاق على عدة حملات تسويقية للترويج إلى شرم الشيخ والغردقة.
 وشدد قدري على أن السوق البريطانية تعتبر من أهم الأسواق لشركة مصر للطيران وسيبقى كذلك، مشيرا إلى أن بريطانيا ليست فقط مصدرا للسياحة، ولكن يوجد بها أيضا العديد من المستثمرين الذين يعملون في مصر، وهو ما يؤكد أهمية هذا السوق بالنسبة لمصر.