“التليجراف” .. القاهرة تتحدى الإرهاب .. ومصر ثاني أفضل الوجهات السياحية 

أكدت صحيفة “ديلي تليجراف” أن مصر احتلت المرتبة الثانية وفقا لتقرير أعدته منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة عن أهم الوجهات السياحية نموا في العالم لعام 2017″، مشيرة إلى أن “القاهرة تحدت الإرهاب بنسب المترددين على منتجعاتها”.
 واوضح التقرير أن “دولا مثل مصر وتونس حصلوا على تصنيفات عالية رغم سلسلة من الهجمات الإرهابية، واحتلت الدولتان مراتب متقدمة ضمن أبرز عشر وجهات في العالم”.
 واحتلت فلسطين الترتيب الأول في الوجهة السياحية التي تشهد نموا، حيث افتتح فنان الشارع بانكسي بازارف فندق في الضفة الغربية في فلسطين، مما جعل السياحة تزدهر، وبحسب منظمة السياحة العالمية شهدت الأراضي الفلسطينية المحتلة ارتفاعا بنسبة 57.8% في عدد الوافدين الدوليين حتى الآن.
 وقالت الصحيفة: لاتزال الحكومة البريطانية ترفض السماح لشركات الطيران بالتحليق إلى شرم الشيخ، وهذا يعني أن بريطانيا هي الدولة الأوروبية الوحيدة التي تمنع طائراتها من السفر إلى شرم الشيخ، مع ذلك تدفق المصطافين من جنسيات مختلفة لشرم الشيخ التي شهدت ارتفاع في الإقبال بنسبة 51% من عدد السياح الدوليين الوافدين هذا العام، والبلاد على وشك أن يصل عدد السياح فيها إلى 8 ملايين في عطلات 2017. 
 وجاءت إسرائيل في المرتبة العاشرة بالتقرير، وتشير التقديرات إلى أنه بنهاية العام سيزور إسرائيل 3.7 مليون شخص.