“ترافيل ماركيت” السياحة الأمريكية تعود لمصر بقوة 

أعلنت شركة “أبركرومبي آند كينت” الأمريكية الشهيرة، اليوم الجمعة، ارتفاعا مفاجئا في الطلب على الرحلات السياحية إلى مصر، وهو أمر أدى إلى إضافة الشركة المزيد من الرحلات إلى جميع برامجها في مصر، حسبما أفادت مؤسسة “ترافيل ماركيت” الأمريكية. 
 وأوضح التقرير الأمريكي أن السياحة الأمريكية إلى مصر تعود إلى الأوقات الجيدة في الصناعة التي تعد من أهم موارد الدخل والعملة الصعبة لمصر، حيث تعتبر مصر واحدة من أهم الوجهات السياحية في العالم؛ بسبب آثارها التي لا تضاهى، وقد تعرضت مصر للتأثيرات السلبية على صناعة السياحة لديها، تقريبا منذ أوائل عام 2011، المعروفة باسم الربيع العربي.
 وأضاف التقرير أن الأوروبيين يقصدون منتجعات البحر الأحمر في مصر، ولكن الأمريكيين يفضلون القاهرة والنيل وأهرامات الجيزة، وهي أبرز مقاصدهم في مصر.
 وقال ستيفاني شمود، نائب رئيس شركة “أبركرومبي آند كينت”: “لقد ارتفع في الآونة الأخيرة الطلب الأمريكي على القاهرة وبدأ منحنى تصاعديًا تدريجيًا، ولكن اتجاه النمو يتسارع في 2018 وسيتصاعد أكثر في النصف الأخير من عام 2018 وحتى عام 2019، وهو معدل أعلى بكثير مما توقعه أي منا في البداية، لقد توقعنا نموًا قويًا للغاية في عام 2019، ولكن هذا تجاوز توقعاتنا بكل الطرق، وهو أمر استثنائي”.
 وأضاف: “كان النمو قويا للغاية حيث أضافت الشركة رحلات إلى برنامج مصر الرئيسي، مصر والنيل، لتصل الى 47 رحلة”، موضحا أنه على الجانب الآخر، “بالنسبة لأي شيء نقدمه في مصر، بدأنا نشهد طفرة في الحجوزات”.
 وتابع: “تقدم الشركة برنامجًا مصريًا فاخرًا راقيًا إلى الأهرامات، وهي جولة تستمر 14 يومًا، هذا أيضا يشهد طفرة في الطلب”.
 وأضاف: “لقد عادت مصر حقا.. إنها وجهة ضمن القائمة الأفضل، ووصلت لذلك بسبب جهود الحكومة المصرية للوصول للمزيد من الاستقرار والبقاء، والآن يسعد المصريون برؤية السياحة هذا المصدر الحيوي للرخاء الاقتصادي يتدفق إلى بلدهم من جديد”.