فتح باب الترشح لانتخابات الغرف السياحية في 6 أغسطس 

قال أحمد المهدي، المستشار القانوني لوزارة السياحة، إنه تقرر فتح باب تلقي أوراق الترشح لانتخابات الغرف السياحية بدءًا من يوم 6 وحتى 10 أغسطس الجاري، على أن تعقد انتخابات اتحاد الغرف السياحية بعد شهر من إعلان نتائج الغرف.
 وأضاف المهدي أنه سيتم نشر أسماء المقبولين يوم 17 أغسطس، على أن يفتح باب تلقي التظلمات في حالة الاستبعاد، أو السماح بالتنازل عن الترشح خلال الفترة من 20 إلى 21 من الشهر، ثم يتم نشر الأسماء النهائية بعد فحص كافة طلبات الترشح يوم 27 أغسطس.
 وأعلنت وزارة السياحة أمس عن أن موعد انعقاد انتخابات الغرف يوم 10 سبتمبر.
 وكانت وزارة السياحة قد أعلنت عن إرجاء الانتخابات الذي كان مقررا لها أن تعقد في 20 يونيو الماضي، بسبب عزوف المرشحين من أعضاء الغرف عن التقدم للانتخابات، وقال وزير السياحة إن الوزارة أعادت اللائحة التنفيذية للانتخابات لعرضها على مجلس الدولة لتطلب فتوي عن كيفية التصرف عند عدم اكتمال أعداد المرشحين.
 وأضاف أن مجلس الدولة قال إنه في حالة عدم اكتمال أعداد المرشحين يتم عمل لجان تيسير يشكلها الوزير تستمر في عملها لمدة 6 أشهر، وبعدها يتم الدعوة للانتخابات مرة أخرى.
 وتنص لائحة الانتخابات على عدم جواز ترشح عضو لشغل منصب في أكثر من غرفة، وهو النظام الذي كان متبعا من قبل، وكان يتسبب في بطلان قرارات مجلس إدارة اتحاد الغرف السياحية، والذي يشكل من أعضاء الجمعية العمومية للغرف، حيث كان يمثل الفرد بأكثر من صفة في عمومية الاتحاد ، وبالتالي كان من الصعب أن يتم الحصول على التصويت من الأعضاء بنسبة 50%+ 1.
 وأضاف المستشار القانوني لوزارة السياحة أن مجلس الدولة ألغي الرسوم التي أقرتها اللائحة والتي تقدر بـ3500 جنيه للمرشح عند التقدم بأوراقه، مضيفا أن المجلس أقر المبدأ الخاص بحتمية حصول المرشح على شهادة جامعية، وهو الشرط الذي أثار غضب العديد من أعضاء الغرف.
 وتعقد انتخابات الغرف ولأول مره جميعها في يوم واحد.
 وانتقد باسل السيسي، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة توقيت انتخابات الغرف، مؤكدا أن التوقيت لا يتناسب مع غرفة شركات السياحة، لأنه يتزامن مع وجود أغلب المرشحين والناخبين خارج البلاد في السعودية لمتابعة رحلات الحج.
 وقال السيسي إن اجراءات معاينة السكن في الحرم المكي بدأت اليوم الاثنين، ومن المقرر أن تنتهي منتصف الأسبوع القادم.
 وأشار السيسي إلى أن هناك تخوف من أن يكون هناك أي تدخل من الجهات الإدارية في عملية اصدار التأشيرات للحجاج ، حيث من المفترض وفقا لآلية العمل أن يتم منح التأشيرة بمجرد توثيق العقود ودفع رسوم الخدمات.