“سحر طلعت” تطالب الحكومة بالترويج لمؤتمر السياحة العلاجية بشرم الشيخ 

طالبت النائبة سحر طلعت مصطفى، رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، حكومة المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، بالترويج الجيد لمؤتمر “مصر والسياحة العلاجية”، الذى ينعقد فى مدينة شرم الشيخ بمحافظة جنوب سيناء فى الفترة من 23 إلى 25 من شهر مارس الحالى.
 وقالت “مصطفى” فى بيان أصدرته، اليوم الخميس، إن مصر بها إمكانيات هائلة فى مجال السياحة العلاجية، ولم تستغل بعد فى الوقت الذى تستفيد فيه العديد من دول العالم حتى داخل الدول العربية من السياحة العلاجية التى تدر المليارات من الدولارات لصالح الدول التى تشجع السياحة العلاجية، مطالبة بضرورة العمل على حضور مختلف دول العالم خاصة الدول الأوروبية لهذا المؤتمر.
 وأكدت النائبة أن هناك اهتماما كبيرًا من البرلمان بملف السياحة العلاجية، موضحة أن هناك 3 لجان برلمانية وهى لجان “السياحة والطيران” و” الطاقة والبيئة” و”الشئون الصحية” تعكف حاليًا لإعداد مشروع قانون خاص بالسياحة العلاجية.