“هيئة السياحة والتراث الوطنى” 700 مَعلم تاريخي بالرياض وإنشاء متحف “العلم الوطني” 

ترأس الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض رئيس مجلس التنمية السياحية الاجتماع الـ71 للمجلس، وحضره مدير الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة المهندس عبدالعزيز آل حسن، وقدم تقريراً مفصلاً عن إنجازات فرع الهيئة بالمنطقة في 2017.
 واستعرض آل حسن المشاريع السياحية التي تقوم بها الهيئة العامة للسياحة والتراث بمنطقة الرياض، ومنها تطوير العديد من الأماكن والمتاحف، منها المتحف الوطني ومركز الزوار وممرات قرية الفاو، ومركز التراث العمراني، وتأهيل بلدة رغبة التراثية والنزل التراثية بالغاط وترميم قصر الملك عبدالعزيز بالخرج وتأهيل عدد كبير من المواقع الأثرية، و45 موقعًا تراثيًا، وترميم وتأهيل مواقع أثرية وتراث عمراني ومساجد تاريخية.
 وأشار آل حسن إلى أعمال المسح والتنقيب بمنطقة الرياض للعديد من البعثات واستعرض عرضًا مرئياً عن برنامج خادم الحرمين للعناية بالتراث الحضري وآخر عن فندق سمحان، ومشروع دراسة عن حصر المواقع والمباني التراثية والتاريخية، ودراسة أوضاع ما يقارب 700 موقع تاريخي بالمنطقة.
 وتم خلال الاجتماع التشديد على تنفيذ برنامج التوطين بالوظائف بالقطاع السياحي وإقامة ملتقيات للتوطين والتوظيف، وتسهيل إجراءات الموافقة على الفعاليات والمعارض ومناقشة إنشاء صندوق دعم الفعاليات والمهرجانات بالمنطقة، إضافة إلى التباحث حول مشروع إنشاء متحف العلم الوطني، ومشروع تأهيل القصر الأحمر.