“سياحة البرلمان” تبحث تدريس “السياحة” بالمنهج الدراسى 

قال النائب محمد عبده، عضو لجنة السياحة بالبرلمان، إن اللجنة ستعقد اجتماعا الأسبوع المقبل، لمناقشة عدة مقترحات تقدم بها النواب، بشأن تنشيط السياحة، من بينها مقترح تقدم به لتدريس مادة السياحة، كمادة مستقلة ضمن المنهج الدراسى بدءا من التعليم الأساسى إلى الجامعة.
 وأضاف عضو لجنة السياحة بالبرلمان أن الهدف من تلك الخطوة أولا تثقيف الشعب المصرى بطرق معاملة السياح الأجانب فى مصر، بحيث تساهم فى تشجيع السائح الأجنبى، على تكرار الزيارة من جديد للقاهرة.
 وأشار عضو لجنة السياحة بالبرلمان، إلى أن الاجتماع سيبحث أيضا تقييم طرق تنشيط  السياحة المصرية، وإمكانية إطلاق حملات للترويج للسياحة المصرية خلال الفترة المقبلة.
 كانت لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، ناقشت فى وقت سابق سؤالا مقدما من النائبة زينب سالم عن جهود الوزارة فى التنشيط السياحى وخطتها، وقد قام الرد على السؤال هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، مستعرضا استراتيجية الوزارة وخطط تحركها الراهنة.