“قربان” أول سعودية تحصل رخصة مرشد سياحي 

منحت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني السعودية أول رخصة مرشد سياحي لسيدة سعودية بمدينة جدة الدكتورة نادية عالم قربان، سلمها الرخصة مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة. 
 وتحمل الدكتورة خبرة جيدة في المجال السياحي التي تعمل وكيلة عمادة شؤون الطلاب للإسكان والتغذية بجامعة الملك عبدالعزيز، عضو هيئة التدريس في قسم التاريخ والإرشاد السياحي بكلية الأداب والعلوم الإنسانية بجامعة الملك عبد العزيز، عضو المجلس الاستشاري ومستشار غير متفرغ لكلية السياحة بجامعة الملك عبد العزيز، عضو مجلس الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين، وبهذا أصبح لها الحق في مزوالة مهمة الإرشاد السياحي. 
 وكانت الدكتورة نادية قربان انضمت في دورة عن تأهيل مرشدين سياحيين قدمها الخبير السياحي عبدالعزيز السنوسي، ونظمها مركز تكامل التابع لهيئة السياحة والتراث الوطني في مدينة جدة كأول دورة تعقد للسيدات استمرت ستة أيام شملت الجانبين النظري والعملي هدفت إلى لتأهيل وإشراك العنصر النسائي في المنظومة السياحية وتأهيل مرشدات في القطاع السياحي ومواكبة لتوجهات وأهداف رؤية المملكة 2030 لاكتمال العملية السياحية من جميع جوانبها لتشمل كلا الجنسين، كذلك انطلاقاً من الدور الرئيس للرؤية السعودية في توطين مختلف المهن ومنها الإرشاد السياحي لزيادة عدد المرشدين السياحيين بالمملكة وبذلك تكتمل دائرة العمل السياحي بإيجاد آلية اتاحت مشاركة العنصر النسائي في هذا المسار الحيوي وفق خطة التنمية السياحية الشاملة في تحقيق أحد أهم أهدف الرؤية في التركيز واستثمار الكنز السياحي الذي تزخر به المملكة. 
 وتضمنت الدورة العديد من المحاور العلمية بشكل مكثف لمختلف المواضيع المتعلقة بماهية ومفهوم ومهارات مهنة المرشد السياحي، والتعامل مع أدوات البحث ومهارات الإرشاد وكيفية استخدامها، وكذلك تطوير تقنيات المشاهدة، والمهارات العملية للإرشاد السياحي “الحافلة، المتحف، الجولات السياحية، دور الإيواء، والمنشآت السياحية”، فضلا عن تطوير وتحديث مهارات الإلقاء والاتصال، وتطوير مهارات القيادة والتفاعل مع المجموعة، وتطوير مهارات إعداد التقارير، وشروط الحصول على ترخيص الارشاد السياحي وإجراءاته، وفئات التصنيف والتزامات المرخص له كذلك معلومات شاملة عن الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين، إضافة إلى نظام ولوائح الارشاد السياحي، كما تضمن البرنامج تعريف المتدربين والمتدربات ببرنامج التحول الوطني 2020م، ومبادرات الهيئة لتحقيق رؤية المملكة 2030 في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ومعلومات عن مبادرات الهيئة ذات العلاقة بمهنة الارشاد السياحي والمملكة وجهة المسلمين.