700 مليون دولار من البنك الدولي لتنمية السياحة في أسوان والأقصر 

أكدت الدكتورة سحر نصر وزيرة التعاون الدولي أن الوزارة تساهم بالتعاون مع شركاء مصر في التنمية في دعم قطاع السياحة وبوجه خاص في محافظات صعيد مصر، وذلك من خلال دعم المشروعات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر الجاذبة للسياح، في محافظات أسوان والأقصر والجيزة بما يزيد على 200 مليون دولار من البنك الدولي، في القطاع الخدمي مثل رسم ورق البردي والنقش على الزجاج والخدمات السياحية، وفي القطاع الصناعي مثل تصنيع أعمال الارابيسك وصناعة الاواني والمنتجات الفخارية وعقود من الدوم والجميز، والقطاع التجاري مثل البازارات السياحية.
 جاء ذلك خلال مشاركة وزيرة التعاون الدولى فى جلسة تنمية القطاع السياحى فى الصعيد، على هامش المؤتمر الشهرى الثانى للشباب والذى يعقد تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسى، فى محافظة أسوان.
 وتحدث فى الجلسة، كل من شريف فتحى، وزير الطيران، والدكتور خالد العنانى، وزير الآثار، و يحيى راشد، وزير السياحة، واللواء مجدى حجازى، محافظ أسوان، ومحمد بدر، محافظ الأقصر، والنائب مرتضى حسين ابراهيم، عضو مجلس النواب، وعدد من الشباب.
 وذكرت الوزيرة، أن الوزارة وفرت فى مجال إعادة ترميم المناطق الأثرية، منحة بإجمالي 36 مليون دولار، من الوكالة الامريكية للتنمية الدولية، بهدف تطوير المواقع الأثرية والمزارات السياحية، زيادة المهارات والكفاءة المهنية للعاملين في قطاعي الآثار والسياحة، وسبق أنها قامت بزيارة أحد المشروعات الممولة من هذا البرنامج بـ20 مليون جنيه وهو تطوير الدير الأحمر، والتقت وقتها بالمسئولين عن اعمال التنظيف والترميم والحفاظ على جدران صحن الكنيسة.
 وأشارت إلى أن الوزارة وفرت منحة اسبانية بإجمالي 31 مليون يورو، لمشروع تأمين وحماية الاثار بالبر الغربي بالأقصر والاهرام، بهدف تنمية السياحة المصرية وتوفير فرص عمل جديدة في هذا المجال، كما تعمل على توفير الدعم الفني اللازم لتنمية ورفع كفاءة العاملين بقطاع السياحة، من خلال تدريب الأثريين وطلبة كلية الاثار في مجال الترميم، مثل مشروعات التدريب من اجل التشغيل، اضافة إلى الترويج السياحي سواء من خلال المشاركة في المؤتمرات الخارجية مثل دافوس والاجتماعات السنوية للبنك الدولي، او من خلال كبار ممثلي الدول ورؤساء كبار المؤسسات التمويلية الدولية لزيارة المحافظات السياحية، مثل زيارتها وديفيد ثورن، كبير مستشاري وزير الخارجية الامريكي إلى محافظة الاقصر “معبد الكرنك”، وفي كلمته اثناء الزيارة وجه رسالة للعالم ” ان مصر بلد ليس لها مثيل في العالم”
 وذكرت نصر، أن أكثر من 50 % من محفظة التعاون الدولى هى منح، مشيرة إلى أن الوزارة تعمل على تنويع مصادر التمويل من دعم البنية الأساسية التى تساهم فى جذب السياح خاصة الصعيد الذى له أولوية حيث وفرت الوزارة تمويل بقيمة 500 مليون دولار من البنك الدولى لتنمية الصعيد ووافق عليها مجلس النواب، لافتة إلى أن من ضمن تكليفات الرئيس السيسي هى تعظيم المكون المحلى فى المشروعات.
 وقالت “مصر بلد أنعم عليها الله بالعديد من الثروات والخيرات التي لا تحصى، وتعتبر من البلاد الاكثر تنوعا وحيوية في العالم، ولديها مقومات تجعلها مقصد استراتيجي للسائحين، فبها الشواطئ الرائعة والمناظر الطبيعية الرائعة وأهم الشمس المشرقة على مدار السنة، ويكفينا القول إن محافظات الصعيد بها أكثر من ثلث آثار العالم! والاهم من كل ذلك هو شعب مصر المضياف، يكفينا الوجه البشوش لأهل أسوان، والاقصر، وقنا وكل محافظات الصعيد الذين يشعروا السائح بدفء مصر الحقيقي”.
 وذكرت الوزيرة، أن محافظات الصعيد تمثل مناخا استثماريا واعدا لإحداث نهضة حقيقية لمصر، وإحداث طفرة اقتصادية واجتماعية يشعر بها المواطن البسيط، خاصة أن محافظات هذا الإقليم تمتلك فرصا تنموية حقيقية.