مؤتمر لوضع سيوة علي خريطة السياحة الدولية .. في مارس القادم 

تقيم كلية السياحة والفنادق جامعة مطروح مؤتمرها السياحى الدولى الثانى تحت عنوان التطوير المتوازن لواحة سيوة على خريطة السياحة الدولية وذلك فى الفترة من 26 – 28 مارس 2019 ويتم على هامش المؤتمر افتتاح المتحف السيوي لإنتاج زيت الزيتون وكافة المنتجات السيوية من أعشاب ونباتات طبية وتمور وايضا وضع حجر الأساس لمركز تعلم اللغة الإنجليزية لأبناء سيوة لسهولة التواصل مع السائحين الدوليين.
 وتهدف محاور المؤتمر الى تعزيز السياحة العلاجية فى واحة سيوة وتوفير ومستلزماتها من خلال اقامة مراكز طبية متخصصة و ويتناول المؤتمر محور السياحة كأحد اهداف التنمية المستدامة وسبل تحقيقها على المستوى المحلى والإقليمي ويعرض ايضا المؤتمر اهم تلك المحاور وهى كيفية مواجهة الإرهاب وتداعياته على الأمن والسلم الدوليين وتأثيره على تدفق الطلب السياحي.
 ويستعرض المؤتمر أهمية التسويق الإلكتروني ودوره في ترويج المقاصد السياحية ويناقش محور حماية وحفظ التراث من خلال اصدار أنظمة وتشريعات تتواكب مع الفترة الحالية و تدريب وتطوير مهارة كل العاملين فى هذا المجال لكى يكون لديهم القدرة على استخدام الثورة التكنولوجية فى حماية وحفظ التراث العالمى .