“رئيس هيئة تنشيط السياحة” السياحة المصرية ستعود إلى معدلاتها الطبيعية خلال عامين 

قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن مؤشرات 2017 جيدة للغاية على السياحة المصرية، لافتًا إلى حدوث زيادة قدرها 30% في عامي 2016 و2017 عن الأعوام التي سبقتهما منذ عام 2010.
 وأضاف الدميري، خلال مداخلة ببرنامج “الطريق إلى الاتحادية”، المُذاع عبر فضائية “أون لايف” للإعلامي معتز عبدالفتاح، مساء الجمعة، أن مصر في انتظار القرار الروسي بعودة السياحة، موضحًا: “لكن لا ينبغي التعطش لهذه الدرجة لسياحة موسكو، حيث أن هناك أسواق أخرى سياحية يجب مخاطبتها”.
 وتابع: “السوق الأوكراني لم يتوقف رغم ما تعرضت له مصر خلال الفترات الماضية، كما يواصل التدفق وأعداده تتضاعف”، موضحًا أن “السوق الأوكراني أهم من السوق السياحي الروسي لمصر، ولا بد أن نفكر خارج السوق”.
 وأكد: “السياح الألمان يواصلون التوافد بكثرة، وحققوا خلال 2017 أكثر ارتفاع لهم بعد 2010، كما أن الصين بين العشر دول الأولى المصدرة للسياحة في مصر، فلا بد أن نهتم بالكيف وليس الكم”.
 وأوضح رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن عام 2010 كان أعظم الأعوام التي مرت بها السياحة المصرية، مؤكدًا أن “مصر ستعود إلى معدلاته الطبيعية في السياحة خلال العامين القادمين”.