بعد ان خطف ربيع الموصل .. مائة همسة عتاب ملونة معطرة بالمسك لدجلة | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

بعد ان ابتلع دجلة زهوراوامنيات وجرف احباءنا الى قعر ظلمته استذكرت نقابة الفنانين في نينوى ضحايا فاجعة العبارة باقامة معرض المائة ملصق ٠ 
 الفنان التشكيلي عضيد طارق رئيس اللجنة التحضيرية للمعرض ذكر ان فاجعة العبارة جرح كبير في ضمير الفنان الموصلي منقوشا بالوجع ومختوما بالأسى ومكتوبا بمداد من حزن بليغ يبكي الطير والصخر له يدمع٠
 وعكست المشاركة الواسعة للفنانين من كل المدارس الابداعية عن افكارهم وعواطفهم الممهورة بشرف الموقف بملصقات توثيقية تحكي للاجيال قصة فاجعة العبارة .
 وعبرت اللوحات عن حجم المأساة التي راح ضحيتها اكثر من مئتي شهيد ابتلعهم نهر دجلة ولم ينجو منهم الأ العشرات وادمعت وابكت وتعاطف مع الضحايا اغلب دول العالم ٠
 ووصف مايسترو الموسيقى كريم وصفي المعرض بالعلامات الايجابية التي توكد ان الموصل مدينة الابداع والعاشقة للحياة لانها مدينة حضارية تتحدى الزمن الصعب. 
 وشهدالمعرض الذي افتتحه الفنان الرائد طلال صفاوي حضورا مميزا لمبدعي المدينة ومثقفيها .
 وقال الناقد.التشكيلي علي حميد لوحاتنا كانت بمثابة معزوفة عشق موصليةنخلدها نداوي بها جراح المدينة في فاجعة العبارة.
 وعبر الفنان المثابر موفق الطائي عن تقديره لمن منحهم فرصة التعبير في هذه المشاركة الواسعة التي تباين فيها المستوى الفني للوحات ولكن القاسم المشترك بينهم واحد اذ عبروا بصدق عن جرح الموصل واصالة فنانيها.
 واشار الرائد التشكيلي المبدع رائد فرحان الى ان الرؤية الفنية الابداعية عبرت عن حجم الماساة التي فجعت المدينة بعد ان ابتلع دجلة المئات من اطفال ونساء ورجال الموصل موضحا ان لوحاتنا رسائل ذات مضامين انسانية وفلسفية بابعاد جمالية وثقت لحدث غير اعتيادي لهذا كان شعارالمعرض فاجعة العبارة ذاكرة شاهد وذكرى شهيد