مدير “تنشيط السياحة بسيوة”: إقبال من السياحة الأسيوية على الواحة.. و10 فنادق كاملة العدد 

قال مهدى حويطي، مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة في سيوة، إن هناك إقبالا غير مسبوق من السياحة الأجنبية الأسيوية على الواحة بجانب إقبال كبير من السياحة الداخلية للمصريين من مختلف محافظات مصر وأن هناك 10 فنادق في سيوة بلغت نسبة الإشغالات بهم 100%.
 وأضاف أن هناك انتعاشة سياحية خلال الموسم الحالي في الواحة تزامنا مع إجازة نصف العام الأمر الذي يحدث رواجا تجاريا في الأسواق على المنتجات الزراعية بسيوة مثل البلح والزيتون وزيت الزيتون والنعناع والملوخية وجميع المنتجات التى تشتهر بها سيوة.
 وأشار إلى أن السياحة الأسيوية في سيوة حاليا تتمثل في أفواج سياحية من دول كوريا الجنوبية والصين وهونج كونج بجانب دول ماليزيا وأندونيسيا ومعظم دول جنوب شرق آسيا ولا تزال السياحة الأوروبية لم تنتعش بعد، بينما يوجد إقبال من السياحة المصرية الداخلية ورحلات عديدة منظمة من الجامعات المصرية وشركات السياحة.
 وأكد مدير مكتب تنشيط السياحة بسيوة أن الواحة تتمتع بمزارات سياحية متنوعة منها آثار فرعونية ورمانية ويونانية بجانب سياحة السفارى والسياحة الترفيهية، ومن أشهر الأماكن السياحية في سيوة التي يحرص السياح على زيارتها هي جبل الموتى، وعين كليوباترا وقاعة تتويج الإسكندر الأكبر ومنطقة بئر واحد وبحر الرمال الأعظم وعين فطناس والتمتع برؤية مشهد غروب الشمس بمنطقة بحيرة فطناس التى يحبها السياح ويوثقونها بالصور.