“عبد العال” إجراء الانتخابات في موعدها بعد غياب 3 سنوات فرصة عظيمة للمجالس المنتخب 

القطاع في حاجة لخارطة طريق تحظي بتوافق أعضاء الجمعية العمومية 
 قال إيهاب عبد العال عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة ، أن حسم القضاء الإداري لإجراء انتخابات الغرف السياحية و اتحادها ، و إجرائها في الموعد المحدد لها 31 أكتوبر الجاري ، فرصة عظيمة لعودة المجالس المنتخبة بعد غياب يقترب من 3 سنوات ، و هو مسئولية كبير علي عاتق من يتحمل المسئولية خلال الفترة المقبلة تجاه الجمعية العمومية.
 و أضاف ” عبد العال ” في بيان صحفي اليوم الأثنين ، أن القطاع السياحي في حاجة إلي خارطة طريق تحظي بتوافق من الجمعية العمومية ، و تعبر عن الصالح العام لجموع شركات السياحة ، مشيرا إلي أن مصر تملك العديد من الأنماط السياحة المميز لها خاصة السياحة الثقافية ، و التي تؤكد مؤشراتها أن الشتاء الحالي هو شتاء دافئ من حيث حجم الحجوزات ، مؤكدا أن القطاع الخاص لعب دورا جوهريا في الترويج للمقصد السياحي المصري ، مشيرا إلي أن ملف تنشيط السياحة ، هو أبرز الملفات التي تحتاج إلي صياغة رؤية تعبر عن شركات السياحة العاملة في السياحة المستجلبة ، بهدف تنمية الحركة الوافد للمقصد السياحي المصري عبر آلية تعاون مع وزارة السياحة و هيئة تنشيط السياحة ، و التحالف الدولي للترويج ، مشددا علي أن السياحة تعتمد في نشاطها علي القطاع الخاص بشكل جوهري.
 وتابع عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة ، أن القطاع السياحي في حاجة إلي ضخ سيولة فيه لتجديد البنية الأساسية له و الاستعداد لتقديم خدمات ذات مستوي متميز ، مؤكدا أن تقيم السائح للخدمات التي تقدم له في المقصد السياحي هو أهم السبل لزيادة الحركة المنتظر من الأسواق .
 و وجه ” عبد العال ” الدعوة إلي أعضاء الجمعية العمومية غدا الثلاثاء و المرشحين لمناقشة قضايا القطاع السياحي .