“هشام علي” لجنة تنشيط السياحة العليا تنطلق الأسبوع المقبل 

قال هشام علي رئيس جمعية مستثمري جنوب سيناء، إن الاجتماع الموسع الذي عقده المهندس شريف إسماعيل رئيس الوزراء، أمس الاثنين، بحضور يحيى راشد وزير السياحة ومحافظي البحر الأحمر وجنوب سيناء والأقصر، وعددا من المستثمرين، انتهى لعدة قرارات من شأنها استعادة الحركة السياحية في أقرب وقت.
 وأضاف علي أنه تقرر تشكيل هيئة عليا لتنشيط السياحة، تدعم وتعاون هيئة تنشيط السياحة المصرية، موضحا انه كلف كل محافظ لمحافظة سياحية بالاجتماع بخبراء القطاع والمستثمرين في محافظة وإعداد أجندة متكاملة تضم أهم الأحداث والفعاليات خلال العام، وأهم الأسواق الخارجية التي يجب التركيزعليها لجذب الحركة، الى جانب أسلوب التسويق الأمثل بها، ومواعيد إطلاق الحملات الترويجية المناسبة بكل سوقووفقا لطبيعة الطقس والأحداث في كل محافظة.
 وتابع علي، بأنه سيتم عرض كافة الأجندات على الهيئة العليا التي سيرأسها يحيى راشد وزير السياحة، وتنعقد بحضور محافظي البحر الأحمر وجنوب سيناء والأقصر، وعدد من المستثمرين والمستشارين السياحيين لمصربالخارج، وكذلك شركة العلاقات العامة جي دبليو تي المسئولة عن الترويج الخارجي لمصر، ورئيس هيئة تنشيط السياحة، على أن تلتزم الهيئة العليا بميزانية التنشيط السياحي السنوية المرصودة سلفًا وتبدأ اللجنة عملها الأسبوع المقبل بحضور ممثل عن الأجهزة الرقابية.