السياحة الداخلية تنعش فنادق البحر الأحمر 

تشهد مدن محافظة البحر الأحمر السياحية، نشاطًا سياحيا كبيرا في الفترة الحالية، حيث رفعت وفود السياحة الداخلية معدلات الإشغالات بالفنادق لنسبة أكثر من السياحة الخارجية.
 قال بشار ابوطالب نقيب المرشدين السياحيين،أن حركة السياحة الداخلية أنعشت القطاع؛ حيث ظهرت مؤخرا على الساحة وتحديدا بنهاية شهر رمضان، وجود وفود سياحية عربية كبيرة بفنادق جنوب البحر الأحمر، لقضاء إجازاتهم بمدينة مرسى علم للاستمتاع بشواطئها.
 وأضاف في تصريحات أن أغلب الفنادق فى الغردقة ومرسي علم ترى أن هذه الفترة موسم لها بعد النشاط الملحوظ في السياحة الداخلية، مشيرا إلى أنه منذ نهاية شهر رمضان بدأت الوفود السياحية المصرية تتوافد إلى مدينة الغردقة لقضاء إجازتهم ومازالت هناك وفود سياحية عبارة عن مجموعات تصل يوميا لفنادق الغردقة.
 ومن جانبه، قال أحمد غلاب، مدير محميات البحر الأحمر، أن هناك نشاط كبير فى الرحلات البحرية بالغردقة، حيث أن مراكب السفارى أغلبها تعمل تلك الأيام فى الطريق على جزيرة الجفتون ونسبة 90% ممن على متن تلك المراكب من المصريين الراغبين فى قضاء يوما على شاطئ الجزيرة، مضيفا أن اللنشات والمراكب السياحية التى تقصد المحميات ومنها محمية الجزر الشمالية وشعاب العرق والفانوس تحتوي على نسبة 90% من السياح الأجانب، وذلك لممارستهم رياضة الغطس ومشاهدة أسراب الدلافين المختلفة والنادرة.