بـ”الصور” محافظ البحر الأحمر يستقبل القنصل البريطاني بالقاهرة لبحث تنشيط السياحة .. #السياحة_العربية 

قال أحمد عبدالله، محافظ البحر الأحمر، إن أعداد السائحين الإنجليز فى ازدياد مستمر، مشيرا إلى أن السائح البريطاني يحتل المرتبة الرابعة بين أعداد السائحين بالمحافظة.
  جاء ذلك خلال استقبال محافظ البحر الأحمر، اليوم الأربعاء، بديوان عام المحافظة، جون نيل القنصل البريطاني بالقاهرة، والمدير الإقليمي للعملية القنصلية لدول البحر الأحمر والوفد المرافق له، لبحث سبل التعاون بين المحافظة الساحلية والقنصلية البريطانية.
 ورحب المحافظ بالقنصل البريطانى والوفد المرافق له طالبا منهم عدم المجاملة ونقل الصورة الحقيقية للوضع فى البحر الأحمر.
 وأكد “عبدالله”، أن المحافظة تبذل قصار جهدها فى تقديم أفضل الخدمات للسائحين، وطالب من القنصل البريطاني التجول ليلا فى شوارع الغردقة ورؤية مدى الأمن والأمان الذى تتمتع به المحافظة.
 من جانبه أكد القنصل البريطاني، أنه يرى بالفعل الحالة الأمنية الجيدة فى البحر الأحمر، مشيرا الى الطفرة التى تمت للبينية التحتية والمنتجعات السياحية، معربا عن رغبته فى التعاون لنقل الصورة الحقيقية عن منتجعات المحافظة الساحلية.