“الصياد” .. “السياحة البحرية” إضافة جديدة للاقتصاد المصري 

قال محمد الصياد، وكيل وزارة السياحة، عضو هيئة تنشيط السياحة السابق، إن عقد اتفاقية «السياحة البحرية» بين مصر وقبرص واليونان، مصدر دخل جديد لقطاع السياحة المصري ومن ثم رفع موارد الاقتصاد المصري.
 وأضاف الصياد في تصريحات أن الاتفاقية التي تمت بين الدول الثالث تأخرت كثيرا جدا، ومن أبرز مكاسبها أنها ستسهل التواصل بين الدول الثلاث بحريا.
 وأوضح أن «السياحة البحرية» نمط جديد من السياحة سيكون مصدر جيد لرفع معدلات قطاع السياحة المصري؛ لأن هناك نوعية من السياح تحب السفر عن طريق البحر، كما أنه فرصة لتقوية العلاقات مع الدول التي تطل على البحرين الأحمر والمتوسط.
 وأكد أنه على المدى البعيد فإنه سيؤدي إلى ازدهار قطاع السياحة المصري، ويعمل على تنشيط السياحة المصرية وتروجيها من خلال البحر.
 كانت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، عقدت اتفاقا ثلاثيا مع قبرص واليونان للبدء في تنفيذ أول مشروع مشترك للسياحة البحرية «الكروز» وتشكيل مجموعة عمل لدراسة كل ما يتعلق بهذه الرحلات بالموانئ والبرامج ومسارات هذه الرحلات حتى تستطيع الدول الثلاث تقديم منتج سياحى جديد ومختلف يستفيد منه الجميع وبما لكل دولة من مخزون ثقافى وحضارى تتمتع به هذه الدول.