“السياحة” تعلن عن العديد من المشاريع السياحية والتجارية لمواكبة النمو المتوقع 

 تستعد وزارة السياحة لموسم الخريف السياحي في محافظة ظفار بتنفيذ العديد من المشاريع الخدمية وصيانة المرافق والاهتمام بتطوير قطاع الإيواء بالمحافظة.
 وقال مرهون بن سعيد العامري مدير عام السياحة بمحافظة ظفار في حديث لوكالة الأنباء العمانية: إن المديرية قامت مؤخراً بعقد اجتماع مع مسؤولي المنشآت الفندقية بمحافظة ظفار لبحث جاهزيتها للموسم السياحي الذي يبدأ في الفترة من 21 يونيو إلى 21 سبتمبر من كل عام.
 وأضاف: أن وزارة السياحة ممثلة في المديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار تقوم بتقديم خدمات للزوار خلال موسم الخريف ‏تتمثل في توفير مراكز المعلومات السياحية المؤقتة إلى جانب المراكز الدائمة في المنافذ البرية ومطار صلالة وفي مجمع صلالة جاردنز مول ومركز البلدية الترفيهي مقر مهرجان صلالة السياحي.
 وأوضح العامري بأن مراكز المعلومات السياحية تعمل على تقديم المساعدة والارشاد للزوار والسياح وتزويدهم بالكتيبات والخرائط الارشادية التي تتضمن بيانات عن الفنادق والشقق الفندقية والمطاعم والأسواق والمعالم السياحة والأثرية ومحطات الوقود إلى جانب استقبال الملاحظات والاقتراحات.
 وقال: انه في اطار الخطط والبرامج الترويجية شاركت وزارة السياحة في معرض سوق السفر العربي بإمارة دبي في الفترة 24 ـ 27 ابريل الماضي للترويج السياحي للسلطنة وموسم
 الخريف على وجه الخصوص بالإضافة الى طبعة لخارطة ظفار السياحية لعام 2017.
 وأشار إلى ان منتجع البليد السياحي “أنانتارا” الذي يقع ضمن منتزه البليد الأثري المدرج على لائحة اليونسكو لمواقع التراث العالمي وهو من فئة الـ 5 نجوم يعتبر إضافة جديدة لقطاع الإيواء في المحافظة هذا الموسم.
 وأضاف: أن المنتجع يعتبر أول منتجع فلل فاخرة بصلالة ويحتوي على 96 فيلاً بقياسات مختلفة ذات غرفة وغرفتين وثلاث غرف حيث تتوفر أحواض خاصة للسباحة في 88 فيلاً إضافة إلى 40 غرفة فندقية منها 30 غرفة مطلة على البحر وكذلك قاعات متعددة لكافة المناسبات إلى جانب مجموعة من المطاعم والمرافق الترفيهية التي ستساهم في تطوير مستوى الخدمات الفندقية لزوار صلالة.
 وأكد العامري على أهمية تطوير قطاع الفنادق في كافة ولايات محافظة ظفار ذات الطابع السياحي .. مشيراً إلى أن هناك مشاريع سياحية استثمارية كبرى قيد التنفيذ حالياً بالمحافظة وكذلك هناك مشاريع يتم تنفيذها من قبل القطاع الخاص وهي في مراحلها النهائية.
 وقال: إن من أهم المشاريع الاستثمارية الجاري تنفيذها حالياً منتجع شذا صلالة ويضم فندقا وشاليهات ومطاعم حيث يحتوي المنتجع على 450 غرفة وهو من فئة الـ 5 نجوم اضافة إلى منتجع جزيرة السودة بولاية شليم وجزر الحلانيات ومنتجع اليلا بولاية مرباط .
 وأضاف مدير عام السياحة بمحافظة ظفار: انه تم الانتهاء من 80% من أعمال مشروع مركز صلالة مول وهو مشروع تجاري سياحي يضم 230 غرفة وأجنحة فندقية وكذلك تم الانتهاء من 60% من أعمال مشروع منتجع الدمر وهو مشروع بيئي من فئة الـ 3 نجوم ويضم 80 غرفة فندقية .
 وقال: أن هناك مشاريع سياحية للقطاع الخاص جاري تنفيذها في مدينة صلالة وهي في المراحل النهائية كمشروع منتجع الملينيوم بمنطقة السعادة وهو منتجع سياحي من فئة الـ 4 نجوم يحتوي على 404 غرف فندقية ومشروع منتجع بلاد بونت بمنطقة عوقد وهو ايضا من فئة الـ 4 نجوم ويضم في حدود 110 غرف فندقية.
 وأشار العامري إلى انه تم تشكيل فرق عمل بالمديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار من أجل الخروج بموسم سياحي رائع حيث أعطيت لكل فريق مهام عمل مع اجتماعات اسبوعية وتواصل يومي مستمر.
 وقال: إن وزارة السياحة تسعى بالتعاون مع الهيئة العامة للدفاع المدني والإسعاف والشركات المتخصصة لتنفيذ مشروع عمليات إنقاذ وإسعاف بشاطئ المغسيل وشاطئ الدهاريز خلال موسم الخريف بهدف توعية السائحين من مخاطر السباحة أثناء فترة الخريف وكذلك توفير كافـة المعـدات اللازمـة للقيام بعمليـات الإنقـاذ .
 وأضاف مدير عام السياحة بمحافظة ظفار: أن الوزارة قامت وللعام الثالث بتنفيذ توريد وتشغيل عدد 30 دورة مياه متنقلة مؤقتة في المواقع والمعالم السياحية إضافة الى إسناد أعمال توريد وتركيب وتشغيل 20 دورة مياه ذاتية التنظيف في عدد من المواقع المختارة بولاية صلالة.
 وأكد ان المديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار تقوم بمتابعة ما تم إنجازه من مشاريع خدمية كممشى شاطئ الدهاريز وواحة اتين وممشى اتين ومشاريع صيانة عيون دربات وصحلنوت وجرزيز ومواقع النوافير الطبيعية بمنطقة المغسيل.
 وأشار إلى أن مشروع تطوير وتجميل مطاعم المضابي بسهل اتين قد تم تشغيله وعددها 10 مطاعم مع الخدمات اللازمة بالموقع إضافة إلى صالات رئيسية ومكان للمضبي وساحات خارجية لخدمة المطاعم.
 وقال مدير عام السياحة بمحافظة ظفار: انه يتم دراسة طلبات تنفيذ عدد من الفعاليات المصاحبة لموسم الخريف بالتنسيق مع الجهات الحكومية ذات الاختصاص وبالتعاون مع الشركات المتخصصة في مجال ادارة الفعاليات والمهرجانات .. مشيرا إلى انه تم الإعداد لتنفيذ فعالية (أفراح العيد السعيد) لمدة يومين خلال فترة اجازة عيد الفطر في صلالة جاردنز مول وبتمويل عدد من مؤسسات القطاع الخاص.