محافظ الأقصر .. نستعد للموسم السياحي بالتعاون مع «السياحة» و«الطيران» 

قال محمد بدر، محافظ الأقصر، إن المحافظة تستعد لاستقبال موسم السياحة الشتوي، بعد التعاون مع وزارتي السياحة والطيران، موضحًا أنه كان يتم العمل على إعادة عمل الأسواق التقليدية مثل عودة الأسواق اليابانية والصينية والفرنسية.
 وأضاف «بدر»، في برنامج «الآن»، المذاع عبر «اكسترا نيوز»، الأحد، أن المحافظة تعمل على إعادة تطوير المراسي ومختلف مرافق البنية الأساسية، مشيرًا إلى قرب انتهاء تطوير الطرق، وإعادة تأهيل المنشآت الفندقية.
 وأوضح أن خط طيران اليابان من طوكيو وأوساكا سيعود للعمل بدءًا من 27 أكتوبر المقبل، بالإضافة إلى وجود اتفاقيات مع السوق الصيني في فترة الصيف والشتاء المقبلين، فضلًا عن وجود حركة بسيطة من السوق الفرنسي.
 ولفت إلى استعداد المحافظة كذلك لاستقبال عيد الفطر، بإعداد المنتزهات للمواطنين، ورفع درجة استعداد المستشفيات وقوات الأمن.
 وفي ملف استعادة أراضي الدولة المعتدى عليها، قال: إن المحافظة اكتشفت وجود 46 ألف فدان معتدى عليها من قبل المواطنين، بعد أن سجلت جهات الولاية 23 ألف و800 فدان فقط، مشيرًا إلى إزالة التعديات عن الأراضي غير الزراعية وغير المأهولة بالسكان.
 وأشار إلى بحث المحافظة لكيفية تقنين المناطق التي حولها خلافات قانونية، أو وضع مستقر من حيث تواجد السكان ووجود المرافق منذ سنوات طويلة، لافتًا إلى وجود عبء إضافي على الدولة جراء بناء مناطق غير مخططة.
 وأكد أنه في حالة عودة المواطنين للاعتداء على أراضي الدولة سيتم تجريم الواقعة واتخاذ إجراءات قانوينة شديدة، وليس مجرد الإزالة فحسب على غرار المرة الأولى.