“الخطوط الجوية السعودية” تتسلم 11 طائرة جديدة 

تتسلم الخطوط السعودية خلال كانون الأول الجاري 11 طائرة حديثة وهو رقم قياسي غير مسبوق، وأكبر عدد من الطائرات يتم تسلمه خلال شهر واحد في تاريخ المؤسسة، ومن الحالات القليلة جدًا عالميًا. ويشمل هذا العدد تسلم 7 طائرات عريضة البدن، 4 منها من طراز “بوينغ B777-300″ المزودة بالأجنحة المميزة للدرجة الأولى، و3 طائرات “إيرباص A330-300″، بالإضافة إلى 4 طائرات من “طراز A320″.
 وكانت إحدى طائرات إيرباص من طراز (A330-300) الإقليمية الجديدة، قد وصلت إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة في مطلع كانون الأول، وهي الطائرة رقم 7 من مجموع 20 طائرة من هذا الطراز، مع 30 طائرة أخرى من طراز (A320) الأكثر مبيعًا في العالم والتي ستصل طلائعها في 12 كانون الأول.