“السياحة” مستثمرون يعتزمون بناء مرافق حيوية في مناطق الاهوار 

يعتزم عدد من المستثمرين بناء مرافق حيوية وخدمية وفنادق صغيرة في مناطق الاهوار خلال المرحلة المقبلة.
 وقال مدير عام المجاميع السياحية في هيئة السياحة محمود الزبيدي ان الحكومات المحلية التي تحوي اماكن سياحية كالاهوار وغيرها كثيراً ما تشتكي من عدم صرف المبالغ الخاصة بتنمية هذه المناطق وتطويرها لتكون قبلة للسياح في قام الايام.
 وبين الزبيدي ان تلك الحكومات عليها ان لا تعتمد على الحكومة المركزية في تمويل تلك المشاريع،بل الاعتماد على تلك المشاريع وما تأتي به من اموال لتمويل الحكومتين المحلية والمركزية في تلك الظروف المالية الصعبة التي يعاني منها البلد.
 والمح الى ان مجموعة من المستثمرين اتفقوا على بناء بعض المرافق الحيوية والخدمية والفنادق الصغيرة في مناطق الاهوار لجذب السياح اليها ولاحيائها من جديد.