اتفاقية بين “السياحة والخطوط” تتيح مشاهدة أفلام “ألوان السعودية” لـ 32 مليون مسافر 

وقّعت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني اتفاقية مع الخطوط الجوية السعودية لبث قناة ألوان السعودية التي تبرز المواقع السياحية والتراثية في المملكة وتهدف لإذاعة وعرض التنوع السياحي والتراثي السعودي للركاب على متن أسطول الخطوط السعودية الذي يفوق ١٠٠ طائرة.
 ويعرض 16 فيلماً ترويجياً عن المملكة العربية السعودية ومقوماتها السياحية والحضارية والتاريخية وهي ابرز الأفلام الفائزة في دورات ملتقى ألوان السنوي والذي يهدف دعم الأفلام الترويجية وتشجيع وتكريم المبدعين في تصوير وإنتاج الأفلام المرتبطة بالسياحة والتراث الوطني، والمساهمة في تطوير وإنتاج الأفلام السياحية من خلال إيجاد التنافس بين منتجي ومصوري الأفلام من المحترفين والهواة، بالإضافة إلى المساهمة في نشر الأفلام المتميزة عن السياحة الوطنية، وتقدير جهود الشركاء من القطاعين العام والخاص في توثيق المقومات السياحية والتراثية في المملكة من خلال الأفلام، وتحفيز الشركات والمنشآت السياحية على إنتاج المزيد من الأفلام السياحية، التي تساهم في التعريف بالمنتجات والخدمات السياحية في المملكة.
 يذكر أن الخطوط الجوية السعودية نقلت عبر شبكة خطوطها أكثر من 32.16 مليون راكب خلال عام 2017، وذلك سجلت رقم قياسي في إجمالي عدد الضيوف السنوي وحققت ارتفاع 8% بالمقارنة مع العام الأسبق 2016.
 وقد حلقت طائرات الخطوط السعودية في الأجواء خلال عام 2017 أكثر من 530,000 ساعة طيران بين أكثر من 90 وجهة داخلية ودولية، بل يزيد العدد عن 100 وجهة أثناء موسم الحج الذي شهدت عملياته التشغيلية تسجيل أكبر نمو في تاريخ “السعودية” خلال عام 2017 وبنسبة تبلغ 40% ، فقد تم نقل نحو مليون حاج في مرحلتي القدوم والمغادرة، عبر أداء تشغيلي على درجة عالية من الإنضباط في المواعيد.