“أمين سر لجنة السياحة بمجلس النواب” .. على مصر استقبال جميع السياح بما فيهم “الإيرانيون” 

رحبت زينب سالم أمين سر لجنة السياحة بمجلس النواب، بما أثير عن عودة السياحة الإيرانية مؤخرا، مؤكد أنها – أى السياحة الإيرانية- ستفيد الدولة المصرية.
 وقالت “سالم” “أنا رأيى الشخصى أن مصر تنظر إلى مصلحتها وتستقبل السياح من كل مكان ، فنحن دولة لها فكرها وعقائدها ولن يؤثر فيها زيارة السياح الإيرانيين” مضيفة: “يجب علينا أن لا نصنف نوع السائح سواء وفقا للعقيدة أو الدين، وعلى مصر استقبال جميع السياح”.
 واشترطت أمين سر لجنة السياحة بمجلس النواب، حال عودة السياحة الإيرانية أن لا يتدخل أحد فى شئون مصر الداخلية، مضيفًا: “طالما نحن شعب نثق فى عقيدتنا فلماذا الخوف من دخول السياحة الإيرانية”.
 وقالت: “الضعفاء هم الذين يخشون عقيدة الآخرين، ولكن شعب مصر يثق فى نفسه، وشعب يختلف عن باقى الشعوب، فنحن لدينا عقيدة قوية ومحبة لله خالصة، فلماذا إذن الخوف”، مشيرة إلى أن هناك عدد من الشيوخ هم الذين يفتعلون الأزمات بشأن السياحة الإيرانية، رغم أن مصر دولة طول عمرها حائط صد للانحرافات المذهبية.
 وقد أكد مصدر مسئول – رفض ذكر اسمه – أن هناك نية لعودة السياحة الإيرانية إلى المقصد السياحى المصرى، اعتبارًا من أعياد رأس السنة المقبلة، وفقًا للضوابط والاشتراطات الأمنية التى سيتم إعلانها خلال الفترة المقبلة.
 وقال المصدر، فى تصريحات خاصة لـ”اليوم السابع” إن السماح بدخول السياح الإيرانيين مصر، سيكون من خلال شركات السياحة الحكومية وعددها 5 شركات أبرزها شركتا “لاكى تورز – دهب”، مشيرًا إلى أن إنفاق السائح الإيرانى يمثل 3 أضعاف إنفاق السائح الأوروبى.