“تنشيط السياحة” .. فتح آفاق جديدة للتعاون مع جنوب أفريقيا 

قال الدكتور عادل المصرى، مدير عام العلاقات السياحية الدولية بهيئة تنشيط السياحة، إن مشاركة الهيئة فى فعاليات المؤتمر الدولى تحت عنوان “أفضل الممارسات السياحية”، خلال الفترة من 27 فبراير إلى 5 مارس الجارى، بجوهانسبرج بجنوب إفريقيا، تأتى فى إطار السياسة الترويجية التى يتبناها وزير السياحة يحيى راشد، ورئيس هيئة تنشيط السياحة لخطة التحرك نحو أسواق غير تقليدية، وكذلك فتح آفاق جديدة للتعاون مع دولة جنوب أفريقيا فى مجال السياحة، بحضور عدد كبير من الدول الأفريقية وممثلى الوزارات والهيئات السياحية المختلفة وبالتنسيق مع السفارة المصرية فى جنوب أفريقيا.
 وأضاف “المصرى” أن المؤتمر ناقش العديد من الموضوعات المهمة، منها مجالات التسويق السياحى الدولى للمقاصد السياحية المختلفة، وكذلك تنمية الاقتصاد المحلى وعلاقته بالسياحة، وكيفية تطوير المقاصد السياحية، وفقا لدراسات السوق الحديثة، وكذلك وضع استراتيجيات للسياحة المتخصصة مع إلقاء الضوء على سياحة عابرى الحدود (الترانزيت)، وكيفية تنمية المهارات لدى القائمين على صناعة السياحة.
 وأوضح الدكتور عادل المصرى، أنه قدم عرض presentation على الحضور، وتم إبراز دور الوزارة وهيئة تنشيط السياحة فى تطوير القطاع السياحى المصرى، وكذلك إبراز تنوع المنتج السياحى وتفرده، وأيضا التعريف بمناطق الجذب السياحى بمصر مع قيام الهيئة ببدء تنفيذ حملات ترويجية متدرجة بمختلف الأسواق التقليدية وغير التقليدية المصدرة للسياحة بمصر.
 وأكد المصرى”  على حالة الأمن والاستقرار التى يتمتع بها المقصد السياحى المصرى، الأمر الذى أدى إلى زيارة العديد من مشاهير العالم لزيارة مصر مؤخرا.
 وعلى هامش المؤتمر، عقد “المصرى” عدة لقاءات جانبية مع بعض المهنيين ومتخذى القرار، لبحث سبل التعاون بين وزارة السياحة وممثلى الدول المختلفة التى حضرت المؤتمر فى إطار تبادل الخبرات وعقد ورش عمل دورية فى مجال السياحة.