“نيوم” عودة الروح للسياحة والاستثمارات العربية 

أكد رئيس جمعية مستثمري السياحة بجنوب سيناء، هشام علي، أن مشروع «نيوم» يعيد الأمل في الاستثمارات السياحية خصوصا في جنوب سيناء، ويساعد على توفير الكثير من فرص العمل، تعمير المنطقة بكاملها .
 و أوضح هشام علي في تصريحات أن المشروع سينقل جنوب سيناء نقلة حضارية وسيضاعف من حجم الاستثمارات بها، مشيرا إلى أنه سيتضمن إنشاء 7 نقاط جذب بحرية سياحية بين مدن ومشروعات سياحية متنوعة، الأمر الذي سيؤدى إلى إعادة إحياء شرم الشيخ وتقديمها بشكل مختلف كمنطقة جذب طوال العام .
 تشهد مصر و السعودية والأردن أكبر مشروع استثماري بينهم والذي أعتبره خبراء السياحة «قبلة الحياة» لإنعاش السياحة المصرية والعربية، كما أكد عدد من المستثمرين السياحيين أن السعودية تعتبر من أهم البلاد الشقيقة التي وقفت  بجانب مصر كثيرا ومن الطبيعي أن تنشئ مشروع استثماري عالمي كبير يجمع بينها وبين مصر .
 و تعد السعودية من أهم الأسواق العربية الوافدة إلى مصر ليصل نسبة السياح من السوق السعودي 6 آلاف سائح في عام 2017 .