سياحة وسفر  1.13 مليار نسمة عدد زوار المتاحف الصينية عام 2018 .. #السياحة_العربية 

ذكر ليو يوي تشو رئيس مصلحة الدولة للتراث الثقافي في الصين أن عدد زوار المتاحف في جميع أنحاء البلاد ارتفع بنسبة 16% على أساس سنوي، ليصل إلى 1.13 مليار في عام 2018، وهو ما يمثل نحو 14.8% من سكان العالم والذي بلغ نحو 7.63 مليار نسمة بنهاية العام الماضي.
 وقال ليو، بمناسبة يوم المتاحف الدولي، إن عدد المتاحف الصينية زاد بواقع 218 متحفا على أساس سنوي، ليصل عددها إلى 5354 في عام 2018، فيما عقد نحو 26 ألف معرض و260 ألف حدث ثقافي خلال العام الماضي.
 وتابع ليو “مع تزايد عددها وتحسن خدماتها، أصبحت المتاحف وجهة جديدة للناس لقضاء المهرجانات والعطلات”، وفقا لما نشرته وكالة أنباء الصين الجديدة “شينخوا”.
 ويوجد حاليا متحف واحد لكل 260 ألف شخص في الصين، وفي بعض المناطق على مستوى المقاطعة مثل بكين وشنشي وقانسو، يوجد متحف واحد لكل 120 ألفا إلى 130 ألف شخص.
 وقال قونغ ليانغ أمين متحف نانجينغ في مقاطعة جيانغسو بشرقي الصين إن العديد من المتاحف أقامت ببساطة عروضا للكنوز، مشيرا إلى أنه لا ينبغي أن تهدف المعارض إلى عرض أكثر المعروضات قيمة، بل سرد قصص جيدة عن العلاقة بين المعروضات والكشف عن الحياة في الماضي. 
 واقترح ليو أن تحاول المتاحف الصينية تسويق نفسها كساحة جديدة للتجمع مع العائلة والأصدقاء حتى يكون الذهاب إلى المتحف جزءا من “أسلوب حياة عصري”.