“السياحة” تشارك في اجتماعات المائدة المستديرة بطوكيو 

تغادر الدكتورة عادلة رجب، نائب وزير السياحة، اليوم، إلى العاصمة اليابانية طوكيو على رأس وفد من القطاع السياحي، وذلك نيابة عن وزير السياحة للمشاركة في اجتماعات المائدة المستديرة لوزراء السياحة، التي تعقدها منظمة السياحة العالمية على هامش فعاليات معرض JATA EXPO، الذي سيعقد خلال الفترة من 21 حتى 24 سبتمبر 2017.
 ويعد من أكبر المعارض السياحية الدولية، ويشارك في هذه الاجتماعات وزراء سياحة كل من المكسيك وماليزيا واليابان.وسوف تتضمن الاجتماعات كلمة مصورة للدكتور طالب الرفاعي أمين عام منظمة السياحة العالمية، وذلك بمناسبة انتهاء مهامه بالمنظمة وسوف تدير الحوار أنيتا منديراتا المحاورة بقناة .CNN
 كما ستتم مناقشة عدد من المحاور تتمثل في 5 موضوعات تتعلق بالسياحة المستدامة والنمو الاقتصادي الشامل ودور السياحة في خلق فرص عمل والحد من الفقر وأهمية تنوع المنتج السياحي وارتباطه بالنمو المستدام والمحافظة على التراث وعلاقة السياحة بنشر القيم الإنسانية والسلام وتحقيق الأمن والأمان.
 وتلقي الدكتورة عادلة رجب كلمة تبرز فيها دور السياحة في المساهمة في الاقتصاد القومي وأهميتها في تحقيق النمو المستدام ودمج المجتمع المحلي لضمان تحقيق السلام الاجتماعي.
 جدير بالذكر أن السياحة المصرية تشارك في المعرض بجناح تبلغ مساحته 72 م2 تشارك فيه عدد من شركات السياحة وشركة مصر للطيران وقد تم تصميم الجناح على الطراز الفرعوني، حيث يتسم بتنوع ألوانه المبهرة والمعبرة عن الحضارة الفرعونية العريقة.
 ويعقب هذا المعرض بداية فعاليات القافلة السياحية المصرية خلال الفترة من 26 حتى 29 سبتمبر الجاري للترويج للسياحة في مصر.