تنشيط السياحة البيئية ينعش الاقتصاد 

صرح الدكتور جمال جمعة، أمين عام مساعد الاتحاد العربي لحماية بحياة البرية بجامعة الدول العربية، بأن الاتحاد يشارك العالم حاليا فى الاحتفال باليوم العالمى للحياة البرية، مشيرا إلى قيام الاتحاد بإطلاق ماراثون للجري بإحدى المحميات الطبيعية بالبلاد، وذلك لتشجيع الشباب على الرياضة والتعرف بالمحميات الطبيعية بالبلاد. 
 وأوضح جمعة أن مصر تمتلك حوالى 30 محمية طبيعية بالبلاد، مشيرا الى اهتمام البلاد بالسياحة البيئية بشكل كبير الفترة القادمة لكى تنعش الاقتصاد المصري، وتساعد على توفير العملة الصعبة بالبلاد.
 واشارت إلى أن الاتحاد ينادى بتنمية المحميات الطبيعية والحفاظ على التنوع البيولوجى، ونشر التنمية المستدامة بالبلاد، مشيرا الى أن التوفير المالى والتمويل تعد أهم المشاكل التى تواجه المحميات الطبيعية، متابعة:” كلما زاد التمويل كلما كان المتاح اكبر لحماية المحميات والتنوع البيولوجى والحفاظ عليها، واقامة انشطة بيئية تعمل على تنشيط السياحة البيئية بها”.
 وشدد بان البلاد تحتاج الى بناء القدرات بالمحميات الطبيعية، وتوسيع حجم انشطة السياحة البيئية بالمحميات الطبيعية وخاصة الساحلية منها، الأمر الذى يعزز الاقتصاد، بدعم الوفود الراغبة فى السياحة البيئية.
 وعن التنوع البيولوجى بمحميات مصر، اوضح جمعة، ان التنوع البيولوجى بالبلاد يتمثل فى تنوع الكائنات الحية الموجود فى البيئة بصفة عامة والذى يشمل النيات والحيوان.
 وأشار إلى أهمية مراعاة السلسلة الغذائية بالمحميات، لأن أى خلل بها يؤثر على التنوع البيولوجى باكمله بالبلاد، لافتا إلى ان شعار الاحتفال باليوم العالمى لهذا العام”يتمثل فى “حماية القطط البرية”، والتى ذكر أنها معرضة للانقراض في مصر. 