نائب رئيس الوزراء الروسي يبحث مع السيد روني الطرابلسي تطوير التعاون الاقتصادي بين البلدين .. #السياحة_العربية 

التقى السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية، اليوم رفقة سفير تونس بروسيا السيد محمد علي الشيحي والمديرة العامة للديوان الوطني التونسي للسياحة، نائب رئيس الوزراء الروسي السيد فيتالي موتكو بحضور نائب الوزير الروسي للتنمية الإقتصادية والمديرة العامة للوكالة الفدرالية الروسية للسياحة حيث تم التباحث حول التعاون الإقتصادي وأساليب تطويره وتعزيزه، لتحقيق الشراكة الاستراتيجية المفيدة بين روسيا وتونس.
 وأكد السيد روني الطرابلسي، بالمناسبة، أهمية التعاون بين تونس وروسيا، خاصة في المجال السياحي والتبادل التجاري والاستثمار والثقافة في ظل ما تشهده العلاقات الثنائية من تطور خاصة بعد زيارة وزير خارجية روسيا السيد سيرجي لافروف إلى تونس خلال شهر جانفي الفارط وانعقاد المنتدى الإقتصادي بين الفاعلين الاقتصاديين من البلدين. 
 وأكد وزير السياحة والصناعات التقليدية على أهمية عقد الدورة القادمة للجنة المشتركة التونسية – الروسية خلال شهر أفريل القادم لما تمثله من فرصة لدعم التبادل التجارى وتعزيز ودعم الميزان التجارى بين البلدين وبعث مشاريع مشتركة في عدة مجالات. 
 ومن جهته، نوه نائب رئيس الوزراء الروسي بمتانة العلاقات الثنائية بين البلدين مثمنا المجهودات التي تبذلها الحكومة التونسية لتحقيق النقلة السياسية والإقتصادية مؤكدا استعداد بلاده لمزيد تطوير العلاقات التجارية والسياحية مع تونس بما يرتقي إلى مستوى تطلعات البلدين.
 وأشار السيد “موتكو” إلى أن تونس تحظى بسمعة طيبة في روسيا مما سيجعل هدف استقطاب مليون سائح روسي في 2020 واقعي مؤكدا أن أهم وكالات الأسفار ببلاده تعمل على تدعيم الوجهة السياحية التونسية بالسوق الروسية.