دليلك للاستمتاع بسحر القاهرة في زيارة اليوم الواحد .. #السياحة_العربية 

القاهرة تلك المدينة الساحرة التي تخطف إليها الأنظار، حيث تحكي شوارعها تاريخ شعب وحضارة عريقة من آلاف السنين، فإذا كنت على موعد قريب لزيارة القاهرة، فعليك استغلال الوقت جيدا والاستمتاع بكل دقيقة حتى وإن كنت زائرا لمدة يوم واحد. 
 يقول الدكتور أحمد منصور، رئيس مجلس إدارة شركة سفرنا وعضو مجلس إدارة شركة بيلاروزا، إن القاهرة تحتوي على العديد من المزارات السياحية والمعالم التاريخية التي لن يجدها السائح في بلاده.
 ويضيف “منصور”: “يمر على القاهرة في حالة الترانزيت سائح اليوم الواحد أو اليومين، ولكل حالة برنامج محدد النقاط حتى يستطيع السائح زيارة أشهر الأماكن المختلفة في القاهرة دون إهدار الوقت”.
 ويوضح: “هناك اليوم الإسلامي الذي يضم زيارة القلعة والأزهر والمزارات الإسلامية ومتحف الفن الإسلامي، وينتهي بزيارة منطقة خان الخليلي مساءً حيث جامع الحسين وشارع المعز والتسوق في الأسواق السياحية وشراء الهدايا، والاستمتاع بالجلوس على المقاهي المصرية”.
 ويتابع: “أما اليوم الفرعوني وبه يتم تحديد جدول زيارات مختلف حيث يقوم السائح بزيارة الأهرامات الثلاثة بمنطقة الجيزة والمتحف المصري وخان الخليلي، وهذا ما يطلبه السائح دائما للتسوق وشراء الهدايا، خاصة أنه يتعامل مع أفراد الشعب المصري”.
 وحتى يستطيع السائح أن يزور العديد من الأماكن ومراعاة مواعيد إغلاقها، ينصح “منصور” بتحديد جدول بمواعيد للزيارة، ويفضل أن يلتزم مع شركة سياحة لتوفر له كل ما يحتاجه من تنقلات بين المزارات.
 ويضيف: “برامج القاهرة لا تنتهي فهناك البرنامج النيلي حيث يقضي السائح بعض الوقت في فلوكة والاستمتاع بجمال وسحر النيل ثم مشاهدة القاهرة من أعلى منطقة بها من البرج، ثم ينهي يومه بالعشاء في أحد الفنادق العائمة على النيل”.
 ويوضح منصور: “السائح الذي يأتي إلى القاهرة فترة محددة يرغب في مشاهدة غير المألوف بالنسبة له وزيارة ما رآه في الصور التي تتحدث عن القاهرة وجمالها، فهو مَن يحدد الأماكن التي يريد زيارتها لتحقيق أحلامه، فهناك السائح العاشق للآثار الإسلامية حيث جامع السلطان حسن والرفاعي وجامع ابن طولون ومحمد علي والأزهر، وآخر يأتي إلى القاهرة للتمتع بكل الآثار والمزارات ويستمتع بجو القاهرة، فكل الخيارات متاحة”.