مؤشرات إيجابية للسياحة خلال الموسم الشتوي 

أكد محمد مصطفى مدير هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر، أن هناك مؤشرات وأنباء عن استئناف الرحلات الروسية إلى مصر بداية من أول فبراير بمطار القاهرة ومنتصف فبراير بالغردقة وشرم الشيخ، مشيرا إلى أن هناك مؤشرات إيجابية لارتفاع نسب الإشغال السياحي خاصة بعد تصريحات وزير النقل الروسي حول عدم وجود أي تعليقات من اللجنة الأمنية الروسية التي زارت مصر مؤخرا وتفقدت المطارات المصرية.
 وأوضح مصطفى أن الاستعدادات للموسم الشتوي بدأت مع بداية الموسم والذي يبدأ رسميا مع أعياد الكريسماس بما تم الإعلان عنه من عروض ومميزات للسياح القادمين لتفقد المزارات المصرية.
 وأضاف أيمن البحراوي رئيس الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بالبحر الأحمر، ان مدن محافظة البحر الأحمر السياحية الغردقة ومرسى علم والقصير وسفاجا، شهدت حالة من الرواج السياحي وارتفاع في نسب الوصول للمطارات والموانئ في الموسم السياحي الشتوي وارتفاع في نسب الإشغالات بالفنادق والقرى السياحية وذلك من السائحين الأوربيين من مختلف الجنسيات يتصدرهم الألمان والأوكرانيين والبولنديين والانجليز والدول الاسكندينافية من هواة سياحة الغوص والرحلات البحرية.
 فيما أعلنت جمعية الاستثمار السياحي بالغردقة البدء في تنظيم حملة تسويق لتشجيع السياحة الوافدة من بولندا والنمسا والتشيك ضمن اهتمامات الجمعية بفتح أسواق جديدة والخروج من سيطرة دولة أو دولتين في مصير السياحة المصرية، في ظل استمرار حظر السفر من أهم الدول المصدرة للسياحة إلى مصر وهما روسيا وبريطانيا، وكذلك تشجيع الحركة الوافدة من الأسواق المصدرة للسياحة ومازالت مستمرة في إرسال الأفواج السياحية لمصر، وأن الحملة التسويقية ستكون بداية من شهر يناير المقبل.
 واقترح الخبير السياحي ماجد القاضي تقديم الدعوة لكافة الإعلاميين السياحيين الدوليين المتخصصين و كبرى الشركات السياحية المصدرة للسياحة إلى مصر وممثلين من منظمي كبريات المعارض السياحية الدولية على مستوى العالم للمشاركة في هذا المؤتمر تحت رعاية رئيس الجمهورية و بمشاركة و دعم رئاسة الوزراء و الوزارات و الجهات المعنية الطيران و الخارجية و السياحة و الآثار و المحافظات السياحية و هيئة الاستعلامات و الغرف والجمعيات السياحية والإعلام المصري وتكون فعاليات المؤتمر ورش عمل بين كافة الأطراف للتعرف وتلافى كل ما ينقل من سلبيات عن السياحة المصرية بوسائل الإعلام الخارجي ومعرض سياحي يتعرف فيه الضيوف من الإعلاميين وشركات السياحة العالمية على منتج و خدمات صناعة السياحة المصرية وندوات من ممثلي الإعلام و التسويق لكبرى الشركات السياحية العالمية لتثقيف و توعية العاملين بقطاع السياحة المصري على أفضل طرق الدعاية والتسويق والترويج الإعلامي للسياحة المصرية والإعلان رسميا عن إضافة هذا المؤتمر على أجندة المؤتمرات الدولية النصف الثاني من نوفمبر كل عام بجانب جولات سياحية مختلفة للضيوف للتعرف على معالم مصر .