جبل اللوز في المملكة العربية السعودية 

جبل اللوز (المعروف أيضا باسم Gebel el-Lawz) هو جبل في شمال غرب المملكة العربية السعودية.
 يقع جبل اللوز بالقرب من الحدود الأردنية، وفوق خليج العقبة في 2580 متر فوق مستوى سطح البحر.
 جبل اللوز، ويعتبر الجبل من أعلى السلاسل الجبلية في منطقة حسمى التي تعد جبالها امتداداً لجبال السروات من غرب تبوك حتى وادي رم بالأردن.
 سمي بإسم جبل اللوز بسبب وجود شجر اللوز به، كما اتنتشرت بالمنطقة الرسوم الصخرية التي يرجع تاريخها إلى حوالي 10.000 سنة قبل الميلاد.
 كما يحتوي جبل اللوز على النقوش القديمة والكتابات الإسلامية ، والتي قد ازدهرت بالمنطقة تجارياً بسبب موقعها الجغرافي المتميز.
 يوجد بجبل اللوز الأدلة الأثرية التي تضم بقايا المذبح، 12 أعمدة مع النقوش العبرية وعدة آبار في موقع اعداد معسكر في قاعدة الجبل، يمكنك الاستمتاع بالزيارة للمناظر الخلابة ولمشاهدة هذه المنطقة الاثرية.