تقييم الفنادق حسب الجودة.. والسياحة الخضراء أبرز خطط المشاط 

كشفت الخطة التى تقدمت بها، اليوم، الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، إلى مجلس النواب، عن أن وزارة السياحة ستعمل على التوسع فى الحملات التسويقية التى تقيمها بالخارج، إضافة إلى استمرار برنامج تحفيز الطيران العارض- المباشر- لتحفيز منظمى الرحلات الأجنبية على توجيه رحلاتهم إلى مصر، كما أعلنت الوزارة استهدفها الأسواق الجديدة الواعدة لحدوث تنوع بالاسواق المصدرة للسياحة، وعدم الإبقاء على أسواق محددة تتحكم فى الحركة السياحية الوافدة لمصر.
 وتستمر وزارة السياحة فى خطتها بتنفيذ الحملات الدعائية المشتركة مع كبار منظمى الرحلات بالخارج، كوسيلة من وسائل الترويج السياحى، إضافة إلى تعزيز البنية التكنولوجية، وتوفير مقومات السياحة الإلكترونية، والعمل على تيسير إصدار تأشيرة الدخول، إضافة إلى تحسين البنية التحية والمرافق بالمحافظات السياحية، كما ستعمل وزارة السياحة على إعادة تقييم المنشآت السياحية والفندقية ودرجتها السياحية، حسب الجودة المقدمة بكل منشأة، وحسب المواصفات العالمية، إضافة إلى استمرار البنوك المصرية فى مبادرتها لدعم القطاع الفندقى.
 وتستكمل الوزارة خطتها فى تدريب العاملين بالقطاع السياحى، بالتنسيق مع الاتحاد المصرى للغرف السياحية، كما ستعمل الوزارة على التوسع فى إنشاء الفنادق الصديقة للبيئة، والمعروفة بـ”السياحة الخضراء”، والاعتماد على مصادر الطاقة النظيفة، وعمل برامج ترويجية لتشيجيع الفنادق للقيام بنفس الأمر، والتعاون مع المنظمات الدولية المعنية.