وزير الآثار يشارك فى مؤتمر “سيناء.. عاصمة السياحة الدينية” 

حضر الدكتور خالد العنانى، وزير الآثار، اليوم الاثنين، المؤتمر الصحفى الخاص بتنظيم مؤتمر “سيناء: عاصمة السياحة الدينية”، والمقرر إقامته فى الفترة من 28 إلى 30 سبتمبر الحالى بمدينة شرم الشيخ بمحافظة جنوب سيناء.
 وقد حضر المؤتمر يحيى راشد وزير السياحة، والدكتور محمد مختار جمعة وزير الأوقاف، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، والدكتور أسامة العبد رئيس اللجنة الدينية بمجلس النواب.
 وأوضح الدكتور محمد عبد اللطيف، مساعد وزير الآثار لشئون المناطق الأثرية، أن الهدف من المؤتمر الذى سيقام أواخر الشهر الحالى هو محاربة الإرهاب ونبذ التطرف من خلال إلقاء الضوء على مكانة جمهورية مصر العربية كدولة حاضنة لكل الديانات السماوية، وخير دليل على ذلك ما تضمه محافظة سيناء من آثار دينية من مختلف العصور.
 وأشار الدكتور محمد عبد اللطيف، إلى أن المؤتمر يعد فرصة كبيرة لحوار الحضارات حيث سيحضره كبار الشخصيات الدينية من مختلف بلدان العالم، وهذا ويأتى من ضمن فعاليات المؤتمر عروض الدورة الثالثة لاحتفالية ملتقى الأديان “هنا نصلى معًا” تحت رعاية منظمة اليونسكو.