“تنشيط السياحة” نستهدف أسواقًا جديدة فى 5 دول أوروبية 

قال اللواءأحمد حمدى، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إنهم يهتمون باستعادة الاستقرار السياحى بإدخال أسواق جديدة، بما ينعكس بالإيجابعلى كل قطاعات السياحة.
 أضاف «حمدى» أن الوزارة تهتم بالأسواق الجديدة مثل أسواق أوروبا الشرقية وأسواق الشرق الأقصى والسوق العربية، بجانب الأسواق الأخرى مثل السوقين الروسية والإنجليزية.
 وتابع: «بدأنا فى العمل على الأسواق البديلة أوالأسواق الموازية، وهو الاهتمام بتكبير الأسواق الصغيرة، ونستهدف أسواقًا رئيسية جديدة وهى: (بولندا،وأوكرانيا، والمجر، ورومانيا)، بالإضافة إلى السوق الصينية ونسبتها 35 مليون سائح والسوق العربية.
 وأشار «حمدى» إلى أن استهداف الأسواق الجديدة يرجع إلى سقوط إحدى الأسواق، وتحاول الوزارة جاهدة الحفاظ على السياحة من خلال الأسواق الجديدة، حيث إن هناك إقبالًا كبيرًا من الدول بالأسواق الجديدة على الحجوزات المبكرة للرحلات السياحية فى مصر.