غدًا .. النادي البحري الكويتي يقيم سباقًا لقوارب البروكلاس | مجلة السياحة العربية 

لنادي البحري الرياضي الكويتي غدا /الجمعة/ سباق الكويت السادس لقوارب البروكلاس في المنطقة البحرية المواجهة لشارع البلاجات في منطقة السالمية، كما يقيم بعد غد السبت سباق الكويت الثالث للدراجات المائية للموسم 2016.
 ووجه المشرف العام للجنة الرياضات البحرية في النادي حسين دشتي – في تصريح اليوم/الخميس/ – الدعوة لمحبي سباقات قوارب البروكلاس والدراجات المائية لحضور السباقين.
 وأشار دشتي إلى أن سباق قوارب البروكلاس سيشتمل على فئة 21 قدما ذات المحرك الواحد وفئة 28 قدما ذات المحركين إلى جانب فئة قوارب النزهة في حين سيشمل سباق الدراجات المائية على فئة الجالس ستوك للمحترفين وفئة الجالس ستوك للمبتدئين.
 وبين أن التصفيات التمهيدية ستبدأ من الساعة الـ11 صباحا فيما تقام النهائيات بدءا من الساعة الثالثة والنصف عصرا تعقبها مباشرة مراسم التتويج.