وزارة الثقافة العراقية تعقد مؤتمرا علميا موسعا حول انتهاكات داعش بحق الموروث الثقافي 

اعلنت وزارة الثقافة والاثار والسياحة العراقية/ دائرة الدراسات والبحوث في الهيئة العامة للاثار والتراث، عن اقامة المؤتمر العلمي عن انتهاكات داعش الارهابية بحق الموروث الثقافي العراقي تحت شعار ((اثارنا بين تحديات الدمار ومسؤولية الحماية والاعمار)) تنطلق اعماله يوم الاربعاء الموافق ٢٨\١١\٢٠١٨ على قاعة دوني جورج في مكتبة المتحف العراقي بمقر الهيئة.
 واوضح مدير عام دائرة الدراسات والبحوث في الهيئة العامة للاثار والتراث قاسم طاهر السوداني ان عدد البحوث المشاركة في المؤتمر ستكون اثنا عشر بحثا متخصصا في مجالات الصيانة والحماية وتوثيق الجرائم التي ارتكبها عصابات داعش بحق المواقع الاثارية والتراثية في المحافظات المحررة من دنسها مشيرا الى ان الهيئة كانت قد شكلت لجانا علمية وتحضيرية واعلامية ومالية في وقت سابق للاعداد لهذا المؤتمر الذي يهدف الى تسليط الضوء من جديد للوقوف على تلك الجرائم التي ارتكبتها هذه العصابات الارهابية بحق الموروث الثقافي العراقي ومن اجل تقييم حجم الاضرار التي لحقت بالمواقع الاثارية والتراثية وسبل معالجتها وتفعيل القوانين المتعلقة بحماية الاثار العراقية فضلا عن العمل على حث المجتمع الدولي على التعاون مع العراق لاعادة اعمار هذه المواقع الاثارية والتراثية التي تعرضت للتخريب والدمار. 
 مشددا على ان الدعوة عامة لكل المتخصصين والمثقفين والمهتمين بالشأن الاثاري والتراثي لحضور المؤتمر.