“مجلس الأعمال” .. رحلة لأوكرانيا لتنشيط السياحة.. وفتح خط طيران “القاهرة-كييف” 

توقع جمال العجيزى رئيس مجلس الأعمال المصرى الأوكرانى، أن يؤثر حادث الغردقة، سلباً على السياحة الوافدة من أوكرانيا، مطالبا السلطات المصرية باحتواء الحادث، وسرعة محاكمة مرتكبه، مع تشديد الإجراءات الأمنية داخل الفنادق وعلى الشواطئ، وفحص المشتبه بهم.
 وأضاف العجيزى أنه يعتزم بدء رحلة عمل غد الأحد، إلى كييف عاصمة أوكرانيا، لاستبيان تأثير حادث الغردقة على الرأى العام بأوكرانيا، ومحاولة توضيح الصورة للمسئولين هناك، بالإضافة إلى مناقشة جذب السياحة الأوكرانية لمصر، وفتح خط طيران مباشر من كييف للقاهرة، وذلك قبل بدء موسم السياحة الأوكرانية فى شهر سبتمبر المقبل.
 وأكد رئيس مجلس الأعمال المصرى الأوكرانى، أنه ليس هناك حتى الآن أى تحذيرات من أوكرانيا لسفر سائحيها لمصر بعد حادث الغردقة، مضيفا أن الخارجية الأوكرانية نصحت رعاياها بمصر بالالتزام بالتواجد داخل الفنادق فقط. 
 وشهد شاطئ ذهبية بمدينة الغردقة ظهر أمس الجمعة، قيام شخص بالتعدى بسكين على 6 سائحين ما أدى إلى مقتل ألمانيتين، وإصابة آخرين من جنسيات مختلفة.
 وتمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة العاملين بالشاطئ من ضبط المتهم وتسليمه للأمن، كما تم نقل المصابين للمستشفى لتلقى العلاج، وكانت حالتهم مستقرة، كما أكدت مديرة الشئون الصحية بالبحر الأحمر الدكتورة نجلاء شطا.