بـ”الصور” .. مدير سياحة جازان يتفقد عدداً من المواقع ويتابع سير العمل فيها 

زار مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالإنابة المهندس “عبده بن مناجي قطر” عدداً من المواقع الأثرية والسياحية والفنادق بمنطقة جازان.
 واطلع مدير سياحة جازان بالإنابة على مشروع القلعة الدوسرية وتابع سير العمل فيها، كما قام بجولة مماثلة على مركز الحافة السياحي واطلع على ما يقدمه المركز لمرتاديه قاصدي النزهات البحرية، موجهاً بتقديم كافة الخدمات لهم، كما زار عدداً من الفنادق والوحدات السكنية.
 وقال قطر إن “الفرع شكّل فرقاً للرقابة على مراكز الإيواء طوال أيام العطلة، وتقوم بجولات يومية على الوحدات السكنية، للتأكد من التزامها بتقديم خدمات مميزة، وكذلك للاطمئنان على توافر اشتراطات السلامة والنظافة العامة”.
 وأضاف: “إن الجولات أظهرت التزاماً بالاشتراطات، بل إن الكثير من تلك المراكز باتت تتنافس لتقديم أفضل الخدمات وأعلى مستويات النظافة، ما جعلها تصبح جاذبة، وتترك أثراً طيباً في نفوس النزلاء، مؤكداً حرص الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، على متابعة الوحدات السكنية، لضمان توافر الخدمة على المستوى الجيد”.
 وأردف: “استشعاراً من هيئة السياحة بأهمية منطقة جازان وأهمية العمل بروح الفريق الواحد من قبل الجهات الحكومية ذات العلاقة ومنها البلديات والشرطة والدفاع المدني والكهرباء حيث يقوم الجميع بجهود حثيثة على مدار العام للوقوف على الخدمات المقدمة للزوار والسياح في منطقة جازان بتوجيهات من أمير المنطقة رئيس مجلس التنمية السياحية، ونائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز”.
 واختتم أن الهيئة تسعى في وقت قياسي للعمل على تفعيل دور الرقابة من خلال تجهيز فرق تفتيش مؤهلة بالأدوات والأجهزة الحديثة، وذلك لضبط الأسعار وتقييم مدى التزام منشآت الإيواء السياحي ومقدمي الخدمات السياحية باشتراطات التراخيص الممنوحة لهم.