«سياحة النواب» تطالب بفتح أسواق جديدة 

ناقشت لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب سؤالاً مقدم من النائبة زينب سالم، عن جهود الوزارة فى التنشيط السياحي وخطتها، وقد قام الرد على السؤال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، مستعرضاً إستراتجية الوزارة وخطط تحركها الراهنة.
 وطالبت اللجنة الوزارة بفتح أسواق سياحية جديدة، مشيرة إلى أنها تقدر أن الازمات المتوالية التى يتعرض لها القطاع السياحي هي أزمات مصدرة وليست الوزارة صانعة لها، لافتة إلى أن العمل التكاملى ضرورة لإدارة الازمات.
 وطالب مسئولو الوزارة بموافاة اللجنة بإحتياجات الوزارة المالية في شأن خطة التنشيط ومناقشتها مع وزارة المالية فى مساعي لتعزيزها.
 وفى سياق أخر، ناقش اللجنة سؤال مقدم من النائب محمد فؤاد بشأن عدم البدء فى توثيق عقود العمرة، حيث تطرق الحديث إلى ضرورة مساندة الدولة فى قراراتها الاقتصادية، مطالبين بالبدء فى التوثيق قبل شهر رجب معللين ذلك بتجنب حدوث تكدس ومتاجرة بالعملة ومؤيدين فكرة تحديد أعداد المعتمرين.
 وقد أكد مسئولو الوزارة على عرض طلبات اللجنة وتوصياتها على وزير السياحة بما يضمن الشراكة الجادة بين القطاع السياحى الحكومى والبرلمان والقطاع السياحى الخاص فى صنع القرار دون إفراط أو تفريط.