تشكيل لجنتين للتسويق السياحي والإعلام في البحر الأحمر وجنوب سيناء 

أسفر اجتماع مستثمري السياحة بالبحر الأحمر وجنوب سيناء الذي عقد اليوم الخميس، بمدينة الغردقة، بمشاركة اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء عن تشكيل لجنتين من المستثمرين، الأولى للتسويق السياحي، والثانية للإعلام.
 وأجمع اللواء احمد عبدالله واللواء خالد فوده، على ضرورة الاهتمام بالسياحة ومساندتها لأنها الوسيلة الأسرع في إنعاش الاقتصاد القومي وفي عودة الدولار بسعره الطبيعي.
 واتفق المحافظان على عقد مبادرة أخري في جنوب سيناء تجمع بين مستثمري البحر الأحمر وجنوب سيناء سيتم تحديد موعدها لاحقا بهدف دعم وتنشيط السياحة.
 وقال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، انه يعمل بكل جهد مع اللواء أحمد عبدالله على دعم السياحة وإعادتها إلى سابق عهدها، خاصة أن المحافظتين سياحيتين وكانت آخر جولاتهما الخارجية في أوكرانيا معا وقام بعرض الوضع  السياحي لمصر وردوا على جميع الاستفسارات مما كان له عظيم الأثر في دعم وعودة الحركة السياحية الأوكرانية إلي مصر من جديد .
 وشدد اللواء أحمد عبدالله ومعه اللواء خالد فودة على ضرورة توسيع دائرة مشاركة القطاع الخاص في صنع القرار والتعاون والتكامل مع مؤسسات الدولة في عودة السياحة لطبيعتها وهذا لا ينتقص من أي جهة حكومية ولكن يتم بالتعاون مع وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة وجميع الجهات المعنية.
 ومن جانبه قال الدكتور عاطف عبد اللطيف عضو جمعيتي مستثمري جنوب سيناء ومرسى علم خلال كلمتها، ان هذا الاجتماع يعتبر دفعة قوية للقطاع الخاص في العمل المنظم لعودة السياحة من خلال تشكيل لجنة تسويق للسياحة من المستثمرين ولجنة إعلامية أيضا يكون عملهما الأساسي تحسين الصورة عن مصر وجذب أكبر عدد من السياح بالعالم لزيارة مصر والتعريف بمعالم مصر السياحية وضرب مثالا بتركيا التي فقدت 30% من السياحة الوافدة إليها مؤخرا ولكنها لديها آلة إعلامية قوية في الخارج تدعمها وتحسن من صورتها وتعمل على تعافيها من أي مشكلات في وقت قصير .
 وأشاد عاطف بروح التعاون بين الدولة والمستثمرين التي تجلت في الدعوة لانعقاد هذا الاجتماع والحضور الكريم والجهد المبذول من محافظي جنوب سيناء اللواء خالد فودة ومحافظ البحر الأحمر اللواء أحمد عبدالله، وان الجميع هدفهم عودة السياحة والعمل بروح الفريق، مؤكدا أننا نعمل تحت علم مصر وراية الوطن بقيادة الرئيس عبد الفتاح السيسي.
 وأكد عاطف على أن السياحة الأوكرانية خلال الشهر والنصف الماضيين سجلت المرتبة الأولى بين عدد السائحين الوافدين من مختلف البلدان .
 وناشد عاطف بضرورة إعداد برامج مشتركة بين السياحة الكلاسيكية والشواطئ داعيا الى الاهتمام التسويق السياحي عبر الانترنت خاصة أن  40% من السياحة بالعالم تتم حجوزاتها عبر الانترنت وفوق 50 % من السياحة الأسيوية تتم عبر الانترنت أيضا.
 شارك في الاجتماع عدد كبير من المستثمرين في البحر الأحمر وجنوب سيناء ومنهم هشام علي رئيس جمعية مستثمري جنوب سيناء وكامل أبو علي رئيس جمعية مستثمري البحر الأحمر وحسام الشاعر ومحمد أيوب وطارق شلبي وطارق أدهم وباسل سامي سعد وسامح حويدق ومحمد سمير عبد الفتاح وعلي رضا ومحمد فلا .