“السياحة” تستعد للمشاركة بقوة فى «بورصة لندن» نوفمبر المقبل 

بدأ القطاع السياحى بشقيه الرسمى والخاص الاستعداد للمشاركة بقوة فى بورصة ومعرض لندن السياحى المعروف بـ «WTM» الذى يقام بالعاصمة البريطانية لندن خلال الفترة من 5 إلى 7 نوفمبر المقبل. 
 يأتى ذلك فى ظل استمرار حظر الحكومة البريطانية لسفر مواطنيها إلى مدينة شرم الشيخ منذ نوفمبر 2015 عقب حادث سقوط الطائرة الروسية بسيناء.
 وتشارك مصر بوفد سياحى رسمى برئاسة الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة ضمن أكثر من 180 دولة فى فعاليات بورصة السياحة بلندن يضم ممثلين من القطاعين الرسمى والخاص كما يضم عددا من شركات السياحة والفنادق والمنشآت السياحية وكذا مشاركة موسعة من الغرف السياحية الخمس واتحادها العام.
 ويحاول قطاع السياحة المصرى بشقيه الرسمى والخاص خلال بورصة لندن السياحية تكثيف المجهودات المبذولة لرفع حظر السفر الإنجليزى عن شرم الشيخ وكذا استعادة الحركة الساحة لمعدلاتها الطبيعية وتغيير الصورة الذهنية عن المقصد السياحى المصري.
 ويسعى الوفد المصرى إلى استغلال هذا الحدث بالوجود بصورة أكثر تأثيرا وفعالية والقيام بتنظيم عدة أحداث تعكس الصورة الحقيقية للمقصد السياحى المصرى وحالة الاستقرار والوضع الأمنى بمصر.
 وهناك بوادر بدأت تظهر فى الأفق لعودة السياحة الانجليزية لشرم الشيخ بعد الجهود التى يقوم بها المكتب السياحى المصرى فى لندن برئاسة عمرو العزبى التى أدت إلى مطالبة أصحاب شركات السياحة والطيران الإنجليزى الحكومة البريطانية بضرورة إعادة حركة الطيران والسياحة إلى شرم الشيخ فى أقرب وقت ممكن من خلال مجلس اللوردات البريطانى فى لندن.
  ووجهت هيئة تنشيط السياحة برئاسة المهندس أحمد يوسف خطابا إلى غرفة شركات السياحة حددت فيه تكلفة المشاركة وموعد المعرض وطريقة التسجيل وسداد الرسوم. وأشارت إلى أن تكلفة المشاركة فى المعرض تبلغ 1350 يورو تسدد للهيئة باسم المنشأة السياحية التى ترغب فى المشاركة.
 ووضعت الهيئة خطة طموح للتواجد خلال العام الجارى فى المعرض «WTM« والذى يعد من اهم المعارض السياحية على مستوى العالم إلى جانب معرض ItB برلين السنوى الذى يعقد فى مارس من كل عام. 
 وقال المهندس طارق أدهم عضو غرفة الفنادق إنه رغم استمرار تحذيرات بريطانيا لمواطنيها بعدم السفر إلى شرم الشيخ فإنه لا بد من التواجد فى البورصة بشكل مكثف على مستوى الحكومة ممثلة فى وزارة السياحة والقطاع السياحي الخاص لتحسين الصورة الذهنية عن مصر وتقديم المنتج السياحى المصرى لجميع الدول المشاركة فى البورصة.
 وأضاف أنه يجب استغلال تحسن صورة مصر الذهنية بالخارج نتيجة للعلاقات القوية للرئيس عبدالفتاح السيسى مع جميع زعماء وقادة العالم وهو ما سيكون له مردودا ايجابيا على حركة السياحة الوافدة خلال الفترة المقبلة.
 وأشار أدهم إلى أن معرض لندن مهم للحجوزات الشتوية الوافدة لمصر خلال الموسم المقبل وحتى نهاية شهر فبراير 2019 فى حين يعد معرض برلين مهما بالنسبة للحجوزات الصيفية، لافتا إلى أن السياحة البريطانية قبل ثورة 25 يناير 2011 كانت تأتى فى المرتبة الثانية بعد السياحة الروسية من حيث الأهمية.
 وأكد أدهم أن السياحة البريطانية مهمة لمصر لمنطقة البحر الأحمر، خاصة شرم الشيخ حيث أن نسبة كبيرة من مالكى وحدات الاقامة فى المدينة من الانجليز بما يعكس مدى أهمية تدفقهم لهذه المنطقة.
 وأشار إلى أن السوق البريطانية تعد سوقا رئيسة للسياحة المصرية ومتنوعا ولا يقتصر على السياحة الشاطئية فقط رغم انها تمثل الجانب الاكبر منه وانما هناك نسبة منه تهتم بالسياحة الثقافية فى جنوب مصر.
 وفى ذات السياق، اتفقت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة مع عالم الآثار وسفير الأمم المتحدة للتراث العالمى الدكتور زاهى حواس على تصوير مقاطع فيديو للدكتور حواس من منطقة الأهرامات ومن المتحف المصرى الكبير، لعرضها على شاشات فى الجناح المصرى فى بورصة لندن الدولية للسياحة، كوجه مصرى عالمى يتحدث عن الحضارة المصرية وعن افتتاح المتحف فى ٢٠٢٠ وذلك فى إطار فتح مجالات للتنسيق والتعاون مع عالم الآثار واستثمار شهرته العالمية الواسعة فى الحملة الترويجية الجديدة للوزارة خلال الفترة القادم.
 وتم الاتفاق على أن يقوم بالتعاون مع الوزارة لعمل برنامج تثقيفى للأطفال تحت عنوان «مغامرات فى عالم الآثار» باللغتين العربية والإنجليزية، الأول يهدف إلى تعريف أطفال مصر بتاريخهم وتوعيتهم بأهمية آثارهم وبأهمية السياحة، والثانى لتعريف أطفال العالم بالحضارة المصرية ودعوتهم لزيارة مصر.