شركات السياحة بأسوان تطالب بتطبيق الحد الأدنى للأسعار بالفنادق 

طالب خيري محمد رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، تطيبق الحد الأدنى لأسعار الغرف الفندقية، مؤكدا أن ذلك يساهم في زيادة الحركة وتعزيز المقصد، وتطوير الخدمات الفندقية التي شهدت تدهورا كبيرا خلال السنوات الماضية؛ بسبب تدني الحركة السياحية وبيع الفنادق بأسعار منخفضة للغاية، حيث تقوم فنادق أسوان بالإعلان عن خفض برامجها؛ لاستقبال السائحين أطول فترة ممكنة.
 وأضاف خيرى أن الحجز الألكتروني (أون لاين) قضى على تسعيرة الغرف، وأبطل عمل الشركات المنظمة لرحلات السائحين، حيث يقوم السائحون من خلال الإنترنت بالحجز، ويلغى عروض الشركات، ويقوم من خلالة بحجز الفنادق والقرى السياحية بأرخص الأسعار، وتضطر الفنادق  لقبول تلك الأسعار من السائحين؛ بسبب انخفاض الحركة، ولذلك يجب وضع الحد الأدنى للأسعار في أسوان.
 وأوضح رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، أن عدد الفنادق الثابتة بأسوان قليل، ونسبة الإشغالات بها متدنية في الفترة الحالية، ولابد من وضع حد أدنى لأسعار الغرف، مشيرا إلى أن أسوان تسقبل الرحلات النيلية للفنادق العائمة من الأقصر، يومي الخميس والجمعة، ولذلك يدخل 1500 سائح من الأقصر إلى أسوان، ومنها إلى أبو سمبل والعودة الأقصر مرة أخرى، فيما يؤكد عدم إطالة السائحين في أسوان.