3.6 % نسبة نمو السياحة في أبوظبي ودبي خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري 

 نما عدد السياح في أبوظبي ودبي بنسبة 3.6% خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري مقارنة بالفترة نفسها من العام 2017 .. كما ارتفعت نسبة إشغال الفنادق بنحو 1.2% وإشغال الغرف بنسبة 5.7% وذلك بحسب أحدث الإحصاءات الرسمية الصادرة عن دوائر السياحة في الإماراتيين.
 وارتفع عائد الغرفة الفندقية بنسبة تراوحت بين 3.9% – 4.8 % على التوالي في كل من أبوظبي ودبي خلال الشهور الثلاثة الأولى من العام الجاري
 وتظهر القراءة الأولية لتقرير المراجعة الربعية الذي أصدره المصرف المركزي أن النمو الجيد الذي سجله القطاع السياحي خلال الربع الأول من العام الجاري عزز من الدعم الذي يقدمه القطاع للاقتصاد الوطني.
 وتتمتع السياحة في الإمارات بنمو متواصل خاصة في سياحة قطاعي الأعمال والمؤتمرات الذي سجل معدلات نمو كبيرة خلال السنوات الماضية مدعومة بتوفر بنية تحتية متطورة في القطاع بشكل عام تضاهي أفضل مثيلاتها على المستوى العالمي علاوة على أن المكانة المتميزة للدولة على مختلف الأصعدة جعل منها وجهة رئيسية للسياح من مختلف الدول.
 وطبقا للإحصاءات فإن نمو السياحة في أبوظبي ودبي وهما الإمارتان الأكثر دعما للنشاط في القطاع مقارنة مع بقية إمارات الدولة الأخرى تزامن مع زيادة في عدد السياح الصينيين بنسبة 17.9% خلال الربع الأول من العام الجاري مقارنة مع نفس الفترة من العام 2017 كذلك ارتفع عدد السياح الهنود بنسبة 9.6% كما زاد عدد السياح البريطانيين بسبب ارتفاع الجنيه الإسترليني في حين انخفض عدد السياح القادمين من باكستان والفلبين.
 كذلك فقد تضاعف عدد السياح من حملة الجنسية الروسية خلال الربع الأول من العام الجاري وذلك نظرا لجاذبية سعر صرف الدرهم مقابل الروبل بحسب الرصد الخاص الصادر عن المصرف المركزي بشأن حركة نشاط القطاع السياحي في أبوظبي ودبي مع نهاية شهر مارسي الماضي.
 وعلى مستوى حركة النشاط في كلا الإمارتين فقد ارتفع عدد السياح الدوليين القادمين الى دبي بنسبة 1.8% خلال الربع الأول من العام الجاري في حين وصلت نسبة الزيادة الى أبوظبي 11% خلال الفترة ذاتها.
 يشار الى أن عدد السياح الدوليين القادمين إلى دولة الإمارات حقق نموا بنسبة 6.5% خلال العام 2017 مقارنة مع العام 2016.