“تأثير الفنّ في السياحة” السفارة السويسرية في متحف سرسق 

ضمن سلسلة من المحاضرات التي تتمحور حول الفنّ، دعت السفارة السويسرية و #متحف_سرسق الى محاضرة عن تأثير الجانب الفني في المدن، ألقاها عمدة مدينة مونترو في سويسرا لوران فيرلي، في متحف سرسق الاشرفية.
 ويركز هذا المشروع “سويس ارت تاك” على تأثير النشاطات الفنية في السياحة، وبالتالي في اقتصاد المدينة. وتحدث فيرلي عن مدينته ونشاطاتها، هي التي تشتهر بخاصة بمهرجان مونترو للجاز.
 وقال انه منذ افتتاح المهرجان في العام 1967، افتخر المنظمون بمشاركة كبار الموسيقيين مثل نينا سيمون، مايلز دافيس، برينس، ليونار كوين، ديفيد بوي، سانتانا وستيفي واندر. ويجذب المهرجان إلى مدينة مونترو أكثر من 200 الف شخص كل عام في موسم الصيف.