وزارة السياحة تشارك في الدورة الخامسة للجنة المشتركة المصرية الأرمنية بمدينة بريفان خلال الفترة 29 – 30 سبتمبر 

فى إطار جهود وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة بفتح آفاق واسواق جديدة لجذب المزيد من السائحين خلال الفترة المقبلة.قام الدكتور عادل المصرى بتكليف من السيد الوزير والسيد رئيس الهيئة بتمثيل وزارة السياحة فى الدورة الخامسة للجنة المشتركة المصرية الأرمنية فى مدينة بريفان 29-30 سبتمبر برئاسة السيدة /سحر نصر وزيرة الاستثمار والتعاون الدولى عن الجانب المصرى ووزير التنمية والإدارة الإقليمية عن الجانب الارمينى.وصرح الدكتور عادل المصرى انه عقد على هامش الاجتماعات منتدى للأعمال والاستثمار المصرى – الارمينى فى العديد من المجالات منها تكنولوجيا المعلومات والسياحة والصناعة وقطاع التشيد والبناء. وأوضح المصرى.. أن اللجنة المصرية الأرمنية عقدت بحضور عدد من ممثلى الوزارات بمصر ونظرائهم من الجانب الارمينى. وأضاف المصرى. أن الجانب السياحى تركز على التعاون بين البلدين فى مجال تبادل المعلومات السياحية وكذلك المشاركة فى المعارض السياحي وتنظيم عدد من الرحلات التعريفية سواء لمنظمى البرامج والإعلاميين. واقترح المصرى اضافة بند خاص يسمح بعقد برامج التدريبية فى المجالات التى يتميز فيها كل جانب وكذلك مجال ادارة الأزمات.
 وقام الدكتور عادل المصرى. على هامش أعمال اللجنة بإلقاء كلمة نيابة عن السيد الوزير والسيد رئيس الهيئة بحضور السيد السفير طارق معاطى ورؤساء واعضاء اللجنة المشتركة للبلدين وعدد من كبرى منظمى البرامج والمستثمرين فى المجال السياحى وممثلى الوسائل الاعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية تناول فيها أبعاد الموقف السياحى المصرى واستراتيجية الوزارة وكذلك خطة الهيئة فى المرحلة القادمة للترويج للمقصد السياحى المصرى.. عقب الكلمة قام بتقديم عرض تقديمي على شاشات توضيحية تبرز مقومات الجذب السياحية الجديدة بمصر. وكذلك تنوع المنتج السياحى مع تطور الحركة السياحية الوافدة من السوق الارمينى والموجهة خاصة إلى شرم الشيخ والغردقة نظرا لوجود عدد2 رحلة أسبوعية وأشار إلى الأدوات الترويجية الجديدة التى تستخدمها الهيئة حاليا. وسبل التعاون مع منظمى البرامج والشركات السياحية وكذلك وسائل الإعلام المختلفة.وقام المصرى فى ختام العرض بعقد عدد من اللقاءات المهنية مع منظمى البرامج الجدد الذين يرغبون فى إدراج مصر فى كتالوجات البيع.. وكذلك بعض المستثمرين فى مجال الطيران العارض مع تنظيم عدد من الفعاليات بين البلدين.