هيئة السياحة تشارك في المؤتمر الوطني الأول لكليات ومعاهد السياحة بالمملكة 

شهدت فعاليات المؤتمر الوطني الأول لكليات ومعاهد السياحة بالمملكة , الذي نظمته جامعة الملك عبدالعزيز بجدة , ممثلة بكلية السياحة , مشاركة فاعلة للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني , حظي خلالها جناح الهيئة والمعرض المصاحب بأقبال لافت من المشاركين والطلاب والمهتمين بقطاعات السفر والسياحة والترفيه.
 وأكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة ، محمد بن عبدالله العمري ، على ما يوليه الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الهيئة , من اهتمام بملف توطين الوظائف في القطاعات السياحية , منوهاً بما حققه من نجاحات متميزة بحسب واس.
 ولفت العمري ، إلى أن الهيئة ومن خلال عضويتها في المركز الاستشاري لكلية السياحة بالجامعة , فقد حرصت على دعم المؤتمر منذ انطلاقه كفكرة وواصلت في تقديم المساندة بجميع المراحل اللاحقة حتى تحقق وتجسد على أرض الواقع اليوم , مشيراً إلى ما تضمنته مشاركة الهيئة.
 وحرصت الهيئة على مشاركتها بهدف التعريف عن برنامج الشراكة مع مختلف القطاعات الحكومية والأهلية , وإبراز جهودها في رفع نسب التوطين من خلال عرض العديد من التقارير الموثقة من مركز المعلومات السياحية (ماس).
 يذكر أن مدير جامعة الملك عبدالعزيز , الدكتور عبدالرحمن اليوبي , قد كَرم الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني , ممثلة بنائب رئيس الهيئة للاستثمار والمناطق الدكتور حمد السماعيل , نظير دعمها لفعاليات المؤتمر الوطني الأول لكليات ومعاهد السياحة بالمملكة.
 بدوره , نوه السماعيل بحرص الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على دعم مثل هذه المناسبات والفعاليات العلمية والنوعية , التي تسهم في تحقيق العديد من المنافع الاقتصادية والاجتماعية في مختلف مناطق المملكة.