تطبيق التأشيرة الإلكترونية لمصر على 46 دولة أبرزهم الاتحاد الأوروبي وروسيا واليابان 

أكد عادل لطفي مستشار وزير السياحة والمسئول عن ملف التأشيرة الإلكترونية إن إطلاق مشروع التأشيرة الإلكترونية السياحية سينعكس إيجابيا على الحركة السياحية الدولية الوافدة إلى مصر، والذي جاء نتاجا لتوصيات الاجتماع الأول للرئيس السيسي بالمجلس الأعلى للسياحة في فبراير الماضي، لتيسير الإجراءات والقواعد الخاصة بالسفر إلى مصر.
 الجدير بالذكر أن الرئيس عبد الفتاح السيسي أطلق أمس مشروع بوابة التأشيرة الإلكترونية السياحية المصرية، كمرحلة أولى من المشروع القومي المتكامل لتطوير آليات العمل التكنولوجية بمراكز معلومات مصلحة الجوازات والهجرة والجنسية، وبناء قواعد بيانية معلوماتية، والذي حضره يحيى راشد وزير السياحة، والمهندس ياسر القاضي وزير الاتصالات وذلك على هامش فعاليات معرض ومؤتمر Cairo ICT للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 وأوضح مستشار وزير السياحة والمسئول عن ملف التأشيرة الإلكترونية أنه سيتم البدء في تطبيق التأشيرة على 46 دولة، منها دول الاتحاد الأوروبي، الولايات المتحدة، أستراليا، كندا، اليابان، وروسيا، ومن المقرر منح التأشيرة عن طريق ملء استمارة الطلب الموجودة على الموقع www.visa2egypt.gov.eg، ويتم القيام بسداد الرسوم المحددة للحصول عليها إلكترونيا بعد الموافقة على استمارة الطلب.
 وأشار إلى أن العمل سيستمر بنظام تأشيرات الدخول الموجودة حاليا سواء التي تمنح عند المنافذ لدى الوصول لبعض الجنسيات أو التي يتم الحصول عليها عن طريق السفارات والقنصليات المصرية في دول أخرى، وأكد أن الحصول على التأشيرة الإلكترونية لا يستغرق وقتا في إدخال البيانات على الموقع.
 وأكد لطفي على أهمية هذه الخطوة والتي انتظرها الكثيرون بالوسط السياحي، لافتا إلى أن منح التأشيرة الإلكترونية يساهم في زيادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر حيث أنها ستؤدى إلى تيسير الإجراءات الخاصة بتأشيرات الدخول، موضحا أنها تعتبر أحد العناصر الهامة لاتخاذ قرار السفر لأي دولة، لافتا إلى أن إطلاق هذا الموقع هو نتاج تعاون بين وزارات الاتصالات، والخارجية، والداخلية وجميع الأجهزة الحكومية المعنية بالدولة.