بـ”الصور” مصمم جرافيك يروج السياحة لمصر بالشخصيات الكارتونية 

ظهر مؤخرًا علي مواقع التواصل الإجتماعي اهتمام الشباب “بالجرافيك” والرسوم المتحركة وبرامج “الفوتوشوب”، ولكن ماذا عن استخدام الشخصيات الكرتونية لترويج الأماكن السياحية في مصر؟
 قرر محمد صلاح، مصمم الجرافيك، صاحب الـ26 سنة، أن يساهم في حل مشكلة السياحة في مصر، والتي تدهورت منذ ثورة يناير، وما تلاها من أحداث واضطرابات، على طريقته الخاصة، وبالأسلوب الذي يعرفه، “أنا هدفي اروج للأماكن السياحية، خاصة اللي الأجانب ما يعرفوهاش، عن طريق الجرافيك ديزاين، وصور لشخصيات كرتونية المشهورة عالميًا، في أماكن سياحية مختلفة”، كما يحكي المصمم الشاب.
  66 ألف مُتابع.. هو عدد الأشخاص الضين يتابعون المصمم الشاب على موقع تبادل الصور “إنستجرام”، أغلبهم من جنسيات مختلفة، مما ساعده على الاستمرار في الفكرة، إذ ساهمت تصميماته في تشجيع عدد أكبر من الأجانب من متابعيه على زيارة مصر “أنا لاحظت أن في عدد كبير من متابعيني الأجانب، اهتموا بمصر بعد ما شافوا تصميماتي، وفي عدد منهم زارو مصر بالفعل”، كما يقول محمد صلاح.
 وفسر محمد صلاح اختياره للشخصيات الكرتونية، بأن الأطفال والكبار يفضلونه ولا اختلاف عليها، كما أنه يرغب في التعاون مع وزارة الثقافة، أو وزارة السياحة، لأستخدام تلك الفكرة والتي لا تعتبر مكلفة أطلاقا ومع ذلك تجذب الأنظار.
 وهذا الشروع ليس الأول لمحمد صلاح، ولكن لديه 5 مشاريع آخرى لترويج السياحة، تحت مسمي “مصر الجميلة”، كما أنه حصل علي جائزة أفضل غلاف كتاب في بريطانيا عام 2016.