فنادق “حياة” تتوسع بدول مجلس التعاون الخليجي وتفتتح 12 فندقاً جديداً خلال 3 سنوات 

أعلنت شركة فنادق حياة العالمية فى بورصة نيويورك عن خطة لتوسيع حضورها بدول مجلس التعاون الخليجي خلال السنوات المقبلة، كاشفة أنها ستضيف 12 فندقاً جديداً في دول مجلس التعاون وأخرى في مدينة العقبة في المملكة الأردنية الهاشمية، خلال السنوات الثلاث المقبلة.
 وأوضح طارق داوود نائب الرئيس الإقليمي للمبيعات العالمية في شركة فنادق حياة لمنطقة جنوب غرب آسيا، أننا سنركز خلال السنوات المقبلة على أسواق المملكة العربية السعودية وقطر والإمارات العربية المتحدة، وسنقوم بتنويع عروضنا المقدمة عن طريق مختلف علاماتنا التجارية، كما سندخل سوقاً جديدة، وهي الكويت، التي ليس لدينا فيها أي حضور.
 وأكد أهمية دول مجلس التعاون الخليجي لشركة فنادق حياة، وقال إنها تتيح فرصاً كبيرة لنا لطرح باقة منتجاتنا المتنوعة والمميزة ومواصلة تطوير وتوسيع نطاق مجموعة فنادقنا من مختلف العلامات التجارية، وهذا يمنحنا زخماً كبيراً للمضي قدما في خططنا التوسعية في المنطقة، ونأمل أن تتمكن فنادقنا من إحداث فرق كبير من خلال تلبية المتطلبات المتنوعة لضيوفنا وإحاطتهم بالرعاية والخدمات الفندقية المتخصصة التي تشتهر بها شركة فنادق حياة في المنطقة.
 وكشف أن شركة “حياة” ستضيف علامة تجارية أخرى وهي “حياة سنتريك” إلى مجموعة فنادقها في الشرق الأوسط بافتتاح فندق “حياة سنتريك النخلة دبي”، مشيراً إلى أنه يوجد لدينا ثمانية فنادق في كل من دبي وأبوظبي تابعة لخمس علامات فندقية وهي: “بارك حياة” و”جراند حياة” و”حياة ريجنسي” و”حياة” و”حياة بليس”.
 وقال داوود إن المملكة العربية السعودية تحتضن مجموعة من فنادق حياة تشمل فندق “حياة ريجنسي الرياض العليا” الذي تم افتتاحه مؤخراً، والذي يضاف إلى فندق “حياة ريجنسي مكة المكرمة جبل عمر” وفندق “بارك حياة جدة مارينا كلوب وسبا”.
 وأعرب نائب الرئيس الإقليمي للمبيعات العالمية في شركة فنادق حياة لمنطقة جنوب غرب آسيا، عن تطلع الشركة إلى توسيع نطاق حضورها في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي، مشيراً إلى أن العدد الأكبر من الضيوف المقيمين لدينا في المنطقة من المسافرين.
 وبين داوود أن الفنادق التي سيتم افتتاحها خلال السنوات الثلاث المقبلة في منطقة الخليج العربي والأردن تشمل “حياة سنتريك نخلة دبي”، و”حياة سنتريك الدوحة الخليج الغربي”، و”حياة ريجنسي جدة”، و”حياة ريجنسي العقبة أيلا”، و”جراند حياة الكويت”، وفندق “جراند حياة أبوظبي آند ريزيدنس لؤلؤة الإمارات”، و”بارك حياة الرياض”، و”بارك حياة الدوحة”، إضافة إلى افتتاح فنادق مختارة في السعودية من ضمنها: فندق حياة بليس الرياض “كيه ايه اف دي”، وحياة بليس الرياض السليمانية، وحياة بليس دبي / المكتوم، وحياة بليس دبي/ الميناء، بالإضافة إلى حياة هاوس الرياض “كيه ايه اف دي”، وحياة هاوس جدة / شارع صاري.