عضو بلجنة الترويج بشرم الشيخ .. ارتفاع حجوزات إيطاليا اعتبارا من يوليو المقبل 

قال رامى رزق الله، عضو لجنة الترويج والتسويق بشرم الشيخ، إن الحجوزات السياحية الوافدة من السوق الإيطالى لمدينة شرم الشيخ، تشهد ارتفاعا ملحوظا، اعتبارا من يوليو المقبل حتى نهاية أغسطس 2017، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.
 وأضاف “رزق الله” أن إحدى شركات الطيران الإيطالى أعلنت زيادة رحلاتها لـ 9 رحلات أسبوعيا لمدينة شرم الشيخ، بداية من منتصف يوليو المقبل، لافتا إلى أن الشركة كانت تسيير رحلتين أسبوعيا فقط.
 كانت هيئة تنشيط السياحة، قد أطلقت الحملة الترويجية لمصر فى السوق الإيطالى، من خلال 13 قناة تليفزيونية محلية إيطالية منها قنوات rai وMediaset، أضافت “الهيئة” أن الحملة تستمر فى القنوات التليفزيونية لمدة 3 أسابيع ثم تتبعها حملة إلكترونية على مواقع التواصل الاجتماعى المختلفة.
 وأكد هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن هناك زيادة بنسبة 60% فى أعداد السياحة الوافدة من إيطاليا خلال الأربعة شهور الأولى من 2017 مقارنة بالعام الماضى، كما أن هناك مؤشرات بزيادة حجم السياحة من إيطاليا إلى مصر خلال موسم الصيف القادم  خاصة  لشرم الشيخ و مرسى علم.