وزارة السياحة تنظم برنامجا تدريبيا لممثلى قطاع السياحة الرسمى فى 21 دولة أفريقية | مجلة السياحة العربية 

 فى إطار حرص وزارة السياحة على توطيد أواصر العلاقات بين الدول وخاصة مع دول القارة الأفريقية، تختتم الوزارة اليوم البرنامج التدريبي الذى نظمته لعدد ٢٦ من الكوادر الأفريقية الممثلة لقطاع السياحة الرسمى من ٢١ دولة أفريقية تحت عنوان” ادارة المواقع التراثية و اليات الحفاظ على التراث الحضاري”. 
 وتشمل مشاركين من عدد من الدول الأفريفية منها مالاوى، بوركينا فاسو، زامبيا، مدغشقر ، جنوب السودان، بوروندي، انجولا، نيجيريا، الكونغو الديمقراطية؛ ناميبيا، الجابون، غينيا الاستوائية، غينيا موريشيوس، كينيا، الكاميرون ، بنين، غانا، السودان، توجو، اثيوبيا.
 وقد قامت كل من الدكتورة سها بهجت مستشارة وزيرة السياحة للتدريب، والأستاذة منال عبد السلام رئيس الإدارة المركزية للعلاقات العامة والدولية، والأستاذ حسن سليم رئيس الإدارة المركزية للبحوث والتدريب، والأستاذ عادل الجندى مدير عام العلاقات الدولية بهيئة التنمية السياحية، باستقبال المتدربين والترحيب بهم فى مصر نيابة عن الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة. 
 وأعربت الدكتورة سها بهجت مستشارة وزيرة السياحة للتدريب عن تقديرها لمثل هذه الدورات والفعاليات التى لها دور كبير فى التقارب بين الشعوب ومد جسور التعاون مع هذه الدول فى كافة المجالات خاصة فيما يتعلق بالتدريب وتبادل الخبرات الثقافية و الحضارية، وحثتهم على نقل خبراتهم من هذه التجربة عقب العودة من أجل دفع التنمية الافريقية . 
 وأوضحت الدكتورة سها أنه يقوم بالتدريب مجموعة منتقاة من الخبراء الأكاديمين والسياحيين المختصين بإدارة التراث السياحى، مشيرة الى أنه تم تسليم شهادات معتمدة للمتدربين فى نهاية الدورة. 
 ومن جانبهم أعرب المتدربين عن سعادتهم بهذه الدورة ، واهتمامهم بزيارة مصر والشغف بالتعرف على كنوز الحضارة المصرية. 
 ويتضمن البرنامج التعريف بالأماكن السياحية المصرية المختلفة وأهم الانماط السياحيه الموجودة بها وخاصة السياحة التراثية وطرق التسويق والترويج لها، كما يشمل البرنامج ورشه عمل عن السياحة سيتم خلالها تبادل الرؤى فيما يتعلق سبل تفعيل التعاون السياحي المشترك. 
 ومن المقرر أن يشمل البرنامج زيارة لبعض المدن السياحية منها مدينة الغردقة لتعريفهم بدور الوزارة في تنمية المناطق السياحية، ويشمل زيارة ميدانية لأهم المزارات السياحية بالقاهرة والجيزة مثل المتحف المصري والأهرامات وابو الهول والمتحف المصرى الكبير و مركز ترميم الاثار وزياره مجمع الاديان بمصر القديمة. 
 جدير بالذكر أن هذه الدورة التدريبية يتم تنظيمها للعام الرابع على التوالي وذلك بالتنسيق مع وزارة الخارجية المصرية ، واستمرت لمدة ١٠ أيام خلال الفترة من ٧- ١٨ أكتوبر الجارى