“تنشيط السياحة” 7 رحلات أسبوعية من كازاخستان إلى شرم الشيخ | مجلة السياحة العربىة 

التقى هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، وفدا كازاخستانيا مكونا من 25 شركة سياحة ومنظم رحلات وعدد من ممثلي وسائل الإعلام الكازاخستاني، في ختام زياراتهم وبحضور السفير أرمان إيساغالييف وكمال حسين منظم المجموعة وصاحب الشركة الوطنية للسياحة، ونهاد جمال الدين رئيس قطاع السياحة الدولية بالهيئة.
 يأتي اللقاء ضمن رحلة تعريفية نظمتها الهيئة بالمشاركة مع الشركة الوطنية وشركة ألفا كازاخستان للوفد الكازاخستاني زاروا خلالها الغردقة والأقصر وأسوان والقاهرة وذلك للتعرف على مناطق الجذب لهم على أرض الواقع وإدراج المقاصد السياحية ضمن البرامج السياحية الجديدة التي تقوم بتسويقها في دولة كازخستان لتلك المدن السياحية.
 وأشار الدميري إلى استراتيجية الهيئة وأن مصر لا تقتصر على السياحة الشاطئية فقط ولكنها تنفرد وتذخر بالعديد من الأنماط السياحية الأخرى، وأضاف أن السوق الكازاخستاني يعد من أسرع الأسواق نموا للمقصد المصري خلال 2016-2017 حيث وصل متوسط عدد رحلاته إلى شرم الشيخ إلى ما يزيد عن 7 طائرات أسبوعيا خلال الموسم الماضي وكما سجل شهر يناير الماضي حوالي 27 رحلة إلى شرم الشيخ.
 جدير بالذكرأن السائح الكازاخستاني يعد من أعلى الجنسيات إنفاقا ومعدل الإقامة يتراوح بين 9 إلى 11 ليلة سياحية، مضيفا أن دولة كازاخستان تعشق الحضارة المصرية والسياحة الثقافية متوقعا أن يلقى المنتج السياحي الجديد إقبالا كبيرا.