مدير سياحة حضرموت يؤكد على أهمية الحفاظ على الموروث والتراث والاثار | مجلة السياحة العربية 

ير عام مكتب السياحة بوادي وصحراء حضرموت علي محمد السقاف على اهمية ونشر الوعي السياحي بين اوساط المواطنين من خلال البرامج التعريفية بالحفاظ على الموروث والتراث والآثار والصناعات الحرفية ، وكذا الاهتمام بالنظافة للمدن التاريخية وعدم تغيير ملامح المدن التاريخية في الوادي بالبناء المسلح ووضع التشريعات اللازمة حيال ذلك للحفاظ عليها .
 وقال السقاف لوكالة الانباء اليمنية(سبأ) “ان المكتب يسعى خلال تنفيذه زيارات لعدد من المدارس الاساسية الى نشر الوعي السياحي للجيل الحاضر و ضرورة الاهتمام والحفاظ على المعالم و الاثار التاريخية باعتبارها تاريخ و قيمة سياحية خلفها الاجداد في الفترات السابقة وتحتاج رعاية واهتمام كبير من الجهات المعنية حتى تبقى محفوظة للاجيال القادمة”.
 والتقى مدير السياحة بالوادي والصحراء اليوم في نزوله الميداني ادارة مدرسة الخليفة عمر بن الخطاب للبنات بسيئون لبحث سبل تفعيل الجانب السياحي في الأنشطة اللاصفيه للمدرسة .
 واقر اللقاء اشهار جماعة اصدقاء السياحة بالمدرسة تهتم بإقامة البرامج والمسابقات والمحاضرات الإرشادية والمعارض الإبداعية التي تسلط الضوء على أهمية السياحة باعتبارها تمثل مصدر دخل للبلاد ولها اراتباط كبير بالتنمية المستدامة.
 وابدى مكتب السياحة بالوادي والصحراء استعداده دعم بعض الانشطة االمدرسية في اطار التعاون المشترك بين الاجهزة التنفيذية بوادي وصحراء حضرموت .
 حضر اللقاء المدير المالي والاداري بمكتب السياحة يسلم عباد و مدير ادارة المنشأت السياحية خالد دهيش .