سفير مصر فى ألمانيا يؤكد أهمية تدفق السياحة الألمانية لمصر 

بحث سفير مصر فى ألمانيا الدكتور بدر عبد العاطي مع رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني “البوندستاج” النائبة هايكه بريمر التعاون الوثيق القائم بين مصر وألمانيا فى قطاع السياحة.
 وأكد عبد العاطى خلال اللقاء- الذي حضره رئيس المكتب السياحي محمد عبد الجبار- أهمية التدفق الذى تشهده السياحة الألمانية الوافدة إلى مصر وإستئناف طائرات الشارتر المباشرة إلى مدينتى الأقصر وشرم الشيخ.
 وتوقع أن يشهد موسم الشتاء تدفقا سياحيا كبيرا من أوروبا وخاصة من ألمانيا، وفى ظل وجود أكثر من 110 رحلات طيران أسبوعية مؤكدة من ألمانيا إلى المدن المصرية المختلفة، منوها بالحملة الترويجية الذى أطلقتها وزارة السياحة فى ألمانيا بهدف جذب مزيد من السياح الألمان.
 من جانبها، أشارت رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألمانى إلى أنها وأعضاء اللجنة لديهم رغبة حثيثة فى زيارة مصر فى ظل الأهمية البالغة لقطاع السياحة فى مصر، فضلا عن دور مصر فى تحقيق الاستقرار فى منطقة الشرق الأوسط من خلال مكافحة الإرهاب والهجرة غير الشرعية. 
 وقالت النائبة هايكه بريمر إنها تتطلع لزيارة الجناح المصري ولقاء وزير السياحة المصري فى بورصة برلين للسياحة خلال شهر مارس المقبل.