ختام فاعليات المؤتمر السنوى لاتحاد الشركات السياحية البلجيكية بالأقصر 

اختتمت شركة مصر للطيران فاعليات المؤتمر السنوى لاتحاد الشركات السياحية البلجيكية UPAV، المقام فى مدينتي الأقصر وأسوان، بحضور الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، والدكتور خالد العناني وزير الآثار، والسفيرة سيبيل دي كارتيه سفيرة بلجيكا بالقاهرة، واللواء أحمد إبراهيم محافظ أسوان، ولفيف من قيادات من مصر للطيران وهيئة تنشيط السياحة. 
 وحضر حفل الختام من مصر للطيران عمرو العدوي رئيس القطاع التجاري، والذي أكد خلال كلمته علي أهمية دور مصر للطيران في تدعيم العلاقات بين مصر وبلجيكا، وأضاف أن مصر للطيران كانت أول شركة طيران في الشرق الأوسط وأفريقيا تسير رحلات بين القاهرة وبروكسل، كما وجه الشكر لممثلي شركات السياحة علي اختيارهم مصر بصفة عامة لإقامة فاعليات المؤتمر بها، واختيارهم لمصر للطيران بصفة خاصة للقيام بدور الناقل الرسمي لهذا الحدث.
 جدير بالذكر أنه من المقرر أن تبدأ مصر للطيران بزيادة عدد الرحلات من 4 إلي 5 رحلات أسبوعيا في الموسم الشتوي بطراز البوينج 737/800NG الذي يتسع لعدد 154 راكبا.
 هذا وحرص العديد من ممثلي شركات السياحة علي التعرف والإطلاع على أحدث البرامج التسويقية والخدمات الجديدة التي تقدمها الشركة، كما أشادوا بهذه الزيارة وما شاهدوه من ترحيب من جانب مصر للطيران ومن إمكانيات وخدمات تقوم بها الشركة الوطنية لخدمة عملائها حول العالم.
 وجاءت هذه الزيارة ضمن الجولة التعريفية والسياحية التي يقوم بها مكتب بروكسل، لزيارة مناطق الجذب السياحى بها والتي تأتي في ضوء الجهود التي تبذلها الشركة الوطنية بالتعاون مع هئية تنشيط السياحة لعودة الحركة السياحة الوافدة إلى مصر ومدنها ومقاصدها السياحية الهامة.