“هيئة تنشيط السياحة” نستهدف زيادة أعداد الوفود الصينية إلى مليون 

قال اللواء أحمد حمدي نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن الهيئة تستهدف وصول عدد السائحين الصينيين في مصر إلى أكثر من مليون سائح في عام 2019، وذلك تعقيبا على زيارة الرئيس عبدالفتاح السيسي لدولة الصين، لإجراء مباحثات مهمة مع كبار المسئولين الصينيين، وبحث فرص التعاون الاقتصادي بين البلدين.
 وأضاف حمدي أن الصين تعتبر الدولة الأولى في العالم في معدل السياحة العالمية بإجمالي 130 مليون سائح سنويًا، مؤكدا أن زيارة الرئيس للصين في الوقت الحالي سيكون لها آثار إيجابية على نمو السياحة الصينية في مصر خلال الفترات المقبلة.
 وأوضح نائب رئيس هيئة تنشط السياحة، أن مشكلة الطيران تعد من أكثر المشاكل التي تواجه نمو السياحة المصرية، حيث أنه لا يوجد طيران كاف لنقل الوفود الصينية من بلدها إلى مصر، مطالبا بتوفير طيران منخفض التكاليف لتحقيق زيادة في عدد السائحين الصينيين.
 وأشار حمدي، إلى أن معدلات إنفاق السائح الصيني عالية، حيث يتعدى متوسط إنفاقه المباشر الـ 100 دولار في الليلة الواحدة، علاوة على انفاقه غير المباشر والتي تندرج تحت التنقلات بالتاكسي وتناوله وجبات مصرية وصينية وزيارة أماكن إضافية على البرنامج المخصص له.
 وأكد نائب رئيس الهيئة، أن السائح الصيني محب للرحلات الثقافية عكس السائح الأوروبي الذي يفضل السياحة الشاطئية، لافتًا إلى أن الصينيين لديهم ولع بالحضارة المصرية القديمة، ولذلك تكون أغلب برامجهم السياحية ثقافية لزيارة المناطق الأثرية والثقافية سواء في الأقصر أو أسوان أو القاهرة.