هيئة موريشيوس للترويج السياحي تطلق عروض ” أسبوع موريشيوس” في المملكة العربية السعودية .. #السياحة_العربية 

جدة ، المملكة العربية السعودية
   أطلقت هيئة موريشيوس للترويج السياحي أسبوعًا من العروض الترويجية وورش العمل في صناعة السفر وفعاليات احتفالية و التي ستقام في جدة والدمام والرياض، بدأت الجولة في فندق هيلتون جدة في 24 مارس 2019 للترويج لنواحي الجذب المتسعة في جزيرة المحيط الهندي الرائعة ، وتذكير السعوديين بكونها وجهة رائعة للعائلات و لقضاء شهر العسل و لمحبي المغامرات حيث يجب زيارتها على مدار العام.
 “أسبوع موريشيوس في المملكة العربية السعودية” هو برنامج متعدد الأوجه للفعاليات الترويجية التي قادها سعادة / أنيل كومارسينغ غايان ، وزير السياحة في موريشيوس ، وتنفذها هيئة موريشيوس للترويج السياحي والتي تشمل أمسيات للفعاليات تقام في جدة يوم 24 مارس ، الدمام في 25 و الرياض في 26 مارس 2019. تشمل الفعاليات المسائية ورش عمل في صناعة السفر واجتماعات فردية بين 25 من الشركات العاملة في مجال السياحة في موريشيوس ووكالات السفر السعودية الرائدة ، بالإضافة إلى معرض للتصوير الفوتوغرافي يسلط الضوء على مناطق الجذب السياحي في موريشيوس ، مؤتمر صحفي ، مسيرة ثقافية ، وحفل عشاء يعرض مأكولات من مطبخ موريشيوس متعدد الثقافات و التي تشتهر بها موريشيوس. تتوج هذه الزيارات بمشاركة وفد البعثة في معرض الرياض للسياحة ، والذي يقام في برج الفيصلية بالرياض في الفترة من 28 إلى 30 مارس 2019.
 وفي خطاب تم القاؤه نيابة عن وزير السياحة في موريشيوس ، ذكر سعادة / أنيل كومارسينغ غايان: “موريشيوس هو عالم منفرد مصغر حيث تتنوع الثقافات والأديان والمجموعات العرقية في سلام وانسجام. لا تقدم موريشيوس تجارب فاخرة مميزة فحسب ، بل تقدم أيضًا على سبيل المثال و ليس الحصر السياحة البيئية والعلاجية والمنتجعات العلاجية ورياضات المغامرة وبرامج مثيرة للمجموعات، فضلاً عن ملاعب الجولف المذهلة والمشي لمسافات طويلة وركوب الخيل والصيد والطبيعة والحياة البرية ومغامرات التعلق بالحبل ورحلات السفاري بسيارات الجيب والمشي مع الأسود والقفز بالمظلات بالإضافة إلى جميع الأنشطة البحرية التي يمكن الاستمتاع بها. “
  وأضاف الوزير: “جميع الأطعمة المقدمة في مطاعم موريشيوس ومحلات البيع تكون حلال ، ويمكن للسعوديين تذوق الأطباق المحلية في أي مطعم أو منفذ من اختيارهم دون أي مخاوف”.
 كما أضاف السيد أرفيند بوندهون ، مدير هيئة الترويج السياحي في موريشيوس: “لقد اكتشف العرب موريشيوس ومنذ ذلك الحين ، لا تزال العلاقات الثقافية والتاريخية بين بلدينا تزداد قوة حتى الآن”. و أضاف بوندهون” ساهمت الخطوط الجوية السعودية بدور فعال تجاه الترابط السلس للركاب بين بلدينا. لقد نقلوا السياح من المملكة العربية السعودية إلى موريشيوس وكذلك الحجاج من موريشيوس إلى مكة المكرمة”.
 و تعد السياحة هي الركيزة الثالثة لاقتصاد موريشيوس الذي يمثل 8.6 ٪ من الناتج القومي الإجمالي للبلاد ، و 20 ٪ من القوى العاملة و 11 ٪ من الاستثمار. بلغت عائدات السياحة 1.9 مليار دولار أمريكي ووصل عدد السياح الوافدين إلى 1.4 مليون في عام 2018. مع زيادة عدد الفنادق والمنتجعات إلى 114 منشأة ، تمثل 1323 غرفة.
 في عام 2018 ، بلغ عدد الزوار من المملكة العربية السعودية إلى موريشيوس 16،507 ، بزيادة قدرها 221 ٪ مقارنة بعدد الزوار من المملكة العربية السعودية في عام 2017 الذي بلغ 5،142 ، مما يجعل المملكة العربية السعودية في المرتبة الثانية عشر لأهم الأسواق الدولية للمسافرين إلى موريشيوس.
 و من المتوقع أن يؤدي “أسبوع موريشيوس في المملكة العربية السعودية” بالإضافة إلى مجموعة كاملة من الأنشطة الترويجية المزمع عقدها على مدار العام في المملكة العربية السعودية من قبل هيئة موريشيوس للترويج السياحي إلى زيادة عدد الزوار من المملكة بشكل أكبر ، و رفع ترتيب المملكة وأهميتها كسوق إستراتيجي رئيسي لصناعة السياحة في موريشيوس. كما أنه استنادًا إلى أحدث البيانات المتاحة ، بدأ عام 2019 بداية جيدة ، حيث ارتفع عدد الزوار من المملكة العربية السعودية إلى موريشيوس في يناير 2019 بنسبة 6.3٪ مقارنة بشهر يناير 2018.
 كما صرح السيد رشاد مولاي ، نائب الأمين الدائم لوزارة السياحة في موريشيوس: “تتبع حكومة موريشيوس استراتيجية لتنويع الأسواق من أجل نمو السياحة ، وفي هذا السياق ، تعد المملكة العربية السعودية سوقًا مهمًا إلى جانب الصين والهند. طموحنا هو الوصول إلى 30000 سائح سعودي بحلول عام 2020 “.
  جدير بالذكر أنه لا يحتاج المواطنون السعوديون إلى تأشيرة لزيارة موريشيوس.