CNBC: إيرادات مصر السياحية ترتفع بنسبة 83% في الربع الأول من 2018 

أبرز موقع cnbcarabia، التطور الملحوظ في قطاع السياحة المصرية بعد جهود الحكومة المصرية في الترويج للسياحة في مصر واستعادة مكانة مصر السياحية مرة أخرى.
 وذكر خبر نشره الموقع عن الأحوال السياحية في مصر، أن إيرادات مصر من القطاع السياحي خلال الربع الأول من العام الحالي قفزت بنسبة 83.3%، وفق مؤشرات أعلنتها رويترز حديثًا، لتسجل السياحة عوائد نحو 2.2 مليار دولار تزامنا مع وصول أعداد السائحين الوافدين إلى مصر إلى نحو 2.383 مليون سائح بنسبة زيادة سجلت نحو 37.1%.
 وفي الوقت نفسه، بدأت من جديد العودة التدريجية للسائح الروسي للمقاصد السياحية المصرية وفتحت أبواب أسواق سياحية أخرى كالسوق الألمانية والايطالية والعربية لتدفع التوقعات صوب اقتراب مصر كثيرا من تحقيق أرقامها المستهدفة خلال العام الحالي في جذب نحو 10 ملايين سائح ونحو 8 مليارات دولار إيرادات سياحية.