هيئة سياحة البحرين تحقق نتائج مالية إيجابية العام الماضى 

ترأس وزير الصناعة والتجارة والسياحة زايد بن راشد الزياني الاجتماع الأول لمجلس إدارة هيئة البحرين للسياحة والمعارض لعام 2018، واستهله بتقديم أسمى آيات الشكر والتقدير للقيادة الرشيدة والحكومة الموقرة على دعمهما المستمر والسخي الهادف إلى الارتقاء بالقطاع السياحي الذي يُعد رافدًا مهمًّا من روافد تنويع مصادر الدخل الوطني ،وتم خلال الاجتماع مناقشة الموضوعات المطروحة على جدول الأعمال، حيث أعرب الأعضاء عن ارتياحهم للنتائج المالية الايجابية المذكورة ضمن ملخص التقرير المالي للفترة المنتهية حتى تاريخ 31 ديسمبر 2017 وأشادوا بالنمو المضطرد الذي حققته الهيئة خلال العام المنصرم.
 ثم اطلع المجلس على أحدث المستجدات المتعلقة بالمشاريع التطويرية الجديدة المعنية بتعزيز مكانةالبحرين كوجهة رائدة تحتضن صناعة المعارض والمؤتمرات والحوافز بين دول المنطقة، كما تمت مناقشة أفضل السبل المناسبة واستعراض الإمكانيات المتوافرة التي من شأنها أن تسهم في تنفيذ المشاريع الاستراتيجية والتي تصب ضمن تحقيق الرؤية الاقتصادية للمملكة لعام 2030.
 وتضمنت قائمة مشاريع هيئة البحرين للسياحة والمعارض مشروع تطوير سوق المنامة، حيث تم استعراض التصورات العامة للمخطط الذي يتضمن إنشاء وتوفير مختلف المرافق والخدمات السياحية المتنوعة، بهدف إعادة إحياء السوق وتحويله إلى مقصد سياحي يسهم في إنعاش الحركة الاقتصادية والتجارية.
  وعلى صعيد آخر، أعلن المجلس اعتزامه تدشين جولات سياحية برمائية، وهي مركبات مصممة بشكل خاص لتسير على الأرض وفي الماء في الوقت ذاته ما يسهل من عملية نقل الزوار والسياح بكل سهولة ويُسر من مكان إلى آخر. وكذلك شهدت المؤشرات السياحية 2016/2017 ارتفاعًا ملحوظًا في السياحة الوافدة حيث وصل عدد الزوار إلى 12.7 مليون زائر، وازدادت نسبة الرحلات الوافدة إلى مطار البحرين الدولي بمعدل 11.85%، و11.87% عن طريق جسر الملك فهد بينما جاء ميناء خليفة بن سلمان في المرتبة الثالثة بنسبة 23.2%.
 وفي ختام الاجتماع، عبر المجلس عن خالص تقديره وشكره للإدارة التنفيذية وجميع موظفي الهيئة على جهودهم المخلصة لتحقيق أفضل الإنجازات وتبوّء قطاع السياحة والمعارض مرتبة مرموقة لدعم الاقتصاد الوطني لمملكة البحرين.