” محمد يحيى راشد” ندرس اقامة عروض خاصة لأوبرا “عايدة” بالآقصر 

أكد وزير السياحة محمد يحيى راشد أن وزارته تدرس إقامة عروض خاصة لأوبرا عايدة، فى مدينة الأقصر، خلال شهر أكتوبر المقبل، ومن المنتظر اقامتها بساحة معبد الملكة حتشبسوت، غرب المدينة ،وذلك على هامش اجتماعات مؤتمر منظمة السياحة العالمية، التى تنعقد بمدينة الأقصر، للمرة الأولي، بعد اختيارها عاصمة للسياحة العالمية.
 وجاءت تصريحات وزير السياحة ، خلال جوله له بين المزارات الأثرية والفنادق والمنشآت السياحة فى مدينة الأقصر فى إطار الإعداد لإستضافة المؤتمر، الذى عبر الوزير عن أمله فى أن يكون له مردود واسع على تجاوز مصر لأزمتها السياحية الراهنة، وبخاصة قطاع السياحة الثقافية الذى تشتهر به مدينتا الأقصر وأسوان،
 و أعلن الدكتور مصطفى وزير المدير العام لآثار الأقصر، خلال مرافقته وزير السياحة، عن موافقة وزارة الآثار على خفض رسوم فتح مقبرتى الملكة نفرتاري، بمنطقة وادى الملكات، والملك سيتى الأول، ومنطقة وادى الملوك بالأقصر، إلى ألف جنيه فقط، وذلك بهدف تشجيع السياحة ، وجذب مزيد من السياح. ومن جانبه، اشار الدكتور محمد بدر محافظ الأقصر، إلى أن مدينته تستعد لاستقبال قرابة 85 من وزراء السياحة فى بلدان العالم، بجانب قرابة 200 من العمد والمحافظين، ومئات من الخبراء ومنظمى الرحلات السياحية حول العالم، خلال انعقاد مؤتمر منظمة السياحة العالمية على أرض المدينة، وأن تدابير تجرى لإظهار الأقصر فى صورة تتناسب ومكانتها فى عيون زوارها من سياح العالم.