موسم جدة يواصل نشر البهجة والسعادة والمزيد من السيارات والساعات والعطور الفاخرة بانتظار المتسوقين حتى 15 ذو القعدة .. “بخيت الحظ” يفوز بسيارة “بنتلي” فاخرة في مهرجان موسم جدة للتسوق 

أعلن مهرجان موسم جدة للتسوق عن الفائز الثالث بجوائزه المميزة، حيث فاز بخيت هداج العيسى بسيارة بنتلي فاخرة خلال السحب الذي أجري يوم الجمعة 5 يوليو في مول العرب. ويتواصل هطول الجوائز والهدايا على زوار مولات جدة، وما يزال هناك المزيد من الجوائز، والسيارات الفاخرة التي ستسعد المتسوقين حتى ختام فعاليات الموسم يوم 15 ذو القعدة القادم.
 وكان الأسبوع الماضي شهد فوز كلٍ من مهر نواف يوسف محمد، ونبيل سعيد أحمد بسيارة جاغوار فاخرة، وذلك في السحبين الذين أجريا يومي الجمعة 28 يونيو في السلام مول، ويوم الاثنين 1 يوليو في هيفاء مول. ومن المقرر أن يتم إجراء السحب الرابع يوم الاثنين القادم 5 ذو القعدة الموافق 8 يوليو في الرد سي مول، أما السحب الخامس فسيجري في اليوم التالي 6 ذو القعدة الموافق 9 يوليو في عزيز مول، في حين سيجرى السحب السادس يوم الخميس 8 ذو القعدة الموافق 11 يوليو في الياسمين مول، والسابع يوم الجمعة 9 ذو القعدة الموافق 12 يوليو في الرد سي مول، أما السحب الثامن والأخير فسيجرى يوم الخميس 15 ذو القعدة الموافق 18 يوليو في مول العرب.
 ومن خلال مهرجان جدة للتسوق، تشارك مراكز التسوق في عروس البحر الأحمر بنشر البهجة والسعادة بين زوارها، وتحقيق أحلامهم، وذلك ضمن أجواء احتفالية غير مسبوقة تعيشها مدينة جدة مع تواصل فعاليات موسم جدة الهادفة للارتقاء بتجربة التسوق في المدينة، وقد نجح المهرجان في استقطاب شريحة كبيرة من زوار المولات من خلال الجوائز القيمة والمتنوعة التي يتطلعون للفوز بها.