“ناصر عبد العال” 32 % زيادة فى الحركة السياحية الوافدة من الصين 

قال الدكتور ناصر عبد العال، مستشار وزير السياحة للشئون الآسيوية سابقا، إن الحركة السياحية الوافدة من السوق الصينى إلى مصر خلال الثلاثة شهور الأولى من العام الجارى ارتفعت بنسبة 32% مقارنة بنفس النسبة من العام الماضى.
 وأضاف عبد العال، فى تصريحات صحفية على هامش مهرجان الفنون و الفلكلور الأفرو- صينى الذي يعقد فعالياته بقصر محمد على فى المنيل، ويقام خلال الفترة من 21 -26 من الشهر الجارى، أن السياحة الصينية سجات زيادة بلغت 85% خلال العام الماضي مقارنة بـ 2014، لتبلغ 115 ألف سائحا، متوقعا أن تحقق خلال العام الجارى زيادة كبيرة.
 وأشار إلى أهمية المهرجان الذى ترعاه السياحة احتفالا بمرور 60 عام على العلاقات بين البلدين، مشيرا إلى أن المهرجان سيتضمن عدة فعاليات فنية التى ستضم الموسيقى والفلكولور الشعبى، المشغولات اليدوية والرسم الحى وعروض الأفلام، موضحا أن فعاليات المهرجان تستغل لتنشيط السياحة بين الدول الإفريقية والصين ومصر .
 يذكر أن هناك رحلات منتظمة تأتى من بكين شنغهاي من خلال الناقل الوطنى “مصر للطيران” وشركة أير ليجير من القطاع الخاص.
 يشارك فى المهرجان دول “جنوب أفريقيا والمغرب والجزائر والمغرب وجامينا، وأثيوبيا، والسودان وأوغندا، واريتريا، وجنوب السودان، وكينيا”.