محافظ البحر الأحمر فى صربيا لتنشيط السياحة 

يبدأ  اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر اليوم زيارة رسمية الي صربيا على رأس وفد سياحى يضم ممثلى 25 شركة. 
 وكشف  عمرو الجويلي سفير مصر لدي صربيا أن سفارة مصر في بلجراد قد حرصت على تنظيم برنامج موسع للوفد السياحى يشمل عددا من المقابلات مع كبار المسئولين. 
  وقال إن الزيارة سوف تشمل  اجتماعات مع كل من النائب الأول لرئيسة الوزراء ووزير خارجية صربيا ونائب رئيسة الوزراء ووزير التجارة والسياحة والصناعة، ورئيسة وأعضاء جمعية الصداقة البرلمانية المصرية الصربية .
 كما تتضمن أيضا عددا من   الأنشطة الترويجية  متمثلة في مائدة مستديرة مع شركات السياحة والطيران بالتعاون مع غرفة التجارة والصناعة ومنظمة السياحة الوطنية والاتحاد اليوغوسلافى لوكلاء السفر.
 وأبرز سفير مصر لدى صربيا أن الزيارة ستشمل أيضا اجتماعات مع رئيس المجلس النيابى لمدينة ياجودينا  وسط صربيا ،لتوقيع اتفاقية توءمة مع مدينة مرسى علم ممثلة لمحافظة البحر الأحمر، ويتجه إلى مطار نيش جنوب صربيا ذي التكلفة المنخفضة لبحث إمكانية تسيير رحلات مباشرة منه إلى محافظة البحر الأحمر. 