مليونا وظيفة يوفرها قطاع السياحة بالسعودية في 2022 

قالت مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما)، إن عدد الوظائف المباشرة وغير المباشرة التي من المتوقع أن يوفرها قطاع السياحة بالمملكة خلال عام 2017، نحو 1.5 مليون وظيفة.
 وتوقعت “ساما” في تقريرها السنوي الثالث والخمسون، الصادر اليوم الثلاثاء، أن يوفر قطاع السياحة مليوني وظيفة مباشرة وغير مباشر في عام 2022.
 ورجحت أن يزداد عدد الوظائف بقطاع السياحة إلى 2.7 مليون وظيفة مباشرة وغير مباشرة في عام 2027.
 ولفت التقرير، إلى أن تقديرات الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني تشير إلى قدرة قطاع السياحة على توفير عدد متزايد من الوظائف المباشرة في القطاعات السياحية الفرعية، علاوة على فرص العمل غير المباشرة، التي يحفزها النشاط السياحي في القطاعات السياحية الأخرى المتداخلة مع القطاع السياحي.
 وأطلقت المملكة العربية السعودية مشروع سياحي عالمي تحت اسم مشروع البحر الأحمر، بالتعاون مع أكبر الشركات العالمية في قطاع الضيافة والفندقة؛ لتطوير منتجعات سياحية استثنائية على أكثر من 50 جزيرة طبيعية بين مدينتي أملج والوجه.