أهم المعالم في أكثر الدول تعداد للسكان .. الصين 

الصين أكثر دولة في العالم مكتظة بالسكان ومن أجمل الدول السياحية التي يزورها الناس من مختلف دول العالم. تتميز الصين بمساحتها الشاسعة وتاريخها كما أن الحضارة الصينية تعدّ من أقدم الثقافات. كذلك، تتميز بمواقعها الجذّابة ومعالمها السياحية ومناظرها الطبيعية. 
 فما هي أهم المعالم الصينية التي ينصح يزيارتها؟
 1. سور الصين العظيم: يعد سور الصين العظيم من عجائب العالم وأطول جدار في التاريخ إذ يمتد على نحو أكثر من 6000 كيلومتر. كذلك، يعتبر من أبرز المواقع السياحية في الصين إذ يستضيف أكثر من 130 مليون زائر سنوياً.
 2. المدينة المحرمة: تقع المدينة المحرمة المعروفة أيضاً بالقصر الإمبراطوري في قلب العاصمة الصينية بكين وتعتبر من أكبر الأبنية في هذه المدينة وأهمها. يتميز هذا القصر بالتحف الفنية الفريدة من نوعها الموجودة داخله كما يتميز بالفنون المعمارية والقديمة.
 3. نهر لي كروز: يعتبر نهر لي كروز وجهة مشهورة للتصوير ومن أبرز الأنهار في الصين. يمكنك التمتع بالمناظر الخلابة ومشاهدة التلال والقرى الزراعية التي تزيده جمالاً.
 4. قصر بوتالا: يقع قصر بوتالا في مدينة لاسا في التبت وهو مجموعة من القصور على شكل قلعة. يرتفع هذا القصر حوالى 4000 متر عن سطح البحر وكان مقر الدالاي لاما. يتميز بالبنايات الفخمة والمعابد والقلاع.
 5. نهر يانغتسي: يعتبر نهر يانغتسي أطول نهر في الصين إذ يمتد على نحو 6000 كيلوميتر كما يعد ثالث أكثر نهر في العالم بعد الأمازون والنيل. كذلك، يعتبر هذا النهر مكاناً رئيسياً للمواصلات النهرية. 