“تنشيط السياحة” تكشف محاور خطتها لاستعادة الحركة لمصر 

قال أحمد شكرى رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة تنشيط السياحة، إن برنامج استضافة الهيئة للصحف و المجلات والقنوات التليفزيونية يتم وفقا لشروط مهنية محددة نتطلع من خلالها على قوة الوسيلة الاعلامية، مضيفا: على ضوء ذلك نتوجه نحو آلية الاستفادة لتحسين صورة مصر و الترويج للمقصد السياحى بشكل غير مباشر.
 وأكد شكرى أن الترويج للمقصد السياحى المصرى يتم بشكل غير مباشر عبر استضافة وسائل الاعلام الاجنبية و اخر مباشر عبر الدعاية، مؤكدا أن الوفود الاعلامية تؤثر بشكل قوى فى الاسواق المصدرة للسياحة للمقصد المصرى.
 وأشار إلى أن استراتيجية هيئة التنشيط فى الترويج للمقصد السياحى تقوم على عدة محاور أبرزها العمل على الأسواق التى تتأثر بالازمة بشكل كامل واصفا إياها بأنها غير مرنة ومنها “روسيا، انجلترا “، مضيفا: الا أننا نعمل فيها بمحورين هما تحسين الصورة الذهنية و محاولة تعديل الموقف الرسمى و أخرى مرنة ” الصين ، أوكرانيا، الهند ، امريكا” وفى تلك الأسواق يتم تعظيم الاعداد منها.
 وأوضح أنه هناك اسواقا رئيسية تصدر السياحة لدول العالم منها ” المانيا” والتي يمكن إن حجبت سائحيها عن دولة أن تحدث ازمة سياحية فيها، بالاضافة الى اننا نعمل على اسواق جديدة مثل: ” اوزبكستان ، الشرق الادنى، امريكا اللاتينية” كما نعمل على خلق منتجات سياحية جديدة لجذب السائحين منها الترويج لمسار العائلة المقدسة و السياحة العلاجية” حيث جذبنا كثيرا من الدول العربية فى ذلك المجال.