لأول مرة في مصر وبالتعاون مع مطعم جرين لونج يقدم طحلب “الإسبيرولينا” 

طحلب الإسبيرولينا لأول مرة فى مطعم وكافيه “جرين لونج” بمساكن شيراتون بحي مصر الجديدة ، و المطعم ينفرد لأول مرة فى مصر بتقديم طحلب “الإسبيرولينا” المعروف بأسم الغذاء السوبر 
 وهو الأسم الذى أطلقته منظمة الصحة العالمية عليه والذى تستخدمه وكالة ناسا كغذاء لرواد الفضاء. ‎وتتميز “الإسبيرولينا” بأحتوائها على كل الأحماض الأمينية المكونة للبروتينات؛ حيث أنها تحتوي على نسبة عالية من الأحماض الأمينية الأساسية، وهي الأحماض الأمينية التي لا يستطيع الجسم تصنيعها؛ وبالتالي يجب تناولها ضمن المواد الغذائية. 
 وتعتبر “الإسبيرولينا” مصدراً طبيعياً غنياً بالفيتامينات كفيتامين B12 وحامض الفوليك والمعادن النادرة مثل: الحديد، والكالسيوم، بالإضافة إلى نسبة عالية من الألياف الطبيعية؛ ولذا هي ملائمة جداً للأطفال في مرحلة النمو، وكبارِ السنِّ وفاقدي الشهية، كما أنها تساعد كثيراً في حالات الضعف العام وفقر الدم (الأنيميا) والإمساك المزمن. ‎وأكد الاستاذ حاتم الكومى رئيس مجلس إدارة شركة نور الهدى المنتجة لطحالب “الإسبيرولينا” أن الشعب المصرى جسده سينتعش صحياً بعد تناوله “الإسبيرولينا” وسيمر بتجربة صحية عظيمة لأنه يساعد الجسم على محاربة التعب وتمنحه النشاط والحيوية والطاقة، عبر تزويده بمجموعة من المعادن الثرية. ‎
 ويذكر أن المطعم يقدم مجموعة كبيرة من المأكولات الصحية ذات الطعم المميز بحسب شهادة زوار المطعم المختلفة أعمارهم بين الشباب وكبار السن والأطفال. ‎وأحتفل مالك مطعم “جرين لونج” الاستاذ حمدي عبد الله بالشراكة مع رئيس مجلس إدارة شركة نور الهدى الأستاذ حاتم الكومي وهى الشركة المنتجة الحصرية “للإسبيرولينا” هذا وقد حضر عدد من رجال الاعمال و الصحافة منهم رئيس مجلس إدارة شركة أصوال السعودية المهندس خالد الشيخ و رئيس مجلس إدارة الشركه المصرية الخليجية المهندس عبد الرحمن دسوقي و رئيس مجلس ادارة مجلة السياحة العربية الاستاذ مازن الشاذلي و المدير الإقليمي لشركة فور اول الدوليه حسن الشريف. ‎وصرح مالك “جرين لونج” الأستاذ حمدي عبدالله أنه من أقوى مميزات المطعم منع التدخين ووجود قسم مخصص للسيدات و مكان لألعاب الأطفال وأن الكافيه يتميز من الدرجة الأولى بطابع أسري راقي.