هيئة تنشيط السياحة تكرم ملكتى جمال مصر واليونان 

كرمت هيئة تنشيط السياحة، اليوم الأربعاء، ملكة جمال مصر فرح شعبان ونظيرتها اليونانية ” ماريا بسيلو”، حيث سلمهما شهادات التقدير هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة، وذلك عقب زيارتهما أمس الثلاثاء لمنطقة الأهرامات وترويج السياحة بنشر صورهما على مواقع التواصل الاجتماعى المختلفة.
 وتم النقاش على مدى التعاون بترشيح ميس ايجيبت بتمثيل مصر كسفيرة للسياحة فى الخارج لما تبذله من جهد للترويج للسياحة ودعوة زميلاتها من ملكات من مختلف أنحاء العالم، حيث من المقرر أن توجه فرح الدعوة لزميلاتها من ملكات لزيارة مصر خلال الأيام القادمة حيث بدأت دعواتها بملكة جمال اليونان التى استجابت لدعوتها.
 وكانت ملكة جمال اليونان للعالم، قد لبت دعوة نظيرتها المصرية فرح شعبان، وزارت مصر، حيث وصلت إلى القاهرة يوم السبت الماضى، لتجرى جولة فى عدة محافظات لدعم السياحة المصرية من خلال نقل تجربتها لأبناء دولتها، ودعوة متابعيها على مواقع التواصل الاجتماعى لزيارة مصر.
 جدير بالذكرأن فرح وماريا قد تنافستا معًا فى مسابقة ملكة جمال العالم التى أقيمت فى الصين بمشاركة قرابة من 100 متسابقة تمثلن دولهن من مختلف أنحاء العالم، ونتجت بينهما صداقة، حيث تحرص كل ملكة على خلق علاقات طيبة مع الملكات من الدول الأخرى، وذلك لتحسن تمثيل بلدها، إضافة إلى حصولها على درجات تعتمد على السلوك والاحتكاك بزميلاتها فى المسابقة الأكبر فى العالم.
 ومسابقة ملكة جمال العالم هى أكبر مسابقة خاصة بملكات الجمال، وتشارك بها العديد من الدول من مختلف أنحاء الأرض، وفازت مصر بها مرة واحدة على مدار تاريخها، حيث اقتنصت اللقب عام 1954 المصرية أنتيجون كوستاندا وهى ابنة محافظة الاسكندرية.