سياحة الشارقة: يوم السياحة العالمى دفعة قوية  لتعزيز وعي المجتمع حول القيم الاجتماعية والثقافية والاقتصادية والبيئية للسياحة 

 قال خالد جاسم المدفع رئيس هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة إن “يوم السياحة العالمي” – الذي يصادف 27 من سبتمبر من كل عام – مناسبة تكتسب أهمية استراتيجية كونه يحمل شعار “السياحة والوظائف.. مستقبل أفضل للجميع” توافقا مع التزام “منظمة السياحة العالمية” بالتركيز الرئيس على المهارات والتعليم والوظائف خلال العام 2019 .
 و أضاف – في كلمة له بهذه المناسبة – أن أهمية القطاع السياحي تتنامى في الوقت الذي يستحوذ فيه على وظيفة من كل عشرة وظائف في العالم ..
 لافتا إلى أن الاحتفاء بهذه المناسبة يأتي بمثابة دفعة قوية باتجاه تعزيز وعي المجتمع العالمي حول القيم الاجتماعية والثقافية والاقتصادية والبيئية للسياحة مع إبراز دورها المحوري في ترجمة أهداف التنمية المستدامة في تحقيق مستقبل أفضل وأكثر استدامة للجميع بحلول العام 2030 وترجمة “رؤية الشارقة السياحية 2021” إلى زيادة التدفقات السياحية إلى الإمارة لتصل إلى 10 ملايين سائح بحلول عام 2021.
 و أكد أن إمارة الشارقة وفي ظل التوجيهات السديدة لقيادتنا الحكيمة نجحت في بناء حضور قوي على الخارطة السياحية العالمي مدعومة بإنجازات نوعية تمثل إضافة نوعية هامة لمسيرة نمو وتطور وازدهار القطاع السياحي الدولي و نحن نخطو اليوم خطوات سباقة على درب تعزيز الوظائف ضمن قطاع السياحة المحلي لا سيما عقب إطلاق الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة مؤخرا “مشروع سلطان القاسمي للتوطين” الذي يمهد الطريق أمام توفير فرص عمل جديدة وواعدة ضمن القطاع الخاص لتمكين الكفاءات المواطنة من المساهمة في دفع مسيرة الريادة في توفير أرقى خدمات السياحة والضيافة التي تضاهي الأفضل عالميا.
 و ثمن المدفع الدعم الكبير من الحكومة الرشيدة التي أولت اهتماما بالغا بتوفير السبل الضامنة للارتقاء بالمزايا السياحية التنافسية والترويج للمقومات التراثية والثقافية والترفيهية والبيئية التي تجعل الشارقة مقصدا سياحيا فريدا من الطراز العالمي حيث تمضي الشارقة اليوم بخطى ثابتة على درب الريادة السياحية في ظل النمو المطرد لقطاع السياحة الذي يبرز كرافد حيوي من روافد الاقتصاد الوطني بمساهمة إجمالية تتجاوز 9 مليارات درهم من الناتج المحلي المحلي البالغ 102,5 مليار درهم.
 و قال نجدد التزامنا المطلق بالسير قدما في تطوير جميع الجوانب السياحية وتعزيز التنمية التجارية للقطاع السياحي المحلي بما يسهم في توفير فرص عمل جديدة وزيادة التدفقات ورفع نسب إشغال الفنادق وتوفير مختلفسبل الراحة للسياح وفق أعلى معايير الجودة العالمية في خطوات سباقة تضعنا في مصاف المساهمين البارزين في دعم تطلعات “منظمة السياحة العالمية”.