“مصر للطيران” تستضيف وفدًا إعلاميًا وسياحيًا من بروكسل 

استقبلت “مصرللطيران” – بمطار القاهرة الدولي – وفدًا يضم 12 من ممثلي كبري شركات السياحة ووسائل الإعلام البلجيكية، قادمين من العاصمة بروكسل، على رحلة الشركة رقم MS 726 في زيارة لمصر لعمل جولة تعريفية والاستمتاع بالمعالم السياحية والأثرية بمدينتي الأقصر وأسوان، خلال الفترة من 16 وحتى20 ديسمبر.
 وتم تنظيم هذه الزيارة من خلال مكتب مصر للطيران ببروكسل بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة.
 وفي هذا السياق قال الطيار شريف عزت رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية: “يسعدنا استضافة هذا الوفد السياحي والإعلامي وتواجده بمصر في هذه الفترة تحديدًا، التي تشهد الاستعداد لاستقبال احتفالات الكريسماس واجازات رأس السنة واستقبال المدن السياحية المصرية العديد من الزائرين للاستمتاع بطقسها الدافئ خاصة في هذا الوقت من العام، حيث تأتي هذه الزيارة في ضوء الجهود التي تبذلها الشركة لتنشيط حركة السياحة الوافدة إلى جمهورية مصرالعربية ومدنها ومقاصدها السياحية المهمة”.
 واستقبل فريق من العلاقات العامة بمصرللطيران، الوفد البلجيكي وتم منحهم هدايا تذكارية مهداه من شركة مصر للطيران للسياحة والأسواق الحرة.
 جدير بالذكر أن مصرللطيران تسير ٤ رحلات اسبوعيًا إلى بروكسل من خلال طراز الإيرباص ٣٢٠ التي تتسع الى نحو ١٤٥راكبًا.