فندق جنة برج السراب يطلق باقات يومية للاجتماعات والمؤتمرات                                                                                                            أطلق فندق جنة برج السراب بمنطقة الميناء في أبوظبي، مجموعة من الباقات اليومية المصممة خصيصًا للاجتماعات والمؤتمرات. 

أطلق فندق جنة برج السراب بمنطقة الميناء في أبوظبي، مجموعة من الباقات اليومية المصممة خصيصًا للاجتماعات والمؤتمرات.
 حيث يمكن لموظفي الشركات إمضاء أوقات مثمرة برفقة فريق العمل ضمن أجواء راقية في قاعات اجتماع فاخرة تتضمن أحدث المعدات البصرية والصوتية التي تلبي متطلبات كافة أنواع الإجتماعات والفعاليات الخاصة بالشركات.
 فبمجرد وصول ضيوف الشركات، يتم الترحيب بهم بكوب من الشاي أو القهوة مع تشكيلة مختارة من الوجبات الخفيفة، ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل يمكن لكافة أعضاء الفريق الإستمتاع بوجبات غداء فاخرة من اختيارهم. كل ذلك بأسعار تبدأ من 75 درهم إماراتي.
 كما يمكن للضيوف إقامة فعالياتهم الخاصة في قاعات إحتفال مميزة، وذلك من خلال استئجار أحد قاعات جنة برج السراب الفاخرة والتي تتضمن خدمات تقديم الطعام وخدمات صف السيارات وفريق مساعدة لحفلات الزفاف واجتماعات الشركات وغيرها.
 تشمل أسعار الباقات ايجار القاعةوالتكاليف المدرجة للشخص الواحد.
 *جميع الأسعار بالدرهم الإماراتي وهي شاملة لكافة الضرائب بالإضافة إلى ضريبة القيمة المضافة.