«السياحة»: عرض أفلام مهرجان الإسكندرية السينمائي على الشواطئ 

قررت الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة في الإسكندرية عرض الأفلام المشاركة في مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط بالأندية الرياضية وشواطئ البحر.
 جاء ذلك بعد اجتماع كل من رئيس الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة في الإسكندرية، محمد سعد، برئيس جمعية كتاب ونقاد السينما المِصرية ورئيس مهرجان الإسكندرية السينمائي، الأمير أباظة، لبحث سبل التعاون في الدورة الـ 35 للمهرجان.
 وأوضح «سعد» أنه سيتم وضع عدد من الشاشات لعرض أفلام المهرجان بشواطئ الإسكندرية وأندية الاتحاد السكندري وسبورتنج والأوليمبي، بهدف لإتاحة عروض الأفلام لأكبر عدد من الجمهور.