“مستثمري جنوب سيناء”: لدينا 1300 موقع يصلح للسياحة العلاجية 

عقد اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، مؤتمرا صحفيا بأحد فنادق القاهرة اليوم الخميس، للاعلان عن تفاصيل المؤتمر الدولي للسياحة العلاجية برعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي والمقرر انعقاده في الفترة من 23 مارس وحتى 25 مارس بمشاركة كبرى الشركات الطبية العالمية.
 وقال فودة: إن هذا المؤتمر فجر أفكارا وإمكانيات مصرية لم تكن مكتشفة قبل ذلك، مؤكدا أن مشروع السياحة العلاجية غير مقصور على محافظة جنوب سيناء، بل سيشارك به العديد من محافظات مصر الغنية بالمقومات الاستشفائية، علاوة على جميع المستشفيات وشركات الدواء العاملة على أرض مصر.
 وأكد أن إطلاق مؤتمر “مصر.. والسياحة العلاجية” شرف كبير للمحافظة وله شخصيا لكونه برعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي، ومشاركة د.عوض تاج الدين، وزير الصحة الأسبق، مشددا على أن مصر ستقتحم مجال السياحة العلاجية والدينية بناء على توجيهات الرئيس السيسي.
 وأشار إلى أن المؤتمر سيكون بمشاركة وزارات: الصحة، والتعليم العالي، والسياحة، إلى جانب دعم وزارة الخارجية، مؤكدا أن المؤتمر لن يحمل الدولة أي تكاليف، وسيكون برعاية شركاء مصر من مجتمع الأعمال، لذا تم إنشاء رقم حساب لكل من يرغب في المساهمة تحت إشراف البنك المركزي.
 واكد محافظ جنوب سيناء أنه يكفي أن نقول إن دول الخليج العربي تنفق ٢٧ مليار دولارا على السياحة العلاجية، بحسب إحصائيات رئيس منظمة السياحة العالمية.
 من جانبه قال وزير الصحة والسكان الأسبق ومقرر مؤتمر”مصر.. والسياحة العلاجية” د.محمد عوض تاج الدين: إن السياحة العلاجية علم كبير، داعيا المصريين للاستفادة من مقومات السياحة العلاجية المصرية.
 وأضاف تاج الدين أن حوالي ٤٠ إلى ٥٠ مليون أمريكي لا يقعون تحت مظلة التأمين الصحي، لذا يلجئون للعلاج خارج بلادهم في دول عديدة حققت مليارات من السياحة العلاجية، مؤكدا أن مصر بها الخبرة الطبية والإمكانات الإستشفائية، والترويج لهذا النوع من السياحة سيخدم صناعة الخدمات الطبية والدوائية.
 وقال الدكتور عاطف عبد اللطيف عضو جمعية مستثمري جنوب سيناء واحد منظمي المؤتمر، أن هناك قرابة 1300 موقع بمختلف انحاء الجمهورية يصلح لاقامة مشروعات للسياحة العلاجية لما تتميز به مصر من جو مناسب ومياه كبريتية واعشاب طبية ورمال ساخنة.
 واضاف انه سيتم تخصيص مكان لمدينة سانت كاترين داخل المؤتمر سيكون هو المسئول عنه لعرض امكانيات سانت كاترين الطبية وما تتميز به من اعشاب لا يوجد لها مثيل بالعالم.
 وأشار عاطف الى أن الهدف من المؤتمر هو تسليط الضوء على السياحة العلاجية بمصر واهميتها كنوع من انواع السياحة التي تدر دخلا كبيرا من العملة الصعبة وتوفر فرص عمل كبيرة جدا من خلال الاقامة في المستشفيات والعلاج والمنتجعات السياحية مؤكدا ان توفير الدولار وفرص العمل هدف رئيسي من اهداف الدولة والسياحة العلاجية قادرة على تحقيق هذا الهدف.