افتتاح فندق “هيلتون جاردن إن الجبيل” في السعودية .. #السياحة_العربية 

افتتح فندق “هيلتون جاردن إن الجبيل” الجديد في المركز التجاري بالجبيل في السعودية.
 وينضم بذلك الفندق الجديد الذي يتكون من 133 غرفة إلى سلسلة فنادق “هيلتون جاردن إن” الثلاثة الموجودة في السعودية.
 يقع الفندق المكون من 8 طوابق في شارع الملك فيصل الشرقي، ويضم 133 غرفة ذات مساحات كبيرة وبهوا يطل على الخليج العربي وغرف اجتماعات حديثة؛ واستراحة بانوراما (للسيدات)؛ وحوض سباحة خلابا بإطلالة رائعة على مياه الخليج؛ وصالات رياضية منفصلة للسيدات والرجال وخدمة إنترنت عالية السرعة.
 وقامت شركة ديوان للاستشارات الهندسية والمعمارية بتصميم الفندق الجديد الذي يعد أيقونة تجسد أحدث مفاهيم الضيافة في قلب منطقة الجبيل.
 ويمنح الفندق بتصميمه المعماري والهندسي الحديث أبعادا بصرية غير مسبوقة لهذه المدينة الناشئة، حيث يقع على كورنيش الجبيل بالقرب من ميناء الجبيل التجاري، ويتمتع بموقع ملائم بين مطار الملك فهد بالدمام والهيئة الملكية للجبيل والمدينة الصناعية.
 يقول عمار الأعسم، المدير التنفيذي لشركة ديوان للاستشارات الهندسية: “يمثل الانتهاء من هيلتون جاردن إن الجبيل لحظة مهمة في تحول هذه المنطقة فالتصميم المعماري المعاصر للفندق يعكس روح ما يحيط به من مدينة متنامية ومتطورة باستمرار”.
 وتعد الجبيل، أكبر مدينة صناعية في العالم، كما أن بها مقر شركة سابك، التي هي أكبر شركة بتروكيماويات في الشرق والأوسط ورابع أكبر شركة من نوعها في العالم.
 ويتيح موقع “هيلتون جاردن إن الجبيل” إمكانية الوصول بسهولة إلى عدد من الشركات الرئيسية العاملة في المنطقة، بما في ذلك شركات “سابك”، صدارة للكيماويات، “بتروكيميا”، معادن، وميناء الملك فهد الصناعي، “داو” للكيماويات، “اكسون”، “توتال”، “شلومبرجير”، “سايبم-سنامبروجيتي”، “هاليبرتون وبيكر هيوز”.
 يقول الأعسم: “لقد أنشأنا بالفعل قاعدة عمل قوية في المملكة العربية السعودية، التي باتت تمثل سوقا مهمة حققت فيها الشركة معدلات نمو جيدة خلال الـ12 عامًا الماضية”.