الحركة السياحية الوافدة الي مصر تسير بشكل منتظم وحسب المعدلات الطبيعية للموسم السياحي الحالي. 

السياحة العربية _ صلاح عبدالله
 توافدت أعداد كبيرة من السائحين الي مدينة الاقصر قادمة من مدينتي سفاجا والغردقة في رحلة ما تسمي “باليوم الواحد” وذلك للاستمتاع بزيارة الأماكن الاثرية والسياحية المختلفة بالمدينة والتي استمرت اليوم الثلاثاء في استقبال زائريها من مختلف دول العالم من بينهم من اسبانيا وفرنسا وأوكرانيا وانجلترا وكرواتيا ولاتفيا، وكما أن الحركة السياحية الوافدة الي مصر بمختلف محافظاتها تسير بشكل منتظم وحسب المعدلات الطبيعية للموسم السياحي الحالي.
 صرح بذلك الدكتور مصطفي وزيري الأمين العام للمجلس الأعلي للآثار موضحا أنه لم يتم إلغاء أية أنشطة سياحية او ترفيهية في مصر وأن القطاع السياحي يعمل بشكل منتظم حيث قام اليوم آلاف من الزائرين والوفود السياحية بزيارة العديد من الأماكن الأثرية بمصر بصفةً عامةً ومدينة الأقصر بصفة خاصة منها معبد حتشبسوت بالدير البحري ووادى الملوك ومعبد مدينة هابو بالبر الغربى بالأقصر ومعابد الكرنك والأقصر بالبر الشرقي، مشيرا الي أن معدلات الزيارة في جميع المواقع والمناطق الأثرية بالأقصر كما هي وفقًا للموسم السياحي الحالي وأن أعداد السائحين هذا الموسم في معبد حتشبسوت ووادي الملوك علي سبيل المثال قد فاقت معدلاتها التي تم تسجيلها في نفس التوقيت من العام الماضي.
 وقد أعرب السائحين عن سعادتهم بزيارة هذه الأماكن للتعرف علي الحضارة المصرية العريقة والاستمتاع بالجو الدافئ والمشمس الذي لا تتمتع به مدينة الاقصر فقط بل جميع المقاصد السياحية و الثقافية في مصر.