مليون ألمانى.. زاروا “البحر الأحمر” فى 2017 

كشف محافظ البحر الأحمر، اللواء أحمد عبدالله، عن استقبال المحافظة ما يزيد على مليون سائح ألمانى خلال عام 2017، فيما ناقش خلال استقباله السفير الألمانى بالقاهرة، يوليوس جورج، أمس، افتتاح القنصلية الألمانية فى الغردقة قريباً، وإمكانية إنشاء فرع لكلية الهندسة فى الجامعة الألمانية بالجونة، واقتراح توقيع بروتوكول تعاون بين البلدين لإنشاء فروع لمراكز الاستشفاء الطبية الألمانية فى المحافظة.
 من جهة أخرى، استقبل معبد دندرة فى قنا 1100 سائح من جنسيات مختلفة، الأسبوع الماضى، حسب تصريحات لمدير المعبد، عبدالحكيم الصغير، قال فيها إن «السائحين جاءوا على متن حافلات كبيرة وصغيرة من الأقصر والبحر الأحمر، وسط إجراءات أمنية مشددة، كما كان بينهم قرابة 200 مصرى».
  وفى أسوان، ارتفعت نسبة الإشغال فى الفنادق العائمة بشكل ملحوظ خلال الأيام الماضية لتصل إلى 50%، بينما وصلت نسبة الإشغال فى الفنادق الثابتة إلى 75%، وهى الأعلى منذ 7 سنوات، وقال أمين عام غرفة شركات السياحة فى أسوان، حسن عبدالقادر، إن «الموسم السياحى الحالى لا يقارن بأى مواسم سياحية سابقة منذ 25 يناير». وأشار إلى أن «الحجوزات السياحية فى زيادة مستمرة، بالإضافة لوجود رواج كبير فى السياحة الداخلية، وإقبال من الأجانب على زيارة معبدى رمسيس الثانى ونفرتارى فى مدينة أبوسمبل، ووصل العدد إلى 1800 سائح خلال يوم واحد، بينهم 1578 سائحاً من إسبانيا وألمانيا والصين وأمريكا وآسيا».