بأمر «هيئة السياحة السعودية».. تسجيل مكالمات النزلاء بالفنادق والشقق المفروشة 

ألزمت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إدارات الفنادق والشقق المفروشة بتوفير أجهزة لتسجيل مكالمات النزلاء، وإظهار رقم المتصل وتخزين معلومات المكالمة؛ للرجوع إليها وقت الحاجة.
 ووجهت الهيئة، بضرورة توفير الاحتياطات الأمنية اللازمة؛ مثل كاميرات المراقبة التلفزيونية، حسب اشتراطات وزارة الداخلية.
 ونوهت إلى ضرورة أن يتولى مديرو الفنادق والشقق المفروشة مهمة إبلاغ الجهات المختصة عن أي حادث يتعلق بأمن وسلامة النزلاء أو الموظفين أو المباني، واتباع الأنظمة المتعلقة بالنواحي الأمنية والصحية والبيئية.