“وزيرى السياحة والطيران” رفع “نويبع وطابا” من الخريطة السياحية 

بعد قرار وزيرى السياحة والطيران برفع منطقة نويبع وطابا من على خريطة المواسم السياحية، خاصة فى الرحلات السياحية التى تدعمها الحكومة للمواطنين فى الأعياد والمواسم الرسمية من أجل إنعاش السياحية التى تدهور حالها فى الفترة الأخيرة، رغم احتوائها على إمكانيات سياحية وترفيهية هائلة لا تقل عن مدن شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان، يرصد “برلمانى” آراء رئيس جمعية مستثمرى ونواب لجنة السياحة والطيران المدنى حول ذلك القرار.
 وقد استنكر سامى سليمان رئيس جمعية مستثمرى نويبع طابا، الإجراءات التى اتخذها وزير السياحة والطيران بعدم إدراج نويبع وطابا ضمن رحلات الوزارة المدعمة، قائلا: “نويبع وطابا مصريتان وعلينا الاهتمام بهما كغيرها من المناطق السياحية، لما تمتلكه من عدد كبير المحميات الطبيعية والفنادق كغيرها من المناطق السياحية التى تحتاج إلى اهتمام”.
 وأضاف “سليمان” أن منطقة نويبع وطابا تحتاج إلى تطوير واستثمار للوصول إلى الاكتفاء الذاتى، من خلال فتح المطار وتطوير شبكة الطرق والمواصلات، وتوجيه الرحلات الداخلية والخارجية إلى تلك المنطقة، قائلا: “شغالين ندعم شرم الشيخ والغردقة والساحل الشمالى وسايبين نويبع وطابا مع أنهم مصريتان”.
 وأكد سليمان، بأن منطقة نويبع وطابا لم تلق أى تمويل مصرى أو دولى، كما تحتاج إلى دعم هيئة تنشيط السياحة المصرية، للوصول إلى الاكتفاء الذاتى لتلك المنطقة.
 وأشار سليمان، إلى مبادرة مصر فى قلوبنا التى بدأت بها جمعية مستثمرى نويبع طابا، وذلك لتنشيط السياحة بجميع المناطق السياحية، التى جاءت مؤخرًا بعدم إدراج الرحلات لنويبع وطابا كباقى المناطق السياحية.
 بينما علق النائب أشرف عزيز إسكندر عضو لجنة السياحة والطيران المدنى، على إجراءات وزير السياحة والطيران بعدم إدراج نويبع وطابا ضمن رحلات الوزارة المدعمة، قائلا: لجنة السياحة ليس لها سلطان عن تحديد الرحلات، والوزارة شايفة مصلحتها فى مناطق معينة”.
 وأكد “إسكندر” أن هناك بعض التوصيات من لجنة السياحة والطيران المدنى بالبرلمان لإلغاء مبادرة مصر فى قلوبنا، لوجود بعض السلبيات، وعمل اللجنة هذه الأيام بدراسة سلبيات وإيجابيات المبادرة، مؤكدًا على عمل اللجنة لإلغاء المبادرة حال إثبات وجود سلبيات أكثر من الإيجابيات.
 وتابع عضو لجنة السياحة والطيران المدنى، أن مبادرة مصر فى قلوبنا، تعُد من طرق دعم وتنشيط السياحة من خلال هيئة تنشيط السياحة بالتعاون مع وزارة الشباب والرياضة وعدد من الشركات والفنادق، وعدم إدراج منطقة نويبع وطابا لا يعُد أهمالا لتلك المنطقة لما لها أهمية من سياحية كبيرة.
 ومن جهته قال النائب محمد عبد المقصود عضو لجنة السياحة والطيران المدنى، إن قرار وزير السياحة والطيران بشأن إجراء رفع منطقة نويبع وطابا من على خريطة المواسم السياحية، خاصة فى الرحلات السياحية التى تدعمها الحكومة للمواطنين، لا يمكن التعليق عليها دون معرفة الأسباب التى دفعت الوزير لأخذ ذلك الإجراء.
 وأضاف “عبد المقصود” أن هذه المرحلة لا غنى عن تدعيم السياحة بجميع المناطق، مؤكدًا على وجود هبوط بمعدل السياحة فى جميع المناطق.
 وتابع عضو لجنة السياحة والطيران المدنى، أن الإجراءات التى اتخذها وزير الساحة بشأن نويبع وطابا تدل على وجود أسباب وعلينا الانتظار لحين سماع مبررات الوزارة تجاه تلك الإجراءات.