شرم الشيخ تستعد للمؤتمر الإقليمي لأمن الطيران المدني بالتعاون مع منظمة الإيكاو 

تنطلق الأسبوع المقبل فعاليات المؤتمر الوزاري الإقليمي لأمن الطيران المدني بأفريقيا والشرق الأوسط الذي تستضيفه مصر، بالتعاون مع المنظمة الدولية للطيران المدني “إيكاو” بمدينة شرم الشيخ، خلال الفترة من 22 إلى 24 أغسطس الجاري، تحت شعار “الخطة العالمية لأمن الطيران GASEP“.
 ويشارك في المؤتمر الدكتور بينارد اليو رئيس منظمة “الإيكاو”، وعدد كبير من وزراء النقل والطيران بأفريقيا والشرق الأوسط، وممثلي سلطات الطيران العربية والأفريقية، وممثلي منظمات الطيران المدني الدولية، وخبراء فى مجال أمن الطيران.
 ويشهد المؤتمر انعقاد جلسات تناقش العديد من القضايا الهامة، وخاصة نتائج أعمال الدورة (39) للجمعية العمومية للإيكاو، وتطوير المجال الأمني لقطاع الطيران، والتحديات العالمية والمخاطر التي يتعرض لها والاحتياجات الأمنية واستخدام وسائل تكنولوجية عالية في مجال المراقبة وكيفية تطوير منظومة أمن الطيران بأفريقيا والشرق الأوسط.
 وفي سياق متصل، أصدر شريف فتحي وزير الطيران المدني توجيهاته لجميع الأجهزة الأمنية والعاملة بمطاري القاهرة وشرم الشيخ بسرعة إنهاء إجراءات وصول الوفود المشاركة بالؤتمر وتقديم كافة التسهيلات وتخصيص كاونترات خاصة لهم.