“وزير السياحة” .. نسب حجوزات رأس السنة جيدة.. وتحسن الحركة الوافدة لمصر 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، إن الحركة السياحية الوافدة إلى المقصد السياحى المصرى، شهدت تحسنا ملحوظا خلال الفترة الماضية، لافتا إلى أن نسب الحجوزات خلال فترة أعياد الكريسماس ورأس السنة جيدة، مرجعا هذا التحسن التدريجى لسياسة قوة الدفع ” خطوة بخطوة ” التى انتهجتها الوزارة منذ 6 أشهر فى كافة الأسواق المصدرة للسياحة المصرية – حسب وصفه.
 وأضاف وزير السياحة أن الخارجية الأمريكية، لم تحذر رعاياها من السفر للمدن السياحية المصرية، مشيرا إلى أن التحذيرات كانت بشأن منطقة شمال سيناء، لافتا إلى أن قرار الخارجية أكد أن مصر تعزز التواجد الأمنى فى المواقع السياحية.
 كانت الخارجية الأمريكية، حذرت مواطنيها من السفر إلى الأردن بسبب تهديدات الجماعات الإرهابية بعد هجوميين هناك فى الأونة الأخيرة ، وفيما يتعلق بمصر كان هناك تباين فى التحذيرات، ما بين إمكانية حدوث هجمات إرهابية، الا أنها أكدت أن مصر تعزز الوجود الأمنى فى المواقع السياحية.