وزير الخارجية البريطاني يزور الأهرامات لدعم السياحة 

نشر السفير البريطاني بالقاهرة، جون كاسن، صورة لوزير خارجية بلاده، بوريس جونسون، أثناء زيارته للأهرامات.
 وقال «كاسن»، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، مساء الأحد، «وزير الخارجية يزور الأهرامات؛ لدعم السياحة في مصر»، مضيفًا: «بريطانيا ثاني أكبر دولة أوروبية من حيث عدد السياح الوافدين، وتعمل على أن تصبح رقم 1 مرة أخرى».
 ووصل وزير الخارجية البريطاني، بوريس جونسون، أمس السبت، إلى القاهرة، في أول زيارة رسمية لوزير بريطاني إلى مصر منذ عام 2014؛ للقاء عدد من المسؤولين، وعلى رأسهم الرئيس عبد الفتاح السيسي، ونظيره المصري، سامح شكري.