بـ”الصور” الأحساء .. موطن الحضارات القديمة وواحات النخيل الغناء في السعودية 

تعد محافظة الأحساء السعودية أكبر واحة نخيل في العالم وموطن الحضارات القديمة؛ ضمها اليونسكو كأحد مواقع التراث العالمي.
 واستكملت الأحساء المعايير التي يتطلبها ترشيح أي مدينة عربية لتتويجها كعاصمة للسياحة العربية، واجتازتها الأحساء متوجة كعاصمة للسياحة العربية لعام 2019، وفقا لما أعلنته المنظمة العربية للسياحة.
 وتمتلك المحافظة العديد من الشواطئ الخلابة، وتضم أكبر بحيرة صناعية في منطقة الخليج العربي وأكثر من 30 عينا طبيعية تتدفق منها المياه العذبة لتروي أراضي الواحة.
 وتعتبر محافظة الأحساء ذات تراث عميق وكبير، و تقع في الجزء الشرقي من السعودية وتقدر مساحتها بنحو 530 ألف كم² ، ويتميز موقعها بأنها تقع بين مدينتين كبيرتين هي الرياض والدمام، كما تتميز بتربة زراعية خصبة ما جعلها من أكبر واحات النخيل في العالم.
  تتميز هذه المدينة السعودية بطرازها العمراني الفريد، فهي المدينة النابضة بالحياة على مر الزمان، وتزخر بالعديد من المناطق السياحية المتميزة أبرزها:
 تعتبر واحة الأحساء من أكبر وأشهر واحات النخيل الطبيعية في العالم، حيث تضم أكثر من 3 ملايين نخلة منتجة لأجود التمور تحتضنها الواحة بين ثناياها، فضلاً عن الموقع الجغرافي والتاريخي الهام الذي تتميّز به وأهلها لتكون صلة الوصل بين الحضارات القديمة منذ آلاف السنين.
  انضمت الواحة ضمن قائمة التراث الإنساني العالمي (اليونيسكو) حيث تمّ تلقيبها من قبل البعض بلقب بحر النخيل .
 أول متحف نوعي في السعودية متخصص بتاريخ القهوة منذ اكتشافها حتى اليوم، وهو عبارة عن مبنى أثري يضم لوحة تحكي قصة “القهوة”منذ القرن 5 إلى القرن 21 وخريطة توضح مواقع زراعة القهوة على مستوى العالم.
 كما يحتضن المتحف الأدوات المستخدمة في صنع القهوة من دلاء حساوية قديمة وفناجين وعدد من الأسلحة القديمة وركن خاص بقشور القهوة.
 هو من أبرز المعالم السياحية الطبيعية في الأحساء، ويتميز بكهوفه ذات الطبيعة المناخية المتميزة المخالفة لأجواء الطقس السائدة خارج الجبل فهذه الكهوف باردة صيفا ودافئة شتاء.
 ويطل الجبل على أعلى مساحات شاسعة من أشجار النخيل والبساتين المترامية الأطراف.
 وسط الأحساء يقع شيخ الأسواق “سوق القيصرية”، أقدم الأسواق الشعبية في الخليج العربي، له تاريخه الذي يُناهز الستة قرون وحكايته الخاصة، حيث كان ذا أهمية اجتماعية واقتصادية.
 يعد السوق مُلتقى للحرف اليدوية التقليدية كصناعة المنسوجات والصناعات الأخرى التي تشتهر بها المنطقة وبيع الملابس المصنوعة يدوياً، بالإضافة إلى محلات العطارة والأعشاب والأدوية الشعبية وتجارة التمور، وجمال و اختلاف طراز المباني في ذلك المكان، الذي جعلها معلماً سياحياً يقصده الزوار لاعتباره إرثا تاريخيا وعمرانيا فريدا مِن نوعه .
 يعد ميناء العقير الذي يقع على الخليج العربي شرق السعودية أقدم ميناء تاريخي في العالم منذ ألف وخمسمائة سنة، و مازالت آثاره باقية حتى اليوم، وميناء العقير بعمارته التي تشهد على تاريخه الحافل يبقى أشهر ميناء تاريخي لم تستقبل أرصفته سفينة واحدة منذ أكثر من نصف قرن.
 جبل الشُعبة جمع التاريخ والآثار والطبيعة، ويحتضن تراب سطح الجبل جانبا للجلسات العائلية وجهة لممارسة هواياتهم، كما يطل الجبل على واحة النخيل التي تلف الجبل .