الهند تدعم السياحة الطبية في يوم “اليوجا” الوطني 

تستعد الحكومة الهندية لنشر أول سياسة للسياحة الطبية في الهند في 21 يونيو/حزيران المقبل الموافق ليوم اليوغا الوطني. 
 وقد قررت الحكومة الهندية تسجيل جميع المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية في موقع وزارة السياحة والثقافة، والإخطار بالتكاليف العلاجية والإجراءات التي ستتقدم بها.
 وقال ماهيش شارما، وزير السياحة والثقافة الهندي، سيتم الكشف عن سياسة السياحة الطبية في يوم اليوجاالوطني، موضحاً أن الهند لديها القدرة على أن تكون رائدة في تقديم الخدمات الصحية بأسعار تنافسية للغاية.
 وأضاف أن هدفنا الشفافية من خلال هذه السياسية، والحصول على المستشفيات والمراكز الطبية للتسجيل معنا، ويمكن بعد ذلك وضع الرسوم البيانية وتعديلها، وتفاصيل الإجراءات المقدمة من قبل المستشفيات والمراكز، ومعدلات نجاحها للسماح للسياح إلى اختيار الأفضل بالنسبة لهم.
 واقترح مجلس السياحة الطبية والعلاجية، الذي شكله الحكومة الهندية في عام 2016 برئاسة شارما وزير السياحة الهندية، أن تقوم وزارة السياحة أيضا بتسجيل مقدمي خدمات الرعاية الطبية وتدريبهم مع وزارة الصحة.
 وفي وقت سابق، بدأ مجلس السياحة الطبية والعلاجية باعتماد المستشفيات ومقدمي الرعاية الصحية والتي توفر العلاج في مراكز الأيورفيدا واليوغا والعلاج الطبيعي.