بـالـ”صور” .. “مارماريس” وجهة تسوق تناسب الميزانيات كافة فى تركيا 

عند السفر إلى تركيا، وتحديدًا إلى مارماريس تجذب أسعار السلع التنافسيَّة السائحين، خصوصًا مع زيارة الأسواق الآتية في مارماريس بتركيا، ضمن الجولة السياحية:
 1. سوق “إيسميلير”: هي تحوي مجموعةً من المحلَّات التجاريَّة التي تبيع سلعًا مختلفة، وخصوصًا منتجات الجلد عالية الجودة والذهب، كما العلامات التجاريَّة المُقلَّدة من الملابس والأحذية والحقائب، فضلًا عن الحرف اليدويَّة بأسعار أقل مُقارنة بالمتاجر الأخرى. ويحلو التسوُّق عند المساء في “إيسميلير”، وسط الأضواء الملونة المُسلَّطة على الأكشاك.
 2. “نيتسيل مارينا مول”: يتمركز هذا المجمع التجاري، في منطقة تُعرف باسم “بيفرلي هيلز” بـ”مارماريس”، ويُقدِّم للزائرين أجواءً مريحةً وأكثر من عشرين متجرًا لبيع مجموعة مختارة من الدرجة الأولى من الأزياء والاكسسوارات والهدايا التذكاريَّة. وتتوفَّر في المكان مطاعم ومقاه.
 3. “البازار الكبير”: يتزاحم الناس في “البازار الكبير” الذي يقرب من مدخل ميناء مارماريس، حيث المُساومة على الأسعار تصحُّ على جميع أنواع البضائع المعروضة في أكثر من  ألف متجر تبيع السجاد والجلود والتوابل والمجوهرات والأحذية وأزياء الرقص الشرقي. علمًا بأن العديد من المحلَّات التجاريَّة في “البازار” تبيع المنتجات المقلَّدة الرخيصة للأزياء والعطور والساعات العالمية، ولكنَّها ذات نوعيَّة جيِّدة. وهناك أيضًا مجموعة واسعة من الحرف اليدويَّة، بما في ذلك السيراميك.
 4. مركز مدينة مارماريس: يعجُّ وسط مدينة مارماريس بالأسواق والمحلَّات الملونة، حيث يحلو التبضع على طول الميناء، كما معاينة آلاف الابتكارات والمنتجات المُعدَّة من النحاس والخشب، بالإضافة إلى الحلي والملابس التقليديَّة والتطريز والحرف اليدويَّة. وتكمن نصيحة خبراء السياحة في هذا الإطار، في عدم تفويت فرصة شراء المربيات والعسل.
  نصائح عند التسوق في مارماريس بـ تركيا
 تعتبر تركيا عمومًا، ومارماريس خصوصًا، مكانًا مُمتازًا لشراء الجلود عالية الجودة والمجوهرات، مع الإشارة إلى أنَّه يُمكن للسائح الحصول على خصومات إضافيَّة في حال كان ضمن مجموعة كبيرة من محبِّي التسوق. ولكن، يجب الانتباه دائمًا إلى المحفظة خلال جولات التسوُّق، نظرًا إلى أنَّ ثمة نشالين ناشطين في الأسواق الرئيسة، خصوصًا في “البازار” والأماكن المزدحمة الأخرى، على غرار أي مكان يعجُّ بالناس.