شركات السياحة بدأت التحضير لسفر المصريين لحضور مونديال روسيا 

قال وليد البطوطي، مستشار وزير السياحة، إن هناك تعافياً في قطاع السياحة مقارنة بالسنوات الماضية، مشيراً إلى زيارة وفد سياحى أمريكى من أصول إفريقية «أهرامات الجيزة» و«أبو الهول»، مشدداً على ضرورة تغيير سلوك المواطنين وتأهيل العاملين في قطاع السياحة لتشجيع السائح على الاستمتاع بالزيارة.
 ووجه “البطوطي” خلال لقائه ببرنامج “صباح الورد”، بفضائية ten، اليوم الأحد، نصائح للمواطنين المسافرين لتشجيع مصر في نهائيات كأس العالم بروسيا أن يكون على دراية كاملة بطبيعة المجتمع الروسي والطقس هناك، مؤكدا أن كل مشجع في البطولة يمثل بلده وسفير لها.
 وأشار إلى أن شركات القطاع الخاص في السياحة تعمل على تقديم عروض للمصريين لحضور مونديال كأس العالم في روسيا، والتجهيز للبدء في حجز الفنادق ومواعيد الطيران.