“تنشيط السياحة” سيوة كاملة العدد بشم النسيم.. والمحافظ: جاذبة للاستثمار 

قال مهدي الحويطي، مدير مكتب تنشيط السياحة بواحة سيوة، إن جميع فنادق سيوة كاملة العدد بنسبة 100% خلال إجازة شم النسيم، وذلك على مستوى 27 فندق سياحى فى الواحة من خلال سياح أجانب ومصريين وأن السياحة الداخلية تشهد انتعاشة فى سيوة.
 وأوضح حويطي، أننا من خلال مكتب تنشيط السياحة بسيوة نقدم لجميع السياح من داخل وخارج مصر خرائط سياحية لسيوة بكل اللغات جانب عرض أفلام سياحية ومرافقة الوفود السياحية الإرشاد السياحي.
 وأشار حويطي إلى أن السياحة الأجنبية خلال تلك الأيام إلى الواحة من مختلف الجنسيات منها سياح من دول إيطاليا وفرنسا وألمانيا وبلجيكا وإنجلترا وفنلندا والسويد والنمسا، وكوريا وماليزيا وأندونيسيا، ومختلف دول جنوب شرق آسيا، فى ظل تمتع سيوة بالأمان والتواجد الأمنى لتأمين المناطق السياحية من الأجهزة الأمنية فى سيوة.
 ومن جانبه أكد عثمان على صاحب كامب سياحى فى سيوة أن هناك إقبال سياحي من السياح الأجانب لواحة سيوة خلال هذه الأيام، من سياح إيطاليين ويونانيين وماليزيين ويابانيين، وفرنسيين ومختلف الجنسيات فى تحسن كبير لوضع السياحة عن السنوات الماضية، بجانب السياحة الداخلية التى بدأت فى زيادة الفترة الأخيرة ويأتون إلى سيوة فى أفواج سياحية لم تشهدها سيوة من قبل وانتعشت سيوة خلال أجازة نصف العام الأخيرة وبعدها شهدت عدة مناسبات و مهرجانات منها مهرجان التمور الدولي الثاني الذي أقامته مصر بالتعاون مع دولة الإمارات الشقيقة بجانب مهرجان السياحة الدولى الأول الذى عقد منذ أيام وسيوة فى تقدم وازدهار فى قطاع السياحة يوما بعد يوم، مشيرا إلى أن سيوة يحرص زائريها على زيارة مركز التراث السيوى وجبل الموتى وقاعة تتويج الاسكندر الاكبر و جبل الدكرور وقلعة شاليه جزيرة فطناس ومشهد غروب الشمس.
 وتابع: “هناك بعض الأكلات الآسيوية التي تشتهر بها وتلقى إعجاب السياح منها شاورمة السيوة وهي شوي الخرفان على الحطب، وأبو مردم وهى عبارة عن لحوم وفراخ يتم شويها بدفنها تحت الرمال بطريقة معينة ولفها بورق الفويل ووضعها على أرفف حديدية عدة أدوار ووضع فحم أسفلها وأعلاها بجانب الملوخية السيوى الشهيرة والخبز السيوى البيتى الذي يضاف فى خلطته جزء من البلح”.
 ومن جانبه قال اللواء علاء أبوزيد، محافظ مطروح، إن سيوة من أفضل المدن السياحية فى العالم وبها تنوع سياحي غير موجود فى اخر من سياحة آثار وسياحة سفر وسياحة علاجية سياحة ترفيهية وسياحية مؤتمرات بجانب أنها من أهم المناطق الجاذبة للاستثمار وتم التعاقد مؤخرا على 5 مشروعات جارى حاليا إنشاؤه منها مشروع مصنع مياه معدنية ومصنع زيت زيتون و استصلاح حوال 2500 فدان وزراعتها بنظام الرى الحديث بالرش والتنقيط لزراعة النخيل والزيتون وتصديره للخارج باستثمارات 2 مليار جنيه من شركات مصرية وخليجية توفر مئات من فرص العمل لأبناء سيوة بجانب تطوير بعض الخدمات مستشفى سيوة المركزي ومحطة مياه الشرب بتكلفة 26 مليون جنيه فى ظل الإقبال السياحى وتغطية جميع المناطق السكنية فى الواحة.