أحمد شكرى: السياحة تروج لاكتشاف تمثال رمسيس الثاني في الخارج 

أكد أحمد شكرى، رئيس قطاع السياحة الدولية، أن انتشال تمثال رمسيس الثانى ووضعه في مكان مناسب مسئولية وزارة الآثار والمحافظة التي سيتم وضعه بها.
 وأضاف شكرى لـ”فيتو” أن دور وزارة السياحة الترويجى يبدأ بعد ذلك في الأسواق السياحية لهذا الاكتشاف الجديد لقيام منظمي الرحلات السياحية في الأسواق المختلفة بوضع هذا الاكتشاف الأثري الهام في البرامج الخاصة بزيارة مصر، مضيفا أن هذا الاكتشاف يؤكد من جديد أن مصر قبلة جميع السائحين.
 وتوقع شكرى أن يساهم هذا الاكتشاف الجديد في جذب السائحين من راغبى السياحة الثقافية والمتابعين للتاريخ الفرعونى والذين لديهم هواية مشاهدة أي اكتشافات تاريخية قديمة.