“المكتب السياحى المصرى بلندن” إطلاق حملة ترويجية فى بريطانيا يناير المقبل 

أعلن عمرو العزبى، مدير المكتب السياحى المصرى فى لندن، عن إطلاق حملة ترويجية لمصر فى السوق الإنجليزية بدءا من الأسبوع الأول من يناير المقبل، وتستمر حتى مارس 2018، بهدف زيادة التدفقات الوافدة من السوق البريطانية لمصر، مشيرا إلى أن الحملة ستكون عبر الطرق الترويجية التقليدية مثل “الآوت دور” والإعلانات بالميادين العامة الشهيرة وعبر وسائل الديجيتال والـ”أون لاين”.
 وأضاف “العزبى”، فى لقائه مع محررى السياحة على هامش فعاليات بورصة لندن، اليوم الأربعاء، أنه تم تحديد التوقيتات المناسبة لإطلاق الحملات الترويجية فى السوق الإنجليزية، من خلال دراسات تسويقية بحثية، علاوة على استطلاع آراء منظمى الرحلات للاتفاق على توقيتات إطلاق الحملة، موضحا أن الفترة الماضية شهدت التركيز على تسويق منطقة البحر الأحمر، خاصة الغردقة ومرسى علم، وتوضيح كل المقومات والمميزات التى تتمع بها هذه المناطق التى تشتتهر بمنتجات سياحة الغوص والسفارى، إضافة إلى السياحة الترفيهية.
 وكشف عمرو العزبى فى تصريحاته، عن حصول المقصد السياحى المصرى على جائزة أفضل مقصد لسياحة الغوص، فى المعرض الدولى لسياحة الغوص الذى اختُتمت فعالياته مؤخر بمدينة برينجهام الإنجليزية، مؤكدا أن حصول مصر على هذه الجائزة يعكس اهتمام البريطانيين بالمقصد السياحى المصرى، وأن المقومات التى تتمتع بها مصر لا تتوفر فى مقاصد سياحية أخرى، مشيرا إلى زيارة 40 ألف سائح بريطانى لشرم الشيخ لممارسة الغوص، رغم حظر السفر المفروض من الحكومة البريطانية على شرم الشيخ.