تعرفوا على مدينة باري في جنوب إيطاليا 

ي مدينة إيطاليّة جنوبية، وهي عاصمة لإقليم بوليا ومقاطعة باري، وتبلغ مساحتها 116 كم²، فيما يبلغ عدد سكانها 320,475 نسمة، وذلك بحسب الإحصائيات الأخيرة لعام 2010 ميلادي، وأهم ما يُميز مدينة باري أنها ميناء بحري ومركز تجاري، كما دُفن فيها القديس نقولا، مما رفع الأهميّة الدينيّة لكنيستها، لُتصبح مقصداً للطائفة الأرثوذكسيّة في إيطاليا.
 أهم المعالم في مدينة باري المدينة العتيقة في باري؛ وتتميز بشوارعها وحاراتها الضيقة، وأزقتها، ومبانيها التاريخيّة القديمة.
 كاتدرائية القديس نقولا، وكاتدرائية سان سابينو، وقلعة فريدريك الثاني الشوابية.
 القلعة البيزنطية القديمة أو ما يطلق عليها كاستيلو، وأعيد بناؤها عام 1233 ميلادي، ثمّ تمّ تحويلها إلى قصر في القرن السادس عشر الميلادي، واستخدمت القلعة في فترة لاحقة عدة استخدامات، فأصبحت في فترة من الفترات سجناً، ومحطة للمراقبة، أما في الوقت الحالي فهي مفتوحة كمتحف وصالة عرض للأعمال الفنيّة.
 كورنيش البحر، حيثُ يُمكن التمتع بالساحل البحري للمدينة عبره، بالإضافة إلى إمكانيّة الجلوس في إحدى المُتنزهات البحريّة الواقعة على الشاطئ الشرقي للمدينة العتيقة، ويحتوي المتنزه على بعض القلاع الحربيّة المُستخدمة كصالات لعرض الأعمال الفنية.
 مطار البابا يوحنا بولس الثاني، وهو يعمل ضمن العديد من الرحلات إلى مختلف مناطق القارة الأوروبية.
 حي مورات الذي يعود تاريخه إلى القرن التاسع عشر ميلادي، وهو المركز الحديث للمدينة، كما أنه منطقة تسوق رئيسيّة في باري.
 جامعة باري التي تضم أعداداً كبيرة من الطلبة.