رسميا .. افتتاح “برواز دبي” الشهر القادم | مجلة السياحة العربية 

 الشهر القادم واحد من أهم المعالم السياحية في الإمارات، وهو برواز دبي الذي سيكون نافذة على ماضي وحاضر ومستقبل الإمارات، فالمبنى الذي أشرفت بلدية دبي على بناءه سيطل على الجزء القديم من مدينة دبي من الشمال وعلى دبي الجديدة من الجنوب.
 ونقلت تقارير محلية عن حسين ناصر لوتاه، رئيس بلدية دبي، قوله إن المبنى صمم من الصلب باللون الفضي في اختلاف عن التصميم الأصلي الذهبي الذي تغير لأنه لم يتوافق مع المعايير المعمارية للمبنى كما تم الاتفاق مع هيئة الدفاع المدني لتأمين المبنى.
 ويتكون ” برواز دبي” من برجين بارتفاع 150 متر يربط بين قمتيهما جسر بطول 93 متر، ويمنح الفراغ بين البرجين إطلالة مذهلة على سماء دبي فأحد وجهي البرواز يطل على مباني ومعالم طريق الشيخ زايد الذي يمثل دبي الحديثة بينما الوجه الآخر من البرواز يطل على مناطق الديرة وأم حرير والكرامة التي تمثل دبي القديمة.
 واتفقت شركة إعمار مع بلدية دبي على تسويق وإدارة المبنى الذي يتوقع أن يجذب 2 مليون زائر سنوياً، وطبقا للاتفاق، فإن شركة إعمار ستسوق لمبنى برواز دبي أثناء جولتها السياحية ببرج خليفة لتدعو السياح لزيارته بعد أن يقوموا بشراء تذكرته إلكترونيا.
 وستتضمن الجولة السياحية لمبنى برواز دبي عرضاً لماضي وحاضر دبي في الطابق السفلي مع الكثير من المؤثرات الصوتية والضوئية وشاشات العرض، كما يتضمن الجزء الأول من الجولة زيارة معرض ماضي دبي الذي يتحدث عن تطور دبي من الماضي حتى الآن ويعرض صور لأهم مباني دبي التي سيتعرف عليها السياح، وبعد مرور الزوار من نفق يتضمن دوامة من الأصوات والألوان التي تمثل السفر في الزمن لخمسين عاما في المستقبل يبدأ الجزء الثاني من الجولة في الناحية الثانية من الإطار لزيارة معرض مستقبل دبي ليعرض رؤية تصورية عن دبي بعد 50 عاما عن طريق مؤثرات صوتية ومرئية وتكنولوجيا الواقع الافتراضي.
 وقع الاتفاق بين بلدية دبي وشركة إعمار بواسطة حسين ناصر لوتاه، رئيس البلدية، وأحمد المطروشي، العضو المنتدب لشركة إعمار، وتتضمن الاتفاق على أن تقوم شركة إعمار بتقديم إرشادات بشأن تشغيل المباني وتقديم المشورة بشأن اختيار الموظفين وتوظيفهم وتعيينهم وتدريبهم، بالإضافة لتقديم اقتراحات وتوصيات بشأن الترقية وجولة العملاء المناسبة في المنطقة من أجل تقديم أفضل تجربة للعملاء في الأخير.