“نبيلة مكرم” ننسق مع السياحة للترويج للمقاصد المصرية في الخارج 

قالت نبيلة مكرم، وزيرة الهجرة وشئون المصريين في الخارج: لدينا جنود في الخارج وليس سفراء من أبناء مصر في الخارج، مشيرة إلى أن هناك تنسيقا بين الوزارة والسياحة للترويج لمصر خارجيا.
 جاء ذلك خلال مشاركتها اجتماع لجنة السياحة في مجلس النواب، برئاسة سحر طلعت مصطفى، وبمشاركة لجنة العلاقات الخارجية في المجلس.
 وأكد الوزيرة أن الدبلوماسية الشعبية أفضل الطرق للترويج للدولة، لافتة إلى أن حركة الترويج السياحية مع اليونان تتم بالفعل.
 ونفت الوزيرة وجود حصر لأبنائها في الخارج، قائلة: لا توجد دولة في العالم لديها عدد تفصيلي بأعداد المهاجرين، بل لدينا عدد تقريبي نحو ٩.٥ ملايين مصري بالخارج.
 وأوضحت أنه تم استحداث كارت يسمى بـ”الكارت القنصلي” لتسهيل مهمته في الجهات الحكومية ومنحه مميزات ويحصل على تخفيضات لبناء الثقة في جمع البيانات.
 ورفضت نبيلة مكرم، وزيرة الهجرة وشئون المصريين في الخارج، تداول مصطلح “أقباط المهجر”، قائلة: المصريين في الخارج كلهم سواء.