تحقيق زوار منطقة الخليج ل 3.6 مليون ليلة إقامة فندقية في ألمانيا بحلول عام 2030 

استضاف المكتب الوطني الألماني للسياحة (GNTO) حملة ترويجية ناجحة في مجال السفر في المملكة العربية السعودية لتعزيز ” ألمانيا كوجهة سياحية” 
 الرياض، المملكة العربية السعودية 
 قام المكتب الوطني الألماني للسياحة لدول الخليج (GNTO) بجولة ترويجية ناجحة للسفر لمدة 3 أيام في جدة والرياض والخبر للترويج لألمانيا كوجهة سياحية متميزة على مدار العام ولتسليط الضوء على أحدث مناطق الجذب السياحي لموسم الشتاء المقبل ولعام 2020 و ذلك بالشراكة مع شريك الخطوط الجوية المميز، الخطوط الجوية الألمانية لوفتهانزا.
 تمت استضافة فعاليات B2B لتبادل الاعمال التجارية التي شهدت مشاركة ما يزيد عن 300 من أبرز ممثلي قطاع السياحة و السفر السعوديين في مجال السفر وممثلي وسائل الإعلام في السفارة الألمانية في الرياض والقنصلية الألمانية العامة في جدة، وفي فندق موفنبيك في الخبر، وقد أظهرت تلك الفعاليات الالتزام بسوق السفر المحلية.
 في كلمته الافتتاحية بالمناسبة المقامة بالرياض, أكَد السفير الألماني للمملكة العربية السعودية, يورغ راناو “ألمانيا توفر خيارات للجميع, من جبال الألب في الجنوب الى الشواطئ بالشمال,” وأضاف بلمسة شخصية,” سأخبركم ما احب ان افعل وانا في ألمانيا. ألمانيا مثل السعودية تتميز بمناطق الهواء الطلق. لذا تستطيع ممارسة رياضة المشي لمسافات طويلة في الغابات والجبال, او تقوم بجولة على دراجة هوائية على ساحل بحر البلطيق”. و أشار الى تجربته الشخصية والأفكار التي اكتسبها عن طريق السفر “لقد عشت في المملكة العربية السعودية في الثمانينات واعرف كم جميلة هي بلدكم. لهذا فإنه من الجيد أن المملكة تفتح أبوابها و أصبح من السهل الوصول اليها الآن.”
 وخلال الفعالية التي أقيمت في جدة، علق نائب القنصل العام الألماني في المملكة العربية السعودية، السيد لارس هونهايت على أهمية السوق السعودية في كلمته الترحيبية قائلا: “تظل ألمانيا واحدة من وجهات السفر المفضلة للمواطنين السعوديين، سواء من أجل العناية بالصحة والاستجمام أو الاستمتاع بمشاهدة الطبيعة والمعالم السياحية أو للترفيه والتسوق.”
 وفقًا لآخر توقعات المجلس الألماني الوطني للسياحة (GNTB)، من المتوقع أن يرتفع عدد ليالي المبيت الفندقية للمسافرين من دول الخليج لألمانيا ليصل إلى 3.6 مليون بحلول عام 2030 ، مقارنة بعدد 1.8 مليون ليلة مبيت فندقية و التي سجلها المسافرين الخليجيون في عام 2018 حيث تُعد المملكة العربية السعودية ضمن أهم ثلاث أسواق رئيسية في هذا المجال. وتُعد سوق دول مجلس التعاون الخليجي ثالث أكبر سوق مصدر غير أوروبية في ألمانيا بعد الصين والولايات المتحدة و جدير بالذكر أن متوسط عدد الليالي التي يقضيها زوار ألمانيا من دول الخليج يبلغ حوالي 11 ليلة ، أما معدل الانفاق للشخص الواحد في كل زيارة فيبلغ حوالي 5300 دولار أمريكي، وهو مبلغ يفوق كثيراً ما ينفقه أي مسافر من الدول الأخرى
 وعلقت نيكول تسازبل، مديرة المبيعات والتسويق، للمكتب الوطني الألماني للسياحة لدول الخليج، التابع للمجلس الوطني الألماني للسياحة على أهمية السوق السعودي قائلة: “لقد نجحت الحملة الترويجية في تسهيل التواصل التجاري المباشر بين الشركاء الألمان ورواد مجال السفر المحليين بهدف زيادة عدد المسافرين السعوديين إلى ألمانيا.”
 خلال الفعالية التي أقيمت في السفارة الألمانية بالرياض، استكشف عدد كبير من الحاضرين ألمانيا عن طريق تجارب الواقع الافتراضي المختلفة Virtual Reality والتي ألقت الضوءعلى تنوع وجمال ألمانيا من خلال نشاطات عديدة.
 وفيما يلي بعض الشركاء الألمان البارزين في المعرض الترويجي لدول مجلس التعاون الخليجي (GCC) هذا العام، والذي تمت استضافته بالشراكة مع الخطوط الجوية الألمانية لوفتهانز، شريك الطيران المتميز:
 شركة دي ام سي آند مايس جيرماني (مشغل الحوافز و الجولات السياحية)
 فندق بايريشير هوف في ميونيخ        
 مركز التسوق الفاخر “قرية إنغولشتات وفيرتهايم”  
 مركز التسوق الفاخر “أوتليت سيتي ميتسينجن”           
 شركة شتديوسس انكمينج ميونيخ  (مشغل الحوافز و الجولات السياحية)