“السياحة” تشارك بـ”إيمكس” ألمانيا.. 750 يورو قيمة المشاركة بالجناح المصرى 

أعلن الاتحاد المصرى للغرف السياحية، عن مشاركة هيئة تنشيط السياحة، فى فعاليات المعرض السياحى “إيمكس” 2017، والمزمع عقده بمدينة فرانكفورت بألمانيا، خلال الفترة من 16 إلى 18 مايو المقبل، بهدف تنشيط الحركة السياحية الوافدة من السوق الألمانى إلى مصر.
 وقال الاتحاد المصرى للغرف السياحية فى خطابه لغرفة شركات السياحة، إن قيمة رسم الاشتراك بالمعرض تبلغ 750 يورو فقط للجناح تسدد للاتحاد.
 يشار إلى المكتب السياحى المصرى بالعاصمة الألمانية برلين، ينظم ورشة عمل بالتعاون مع مجلة FVW الألمانية – أكبر المجلات المهنية المتخصصة فى ألمانيا، بحضور متخذى القرار من منظمى الرحلات وشركات السياحة والفنادق وذلك خلال الفترة من 21 إلى 26 أبريل الجارى، بكل من الغردقة والأقصر.
 وتقام ورش العمل بمشاركة 50 فردا، يشارك فيها رئيس تحرير المجلة والعديد من الشخصيات الهامة العاملة فى مجال السياحة بالسوق الألمانى، وكبار منظمو الرحلات المؤثرين بالسوق، وتهدف إلى الوصول للحلول للمشاكل فى مجال السياحة بين الجانب الألمانى ومقدمى الخدمة فى مصر.