منتجع الجزر الاستوائية في ألمانيا 

منتجع الجزر استوائية هو متنزه الاستوائية في Krausnick ، في حي من Dahme – سبريوالد في براندنبورغ ، ألمانيا .
 الجزر الاستوائية لديها القدرة على الاستيعاب حتى الحد الأقصى من 6،000 زائر يوميا ، فإنها تقوم بإستقطاب حوالي 975،000 زائر في عامها الأول من التشغيل.
 التقرير السنوي لشركة تانجونج أن الجزر كانت تحتوي على 155،000 زائر في مابين فبراير 2004 إلى فبراير 2005.
 ويعمل بها إلى ما يقرب من 500 شخص في الجزر الاستوائية .
 تقع الجزر الاستوائية بعد حوالي 60 جنوب وسط برلين و على بعد 50 كيلومترا من الحدود الجنوبية للمدينة، وهي قريبة من Briesen في جنوب هالبي .
 ويمكن الوصول إلى الجزر الاستوائية عن طريق اتخاذ الطريق السريع A13 ، كما يمكن الوصول إلى الجزر الاستوائية بالقطار ، وهناك محطة السكك الحديدية الأقرب التي تقع على خط برلين GÖRLITZ .
 في نوفمبر وديسمبر عام 2006 تم إنشاء منطقة لعب للأطفال 4،000 م 2 في الجزر الاستوائية .
 في منتصف عام 2007 ، تمت إضافة ساونا ومرافق منتجع صحي مع ستة مجالات منفصلة ، أكبر مجمع ساونا الاستوائية في أوروبا .
 منطقة ساونا تحتوي على حمام الكريستال للبخار ، ساونا الحجر ، شجرة ساونا ، والأعشاب ودج العرق، نافورة الثلج، و ضبابي الكهف ، والدوامات والحمامات حيوية .
 و استوحي التصميم من حمامات البخار من قبل مواقع التراث العالمي باليونسكو في جنوب شرق آسيا، بما في ذلك معبد كهف في جزيرة إليفانتا في الهند و معبد انكور وات في كمبوديا .
 منطقة الاستحمام في الجزر الاستوائية يتضمن برج الشريحة ارتفاع المياه 27 مترا مع أربعة شرائح ، منطقة لعب للأطفال وملعب للغولف مجنون ، وغرف تبديل الملابس لديها ما يقرب من 7،000 من الخزائن.
 ووفقا للأرقام التي نشرتها للشركة ، فقد أمضى الجزر الاستوائية 23 مليون يورو على مواصلة تطوير و توسيع العمل .
 كان مجموع الاستثمار الأصلي أعلنت 75 مليون يورو ، بما في ذلك 17 مليون يورو معونة مالية من الدولة الاتحادية براندنبورغ .
 وكان الغرض من الدعم لأعمال التطوير للحفاظ على 501 وظيفة في الجزر الاستوائية .
 في عام 2008 تمت إضافة المخيم على مقربة من قاعة الجزر الاستوائية .
 ويتميز المخيم بوجود ملاعب خاصة للقوافل و البيوت المتنقلة ، في الخيم الخشبية و القماش الخاص والمتاح للتأجير، و حقل للخيام .
 خيارات السكن مختلفة تجعل من الممكن قضاء عدة أيام في الجزر الاستوائية .