“وزير السياحة” .. تشكيل «لجنة التسويق» استجابة لطلبات القطاع الخاص 

قال يحيى راشد، وزير السياحة إن تشكيل لجنة التسويق للمقاصد السياحية المصرية عالميا، يأتى استجابة لمطالب القطاع الخاص.
 وكان رئيس الوزراء، شريف إسماعيل، قد أصدر قرارا وزاريا رقم 1320 لسنة 2017، أمس، بتشكيل لجنة للتسويق للمقاصد السياحية المصرية عالميا برئاسة يحيى راشد، وزير السياحة، وتضم اللجنة، رئيس هيئة تنشيط السياحة، ونائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، والمستشار الاقتصادى لوزير السياحة، وسامى عبدالعزيز خبير سياحى، وعماد عزيز، ممثلا عن جمعية مستثمرى جنوب سيناء، ود. إبراهيم عبدالعزيز حجازى، خبير سياحى، ومنير غبور، ممثلا عن جمعية مستثمرى القاهرة والإسكندرية والساحل الشمالى، ومأمون فتحى الشناوى، خبير سياحى،، وحسام الشاعر، ممثلا عن جمعية مستثمرى البحر الأحمر، وممدوح فيليب، ممثلا عن جمعية مستثمرى الأقصر وأسوان والفنادق العائمة.
 «تأسيس اللجنة جاء بناء على اقتراح تقدمت به الوزارة منذ شهرين مستندة إلى توصيات اقترحتها لجنة المستثمرين السياحيين التى أسسها مجموعة من رجال أعمال القطاع الخاص»، قال راشد فى تصريحات لـ(الشروق)، مشيرا إلى أن الهدف من لجنة التسويق التواصل بين القطاع الحكومى والقطاع الخاص السياحى.
 وبحسب قرار رئيس الوزراء، فإن اختصاصات اللجنة تشمل العمل على رفع معدلات النمو فى الحركة السياحية الدولية، والمعاونة فى وضع خطط وبرامج التسويق السياحى، ووضع أجندة سياحية لكل مقصد سياحى على حدة، وأيضا المعاونة فى تنفيذ جميع رسائل الجذب السياحى لمصر فى الداخل والخارج بجميع الطرق.
 ممدوح فيليب، ممثل اللجنة عن مستثمرى الأقصر وأسوان، اقترح أن يتم التسويق لجنوب الوادى عبر تنظيم أحداث وفاعليات وبرامج سياحية مشتركة مع الغردقة ومرسى علم، وتتضمن رحلة بالمركب إلى الأقصر، بحيث يقضى السائح أكبر فترة ممكنة ويزور أكثر من مدينة.
 وتشير بيانات هيئة تنشيط السياحة إلى وجود تحسن فى مؤشرات الحركة السياحية بدءا من ديسمبر 2016 بعد انطلاق الحملة فى الأسواق المستهدفة، حيث شهدت الأربعة أشهر الأولى من 2017 زيادة بنسبة 51% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى، كما شهد السوق الألمانى زيادة قدرها 50% والسوق الإيطالى 30% مقارنة بذات الفترة من العام الماضى.
 وحققت السوق الإنجليزية زيادة 20% مقارنة بذات الفترة من عام 2016، أما الأسواق الواعدة مثل أوكرانيا والتشيك، وبولندا وشرق أوروبا فقد شهدت قفزة كبيرة تجاوزت الـ100% فى بعض الأسواق.