مطار القاهرة الدولي يحصل على جائزة “مطار العام” في أفريقيا 

حصل مطار القاهرة الدولي على جائزة (مطار العام في إفريقيا) كأفضل مطار في الشحن الجوي بأفريقيا، وذلك بعد أن نال استحسانا كبيرا في التصويت الذي أجرته مجلة Stat Times International عبر الإنترنت لقرائها.
 وذكرت شركة ميناء القاهرة الجوي – في بيان اليوم الأربعاء – أن حفل توزيع الجوائز سينظم في 22 فبراير الجاري بجوهانسبرج، برعاية شركة طيران جنوب أفريقيا للشحن الجوي، ضمن فعاليات مؤتمر ومعرض صناعة الشحن الجوي في أفريقيا في الفترة من 21 إلى 233 فبراير الجاري بجوهانسبرج الذي تنظمه مجموعة (ستات ميديا)، حيث سيتم تسليم الجائزة لمطار القاهرة.
 يذكر أن شركة STAT Media Groupالتي تقوم بإصدار مجلة Stat Times International تعد من أفضل المجلات التي تهتم بصناعة الشحن الجوي بإفريقيا، وتقوم أيضا بتنظيم معرض Air Cargo Africaa الذي يعد من أفضل وأهم المعارض التي تنظم في إفريقيا، حيث يهتم بالحضور جميع أعضاء منظومة الشحن الجوي حول العالم (شركات الطيران ومنظمات دولية) وبرعاية أكبر الشركات العالمية WFS بالإضافة إلى كبرى شركات الـMedia في صناعة الشحن الجوي.