أفصل فنادق العاصمة اليونانية أثينا 

ثيرا من العرب يحبون السفر والترحال والذهاب إلى كثير من مدن وعواصم العالم من أجل السياحة وكذلك لمباشرة أعمالهم التجارية ولهذا فان هناك الكثير ممن يذهبون إلى اليونان وخاصة في العاصمة اليونانية أثينا وبها الكثير من المعالم السياحية بالتأكيد ، وقد يكون هناك الباحثين عن أفضل فنادق أثينا ولذلك قد وفرنا اليوم كافة المعلومات المتاحة عن أفضل فنادق أثينا وهو ما سوف نقوم بعرضه خلال السطور التالية
 هوتل جراند بريتاني لكجري كوليكشن هوتل أثينا
 هذا الفندق معشوق لدى الكثير من النزلاء العرب ، حيث ان الفندق متميز في توفير كافة الخدمات التي يرغبها العرب بشكل خاص ، فندق خمس نجوم وبه ما يقرب من 320 غرفة ، يصلح بشكل مميز لرجال الأعمال حيث يوفر الفندق كل ما يرغبه رجال الأعمال لإدارة أعمالهم من الفندق ، حيث صالات الاجتماعات والانترنت ، فندق عائلي بشكل مثالي ويعد أيضا كأفضل منتجع صحي في أثينا ويغلب عليه الفخامة والتميز بشكل واضح داخليا وخارجيا.
 ‪King George, A Luxury Collection Hotel‬
 فندق يشبه القصور الملكية وهو من فئة الخمس نجوم ، فخم للغاية وبه ما يزيد عن مائة غرفة ، الطرق والاستقبال يتميزا بالفخامة بشكل فريد ، متوفر كل سبل الراحة بوجود المطعم المميز وصالة اللياقة البدنية والانترنت المتوافر في كل مكان بالفندق ، رعاية كبرى بالمعوقين واهتمام صريح بهم ، الغرف مكيفة ويوجد في بعض الاجنحه مسبح جاكوزي مميز ، يعد الفندق بشكل عام منتجع صحي رائع ويعد فندق عائلي بشكل فريد.
 فندق من فئة الأربع نجوم وبه ما يقرب من 40 غرفة يتميز أيضا هذا الفندق بوجود عرض لمحلات كوكو مات للأثاث في مدخل الفندق ، مما قد يجعلك تشعر بالفخامة والروعة ، يزيد على ذلك اتساع الغرف وتوافر كافة الخدمات التي تجعلك تشعر أنك بقصر ملكي وبه كل ما تريد من خدمات ، النظافة عالية للغاية والوجبات يتم إعدادها بشكل احترافي للغاية>
 من أفضل مميزات هذا الفندق انه يقوم بتنظيم الرحلات لنزلائه وتوفير المواصلات اللازمة من أجل التعرف على كافة المناطق السياحية بأثينا للنزلاء من السياح والراغبين في مشاهدة معالم أثينا السياحية ، فندق ثلاث نجوم متوفر فيه حمام السباحة المميز وغرف وأجنحة يصل عددها إلى 90 غرفة ، الانترنت واي فاي في كل مكان بالفندق ، مصدر رائع للهدوء وتوفير كافة الخدمات المميزة للنزلاء ، توافر التكييف بكل غرفة ، وجود صالة للألعاب الرياضية كما يوجد بوفيه عام للوجبات المميزة والرائعة الشرقية والغربية.
 ‪Brasil Suites Hotel Apartments‬
 على الرغم من أن العدد الإجمالي لغرف هذا الفندق ليست كثيرة ومحدودة إلا انه من الممكن وصف هذا الفندق بالعبقري بالفعل ، فندق من فئة الأربع نجوم ولكن من المميزات الرائعة أن هذا الفندق يتميز بوفاء النزلاء له ، خاصة لما يجدوا من روعة في تقديم الخدمات لهم ، فيتوفر بالفندق حمام سباحة عالي المستوى ومستوى نظافة عالي للغاية ، ناهيك عن كم الخدمات المتاحة لرجال الأعمال لإدارة أعمالهم من الفندق.
 من أشهر الفنادق التي تعتز بالشكل العام لليونان والنمط الإغريقي خاصة في وجود الفندق وسط المرتفعات الطبيعية ، فندق من فئة الأربع نجوم ويتميز بتوافر صالة لاونج ويتوافر في كل غرفة مطبخ مصغر لإعداد ما يرغب النزيل في طهيه لنفسه ، ثلاجة مع توافر التكييف بكل غرفة ، انترنت متوافر بكل الغرف ، العاملين بالفندق لديهم خبرة عالية للتعامل مع النزلاء بشكل ماهر واحترافي وتوافر لديهم الخبرات اللغوية للتحدث بأكثر من لغة.