برئاسة فلسطين .. بدء أعمال الدورة الـ20 لمجلس وزراء السياحة العرب 

بدأت اليوم الأربعاء، بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية أعمال الدورة العشرين للمجلس الوزارى العربى للسياحة برئاسة رولا معايعة وزيرة السياحة والآثار الفلسطينية، وحضور الأمين العام للجامعة العربية أحمد أبو الغيط ووزراء السياحة العرب ومن يمثلونهم، ورأس وفد مصر وزير السياحة يحيى راشد .
 وتناقش الدورة الجديدة للمجلس (15) بنداً أهمها، متابعة تطوير وتنفيذ الاستراتيجية العربية للسياحة وتنفيذ برامجها خاصة ما يتعلق بتسهيلات الحركة السياحية بين الدول العربية، وذلك من خلال عقد ندوة لتحسين الخدمات فى المطارات والمقاصد السياحية العربية فى الدول المستضيفة للسائحين، وعقد ملتقى لتحسين الخدمات الجوية البينية بالأسواق العربية المصدرة للسياحة والمقاصد السياحية فى الدول المستقبلة للسائحين.
 كما يناقش المجلس مقترحا حول سبل تفعيل “السياحة الميسرة” فى المنطقة العربية، وما تفتقده العديد من الدول العربية من المعايير والمتطلبات بحيث تكون السياحة متاحة للجميع فى قلب ومحور السياسات السياحية واستراتيجيات الأعمال، إلى جانب مناقشة التعاون العربى مع دول أمريكا الجنوبية فى مجال السياحة ودراسة عدد من الموضوعات المقترحة من المنظمة العربية للسياحة، والتى تهدف إلى النهوض بصناعة السياحة العربية ومن أهمها مشروع “لوحة الإحصاء السياحى للنزل والفنادق السياحية” وبرنامج مشروع حاضنات الأعمال للمشاريع السياحية.
 ويستعرض المجلس ضمن بنوده دور الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى كبيت خبرة عربى ودولى فى التدريب والتعليم السياحى فى الدول العربية، كما سيتم عرض دور الهيئة العربية للطيران المدنى والذى يمثل قطاع السياحة المنتفع الأول من خدمات النقل الجوى ويعتمد اعتماداً متزايداً عليها.
 وسوف يقوم المجلس بانتخاب أعضاء مكتبه التنفيذى لمده عامين (2018-2019) والذى يتكون من ثمانية وزراء سياحة من الدول العربية.