“لجنة السياحة الدينية” تطالب بإعادة تسعير برامج “الحج” العام الحالي 

طالب المشاركون في اجتماع لجنة السياحة الدينية المنبثقة من لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة برئاسة شريف سعيد عضو لجنة تسيير الأعمال ورئيس لجنة السياحة الدينية, بإعادة تسعير برامج الحج حيث تم تبادل المناقشة حول كافة التفاصيل وتم التوصل إلي ضرورة رفع هذه التوصيات إلي الجهة الإدارية لإيجاد حل سريع لهذة المشكلة بما يضمن تقديم الخدمة اللائقة بحجاج بيت الله الحرام.
 كما تم الاتفاق خلال الاجتماع الذي انعقد اليوم الثلاثاء على ضرورة بدء التواصل مع المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية بالسعودية لمعرفة كافة التفاصيل الخاصة بالتعاقد السنوي على الخدمات المقدمه للحجاج, وإنهاء كافة الإجراءات الخاصة بالتعاقد والتنسيق مع الجانب السعودي بشأن آلية إنهاء الشركات المنظمة للحج للإجراءات الخاصة بالمؤسسة.
 وطالب المشاركون في الاجتماع بالتواصل مع الجهات المعنيه بشأن التنسيق حول مواعيد خروج الحجاج من مكة المكرمة عقب أداء الحجاج للمناسك, بالإضافة إلي ضرورة معرفة خطط تفويج الحجاج حتى تتمكن الشركات من توفيق أوضعها وفق هذة الخطط.
 وأجمع الحضور على أن موسم الحج الحالي يحتاج إلى تكاتف الجميع نظرا للمستجدات والمتغيرات التي ظهرت في الآونة الأخيرة.