السياحة تتجه نحو استعادة معدلاتها الطبيعية 

أكد معهد التخطيط القومي، أهمية السياحة باعتبارها أحد مصادر الدخل القومى التى تحرص الدولة على النهوض بها وتنميتها حيث تناول الحوار مناقشة الإجراءات التي اتخذتها الحكومة والمشروعات التي تسهم في نهضة ذلك القطاع الواعد، وتمثلت في تحرير سعر الصرف وتشكيل المجلس الأعلى لمكافحة الإرهاب إلي جانب إعادة تشكيل المجلس الأعلى للسياحة وتطوير البنية التحتية.
 جاء ذلك خلال الندوة البحثية التي عقدها المعهد، لمناقشة ما يتعلق بالسياحة والامكانية الفندقية وذلك في إطار سلسلة الندوات البحثية والجلسات النقاشية التي يعقدها المعهد تحت عنوان “مصر القطاعات الواعدة والتنمية الشاملة”.
 وحول المشروعات القومية التي قامت بها الحكومة فى صالح قطاع السياحة، تناولت الجلسة طرح مشروعات إنشاء العاصمة الإدارية ومدينة العلمين الجديدة ومشروع المثلث الذهبى علاوة على ما تقوم به الدولة من تنمية أنماط جديدة من السياحة كالسياحة العلاجية والدينية وسياحة المؤتمرات والسياحة الرياضية
 ومن جانبه قال الدكتور علاء زهران رئيس معهد التخطيط القومى، إن السياحة المصرية تسير بخطى ثابتة نحو استعادة معدلاتها الطبيعية، بما يؤدي إلى عودة المقصد السياحي المصري لمكانته كوجهة مفضلة لمختلف السائحين حول العالم.
 وأضاف أن الترويج السياحى جاء بالمشاركة المصرية فى أسواق السفر العالمية بعدة دول لعل أهمها تمثل في أسواق ألمانيا، بريطانيا، فرنسا، إيطاليا وروسيا والصين، موضحًا أن العديد من الحملات والقوافل المستهدفة للهند والدول العربية واليابان جاءت أيضاً في إطار فكرة الترويجي السياحي
 وأكدت المناقشات خلال الندوة أن تشجيع حركة السياحة وجذب الاستثمارات تأتي انطلاقًا من تمتع مصر بمقومات سياحية هائلة مع التأكيد على فكرة المحافظة على مرونة سياسة الاستثمار السياحى وتدعيمها بسياسة متوازنة للترويج والتسويق عملاً علي تشجيع القطاع الخاص بضخ المزيد من الاستثمارات لإقامة القرى السياحية والمنتجعات الترفيهية.
 كما تناولت الندوة أهمية العنصر البشرى فى مجال السياحة مع التأكيد على أهمية توفير تدريب لكوادر العاملين فى قطاع السياحة ورفع كفاءتهم مع التوجه لربط مخرجات التعليم بسوق العمل فى هذا القطاع وذلك يرجع لكون هذا القطاع يستوعب المزيد من العمالة بما يسهم فى حل مشكلة البطالة ورفع معدلات التنمية الاقتصادية.
 وكانت الدكتورة هالة السعيد وزيرة التخطيط والمتابعة والإصلاح الإداري، قد أكدت أهمية المشاركة المصرية فى المعارض والبورصات الدولية كونها أداة هامة للترويج للمقصد المصرى من خلال الالتقاء بشركاء المهنة من منظمى الرحلات وصناع القرار فى صناعة السياحة على مستوى العالم.