“وزارة الطيران” تعاون بين “الطيران المدني” و”طب الإسكندرية” لإطلاق قافلة إلى تنزانيا 

أعلنت وزارة الطيران المدني التعاون مع كلية الطب جامعة الإسكندرية قسم جراحة الأطفال وبالتنسيق مع لجنة الشئون الأفريقية بمجلس النواب بتقديم الدعم اللازم للقافلة الطبية “نيل الأمل” المتجهة لدولة تنزانيا، حيث قدمت شركة مصر للطيران كل التسهيلات والتخفيضات في أسعار تذاكر سفر القافلة لتنزانيا لإجراء أكثر من 50 عملية جراحية دقيقة ومتقدمة في مجال جراحات الأطفال، وذلك عن طريق مؤسسة نيل الأمل التي تعد الوسيط المصريبين مستشفى مازيموجا بزينزبار ومستشفى موهيمبلي بدار السلام.
 وقد أصدر شريف فتحي، وزير الطيران المدني تعليمات بتقديم كل التسهيلات والدعم اللوجستي لهذه القافلة لتؤدي دورها على أكمل وجه، مضيفًا أن مصر تحرص دائمًا على تقديم يد العون والدعم للأشقاء الأفارقة في كل المجالات، كما تعمل على ترسيخ قنوات مستمرة للتعاون العلمي بين البلدان الأفريقية.
 جاء ذلك في إطار اهتمام وزاة الطيران المدني بدعم دول القارة الأفريقية وخاصة دول حوض النيل، وتأكيدًا لدور مصر الريادي داخل القارة في نشر الوعي الصحي وتقديم الخدمات الصحية والعلاجية وخاصة في مجال جراحة الأطفال.