لدى لقائه بالسيد روني الطرابلسي مستثمر كندي يعتزم بعث مشروع في السياحة الطبية بجربة .. #السياحة_العربية 

استقبل السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية، اليوم بمقر الوزارة، سفيرة كندا بتونس السيد “كارول ماكوين” رفقة مستثمر كندي حيث مثل اللقاء فرصة للتباحث حول السبل الكفيلة بتطوير علاقات التعاون والشراكة بين تونس وكندا وخاصة في المجال السياحي.
 وأكد المستثمر الكندي أنه يعتزم بعث مشروع في مجال السياحة الصحية بولاية مدنين وتحديدا بجزيرة جربة مشيرا إلى اعتزامه تطوير الوجهة التونسية لدى السوق الكندية نظرا لما تزخر به تونس من مناخ جيد واستقرار أمني وبنية تحتية طبية وشبه طبية متطورة تساعد على بعث مثل هذه المشاريع بالإظافة إلى وجود خط جوي يربط البلدين.
 ومن جانبه، رحب وزير السياحة والصناعات التقليدية بإنجاز المشروع ببلادنا مشيرا إلى استعداد الوزارة لتوفير كل الظروف الملائمة لإنجاز وتطوير هذا المشروع الهام وتقديم الإحاطة اللازمة داعيا الجانب الكندي إلى العمل على استقطاب المزيد من المستثمرين لبعث مشاريع ببلادنا التي تعد بوابة للقارة الإفريقية والمغرب العربي.