رسميا.. شركات السياحة الروسية تفتح الحجوزات للغردقة وشرم الشيخ 

أعلنت شركات السياحة الروسية، عن استعدادها لإطلاق رحلاتها من العاصمة موسكو إلى المنتجعات المصرية بالبحر الأحمر، وذلك بعد ردود الفعل الأيجايبة للغاية من قبل الوفد الأمني الروسى الذى وصل لمصر لتفقد الأوضاع الأمنية فى مطار الغردقة.
 وذكر موقع “مومينتو” الروسي نقلا عن مسؤولين في مجال السياحة، أنه سيتم اتخاذ قرار رسمى باستئناف الطيران المباشر للمنتجعات المصرية المطلة على البحر الأحمر قبل نهاية شهر يناير.
 وصرح المسؤولين الروس بأن استئناف الرحلات الجوية في الوقت الحالي يتوقف فقط على بعض الإجراءات الرسمية، وتوقيع بعض الوثائق من قبل السلطات الروسية.
 وأعلنت شركات السياحة الروسية، على ضوء التطورات الجديدة، بدء فتح الحجوزات ليتمكن السياح الروس من قضاء عطلة شهر مارس فى شرم الشيخ والغردقة.
 من جانبهم أعرب السياح الروس عن سعادتهم بتلك القرارات، مؤكدين على رغبتهم في قضاء العطلة القادمة بمصر بعد أن لم تتيح لهم الفرصة بقضاء عطلة رأس السنة هناك.
 وأكد ألكسندر سوكولوف مدير الخدمات السياحة فى موقع “تو تو” الروسي، أنه على الرغم من إيقاف حركة الطيران المباشر إلى المنتجعات المصرية لفترة طويلة، إلا أن عدد كبير من مستخدمى الموقع استمروا بالبحث عن الجولات السياحية إلى مصر لوقتنا هذا حيث تصل النسبة إلى 15%.
 وأشار سوكولوف، إلى أنه منذ إعلان وسائل الإعلام الروسية عن النتائج الإيجابية للإجراءات الأمنية فى مصر تزايدت الطلبات، والإتصالات بشأن إمكانية الحجوزات.