الحديقة الوطنية للملكة اليزابيث في اوغندا 

الحديقة الوطنية للملكة اليزابيث بأنها من أكثر الاماكن زيارة في أوغندا.
 تقع الحديقة الوطنية في غرب أوغندا ، والتي تمتد حتى مقاطعات كاسيس ، كاموينجي ، بوشينى.
 موقعها ما يقرب من 376 كيلومترا ( 234 ميل) ، عن طريق البر ، إلى الجنوب غرب مدينة كمبالا ، عاصمة أوغندا و أكبر مدنها.
 بلدة كاسيس تقع خارج الطرف الشمالي الشرقي من الحديقة ، بينما تقع بلدة بوشينى ، خارج حدود جنوب شرق الحديقة.
 تقع الحديقة الوطنية للملكة اليزابيث على مساحة تقدر بـ 1،978 كيلومتر مربع ( 764 ميل مربع) ، منها حوالي 17 ٪ تقع في منطقة كاسيس ، 50 ٪ في منطقة بوشينى و يقدر ب 33 ٪ تقع في منطقة ريكونجري .
 تمتد مساحة الحديقة من بحيرة جورج في شمال شرق البلاد إلى بحيرة إدوارد في جنوب غرب البلاد ، و تشمل قناة كازينجا الذي يربط البحيرات اثنين .
 أنشئت الحديقة الوطنية للملكة اليزابيث في عام 1954 ثم تغيير اسمها في وقت لاحق لإسم الحديقة روينزوري قبل أن تعود إلى اسمها الملكي .
 يوجد بالحديقة الكثير من الأنواع، بما في ذلك أفراس النهر والأفيال والنمور و الاسود و الشمبانزي، بل هي الآن موطن ل 95 نوعا من الثدييات وأكثر من 500 نوعا من الطيور .
 كما تشتهر الحديقة بمعالمها البركانية ، التي تضم المخاريط البركانية و الحفرا العميقة ، مع العديد من البحيرات مثل بحيرة فوهة البركان كاتوي ، الذي يستخرج منه الملح .