صيف 2018 يشهد بدء التعافى الحقيقى للسياحة المصرية 

قال الخبير السياحى سامح حويدق عضو جمعية الاستثمار السياحى بالبحر الأحمر إن كل الشواهد والحجوزات المستقبلية التى تم إبرامها خلال فاعليات بورصة السياحة الدولية ببرلين التى اختتمت فاعلياتها مؤخرا تؤكد أن صيف 2018 سيشهد بدء التعافى الحقيقى للسياحة المصرية.
  وأضاف أن الموسم السياحى الصيفى المقبل سيشهد إقبالا غير مسبوق على البحر الأحمر من معظم الأسواق المصدرة للسياحة وبنسبة تتراوح من 25% إلى 50% وخاصة من ألمانيا وإنجلترا وبولندا ومعظم دول أوروبا الشرقية باستثناء شرم الشيخ التى مازالت تعانى فى ظل الحظر المفروض عليها من أهم الأسواق المصدرة للسياحة والمتمثلة فى روسيا وبريطانيا.
  وأشار حويدق فى تصريحات صحفية إلى أن نسبة الزيادة من السوق الألمانية تعدت 70 % وهو ما يدعو للتفاؤل بأن الحركة السياحية ستعود لطبيعتها تدريجيا فى عام 2018، وما يؤكد ذلك أن شهرى يناير وفبراير الماضيين اللذين يعتبران أسوأ شهور فى الحجوزات شهدا زيادة كبيرة فى الحركة الوافدة وهو ما يؤكد بدء تعافى السياحة.
  «هناك زيادة مرتقبة فى الحجوزات الصيفية لمنطقة البحر الأحمر وخاصة الغردقة ومرسى علم من أسواق ألمانيا وانجلترا ودول أوروبا الشرقية التى أصبحت ماردا سياحيا قادم بقوة خاصة بولندا التى تتصدر الترتيب الأول فى الحركة السياحية الوافدة لمدينة الغردقة من أسواق أوروبا الشرقية تليها التشيك والمجر وجورجيا وصربيا وسلوفاكيا وليتوانيا وكازاخستان بعد تزايد أعدادهم خلال الفترة الأخيرة»، وفقا لحويدق.
  وأشار إلى أننا نأمل أن يستمر التحسن الذى شهده قطاع السياحة خلال الفترة الأخيرة خاصة أن مدينة الغردقة لها طبيعة سياحية مختلفة تميزها عن المقاصد السياحية الأخرى.
  وطالب حويدق بضرورة وقف منظومة دعم الطيران العارض، مشيرا إلى أنه لا توجد دولة فى العالم تدعم الطيران سوى تركيا التى دعمت لفترة قليلة ثم توقفت عن ذلك تماما لأنه من غير المنطقى أن يتم دعم السائح، مطالبا بضرورة وضع حد أدنى للأسعار وليس تحديد الاسعار.
  وقال عضو جمعية الاستثمار السياحى بالبحر الأحمر إن الصورة الذهنية لمصر فى الخارج بدأت تتغير وهو ما ساهم فى زيادة الطلب على زيارة مصر، مشيرا إلى أنه يجب أن يبذل الجميع قصارى جهده حتى تحصل مصر على نصيبها العادل من حركة السياحة العالمية فى ظل المقومات الكبيرة التى تتمتع بها.