اﻷقصر تخطف الأضواء في معرض الفيتور الدولى للسياحة بإسبانيا 

أكد الخبير السياحي، محمد عثمان، عضو لجنة التسويق السياحي بالأقصر ، حرص مصر على المشاركة في المعارض الدولية وخاصة السوق الإسبانية التى حققت ارتفاعاً في حركة السياحة إلى مصر بنسبة زيادة 60% خلال 2017.
 وقال عثمان، في تصريحات، إن إسبانيا من أهم الأسواق العالمية التى تهتم بالسياحة الثقافية والآثرية، وقد نجحت السياحة الثقافية في جذب أعداد كبيرة من السياح من الأسواق السياحية الجديدة وبخاصة الدول الإسكندنافية ودول جنوب شرق أسيا والتي تدفقت منها أعداد كبيرة نجحت في تعويض تراجع الأسواق التقليدية عن السياحة الثقافية.
 وشاركت جمعية السياحة الثقافية المشهرة كجمعية أهلية برقم 10534 بالأقصر ، برئاسة الخبير السياحي محمد الحسانين، وبعضوية كل من إيهاب عبد العال، ومحمد عثمان ، فى المعرض للترويج والتسويق للمنتج السياحى الثقافى والتاريخى والآثرى للأقصر.
 وأوضح عثمان ، أنهم سيستثمرون هذا المعرض فى عقد العديد من اللقاءات مع منظمي الرحلات ووكلاء السفر، ووسائل الإعلام الإسبانية المختلفة ، للتسويق إلى الأقصر والتأكيد على أن مصر توفر كل أنواع المتعة للسياح، سواء ثقافيا وتاريخيا أو ساحليا، إلى جانب أ العمل على جذب السياحة من مختلف دول العالم من خلال طرح برامج متميزة ، والعمل على توجيه إهتمام السائح الأسبانى نحو مختلف المنتجات السياحية المصرية بجانب منتج السياحة الثقافية الذى يجذب السائح الأسبانى فى المقام الأول .
 وانطلقت اليوم – الأربعاء – فعاليات الدورة الثامنة والثلاثين للمعرض السياحى الدولى Fitur بالعاصمة الإسبانية “مدريد ” بمشاركة أكثر من 10 آلاف شركة من 165 دولة ، والذى يعد ثالث أهم تجمع سياحى عالمى بعد بورصة برلين وبورصة لندن واكبر معرض سياحى للدول الناطقة بالإسبانية كما يمثل بداية الأجندة الدولية للمعارض السياحية لعام 2018.
 وتشارك مصر في المعرض بوفد سياحي مصري، برئاسة هشام الدميرى ، رئيس هيئة التنشيط السياحى، ويضم 20 عارضاً مصرياً يمثلون شركات السياحة والفنادق وشركات الطيران وبجناح مصرى على مساحة 256 متر مربع.