طيران الإمارات ضمن الخطوط الجوية الآمنة للسفر في العالم 

اختار موقع “آيرلاين ريتينجز- Airline Ratings”، المتخصص في شؤون الطيران، طيران الإمارات ضمن 20 من الخطوط الجوية الآمنة للسفر في 2019.
 أعلن موقع “Airline Ratings” عن 20 خط طيران الأكثر آمانا لعام 2019، فضلا عن 10 أخرى هي الأكثر أمانا والأقل تكلفة، وذلك من أصل 405 شركات طيران.
 وذكر الموقع أن “خطوط كانتس الجوية” الأسترالية اختيرت، لتكون الأكثر أمانا في العالم لعام 2019.
 يعتمد الموقع المتخصص في شؤون الطيران في تقييمه على عدة عوامل، تتضمن: سجل الحوادث الخطيرة والأرباح وعمر أسطول الطائرات ومبادرات السلامة التي يقودها القطاع وعمليات التدقيق الحكومية والخاصة بقطاع الطيران.
 وبشأن اختيار “خطوط كانتس الجوية” الأكثر أمانا لعام 2019، لاحظ محررو الموقع أنه على مدار تاريخ الشركة البالغ 98 عاما، حققت أقدم شركة طيران عاملة في العالم سجلا مذهلا في تسجيل المراكز الأولى على الصعيد التشغيلي والسلامة، وهي الآن مقبولة بصفتها شركة الطيران الأكثر خبرة في المجال.
 وعرض الموقع قائمة خطوط الطيران الـ20 الأكثر أمانا لعام 2019، وتضمنت وفقا للترتيب الأبجدي الإنجليزي: طيران نيوزيلندا، خطوط ألاسكا الجوية الأمريكية، خطوط أول نيبون الجوية اليابانية، الخطوط الجوية الأمريكية، الخطوط الجوية النمساوية، الخطوط الجوية البريطانية، شركة كاثي باسيفيك في هونج كونج، طيران الإمارات، إيفا للطيران التايوانية، فين إير الفنلندية، خطوط هاواي الجوية، الخطوط الجوية الملكية الهولندية، لوفتهانزا الألمانية، خطوط كانتس الجوية.
 أما قائمة الـ10 شركات طيران الأكثر أمانا وأقل تكلفة لعام 2019، تضمنت وفقًا للترتيب الأبجدي: فلاي بي البريطانية، خطوط فرونتير الجوية الأمريكية، خطوط هونج كونج إكسبرس، خطوط جيت بلو الجوية الأمريكية، خطوط جيت ستار الجوية الأسترالية، خطوط توماس كوك الجوية البريطانية.