إقبال من الإمارات والسعودية والكويت على السياحة بجورجيا 

كشف سفير جورجيا بالقاهرة ألكسندر نالباندوف عن تزايد الإقبال من دول الإمارات والسعودية والكويت والأردن على السياحة في بلاده، مشيرا إلى أن السياحة المحلية والدولية هي واحدة من الصناعات الرئيسية في جورجيا وعامل مهم لاقتصادها.
 وقال نالباندوف، في مؤتمر صحفي بالقاهرة، الأربعاء، إن نحو 71.8% من عائدات تصدير الخدمات في جورجيا تأتي من السياحة، مشيرا إلى أن إيرادات السياحة الدولية أظهرت اتجاها متزايدا حيث وصلت إلى 3.2 مليار دولار أمريكي في عام 2018، وهو أعلى بنسبة 19.1% عن عام 2017.
 وأضاف أن السياحة في بلاده شكلت 7.6% من إجمالي الناتج المحلي، موضحا ارتفاع عدد الزوار من الاتحاد الأوروبي بنسبة 29.3% على أساس سنوي إلى ما يقرب من 52 ألف زائر.
 وأشار إلى زيادة ملحوظة من الزوار القادمين من السعودية والكويت والإمارات العربية المتحدة والأردن، ولكنه قال إن عدد الزائرين من مصر لا يزال بحاجة إلى الزيادة.
 ولفت السفير نالباندوف أيضا إلى تواصل ثنائي نشط حاليا بين جورجيا ومصر للنظر في فتح رحلات جوية مباشرة بين القاهرة وتبليسي، والتي ستكون فرصة سفر جديدة بالإضافة إلى الرحلات المباشرة التي يتم تشغيلها بالفعل بين العاصمة الجورجية من ناحية والغردقة وشرم الشيخ من جهة أخرى.
 وأكد أن أحد الأهداف الرئيسية لاستراتيجية السياحة الجورجية في عام 2025 هو جعل البلاد أكثر جاذبية للزوار الدوليين واكتساب المزيد من الفوائد الاقتصادية من السياحة.