أفضل الجزر الساحرة في فصل الشتاء 

عد التنازلي لاستقبال أجازات نصف العام الدراسي ومن هنا يبدأ أفراد الأسرة في البحث عن أفضل الأماكن للقيام بالرحلات السياحية والاستمتاع بأحلى الأوقات، ولكن يواجههم مشكلة أننا في موسم الشتاء حيث الطقس البارد والممطر، ومن هنا يكثف البحث عن أماكن تتسم بالهدوء والدف للاستمتاع بكل شيء حتى في موسم الشتاء، فلا تتعجب إن كانت رحلة أجازة العام هذه المرة في جزر من أجمل جزر العالم والتي تتسم بالكلاسيكية والجو الدافئ في أوروبا، ومن هنا فإننا نقدم أفضل الجزر الساحرة للعطلات الهادئة في فصل الشتاء
 تعتبر جزر المالديف هي من أهم الوجهات السياحية الأولى لعشاق المغامرة والأجواء الساحرة في فصل الشتاء، فهي وجهة سياحية مناسبة جدا لقضاء شهر العسل، حيث بها منتجعات فائقة الجمال وأنشطة بحرية مميزة إضافة إلى الحدائق الاستوائية والشواطئ الساحرة التي تتميز برمالها البيضاء، ومياه البحر الفيروزية.
 هذه الجزيرة هي أيضا من الجزر الساحرة التي يجب زيارتها في أقرب وقت ممكن، فصدق من أطلق عليها الجنة الصغيرة والتي تقع في أرخبيل جزر هاواي، وتعتبر محمية طبيعية لعشاق العطلات الهادئة والرومانسية، كما تعد أيضا من أهم المناطق لعشاق التصوير الفوتوغرافي والمغامرات لأنها منطقة معروفة بأنها موطن للحيتان فيمكن رؤية الحيتان وتصويرها وفي نفس الوقت الاستمتاع بالأجواء الساحرة.
 هذه الجزيرة الصغيرة التي تتمتع بالأجواء الهادئة والساحرة والرومانسية فهي جنة في قارة أوروبا، ويمكن الاستمتاع فيها بأجواء ساحرة بطقسها الدافئ وجمالها الساحر، كما أنها من أهم المحميات الطبيعية للعديد من الكائنات البحرية والسلاحف والأسماك النادرة، ويمكن الاستمتاع بالغوص في المياه الدافئة.
 وهي أيضا من الجزر الساحرة التي تقع في المحيط الهادئ والتي تتمتع بمناخها الفريد فهي منطقة تجمع بين الثقافة الهندية والصينية والأوروبية، فيمكن الاستمتاع بكل الأجواء في جزيرة فيجي وسط المنتجعات والفنادق الفاخرة والشواطئ الساحرة والمطاعم العالمية والأنشطة البحرية.
 هذه الجزيرة هي من الجزر الساحرة فكل ما بها يتمتع بجمال لا يوصف، فجزيرة بوركاي تابعة للفلبين، بها الكثير من الغابات المفتوحة التي يمكن الاستمتاع بها بالجو الساحر الدافئ والرمال البيضاء، تزين شواطئها بأشجار النخيل، وبها مجموعة من الفنادق والمطاعم والمنتجعات العالمية بخدمات خمس نجوم.
 من الجزر الساحرة بمعنى الملمة والتي تقع في تاهيتي، وتتمتع بهوائها النقي ومياهها زرقاء اللون ومنتجعاتها الراقية ذات الخدمات الفائقة، وبيئتها البحرية الفريدة، فيوجد فيها الدلافين والحيتان والأسماك النادرة، فهي مكان مميز لعشاق التفرد بالصور الفوتوغرافية وسط هذه الأجواء الطبيعية الخلابة.
 من أروع الجزر التي يمكن أن يراها أي إنسان والتي تقع في شرق إفريقيا، فهي جزيرة تجمع بين الثقافات الأوروبية والإفريقية، وهي من أهم الجزر الساحرة في الشتاء والتي تجمع مجموعة كبيرة من الفنادق والمطاعم العالمية الساحرة، فهي حقا فرصة لعشاق الرومانسية والدفء .