الخطوط الجوية التركية تفوز بجائزتين في مجال التمويل | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

توّجت شركة الخطوط الجوية التركية، بجائزتين من انجلترا وأيرلندا، في مجالالتمويل.
 جاء ذلك حسب بيان صادر عن الخطوط الجوية التركية، الخميس.
 وقالت الشركة إنها تُوّجت بجائزة “أفضل تمويل للعام”، في مراسم بعنوان “Airline Economics Global Aviation 100 Global Leaders“، التي نظمت بأيرلندا، 21 يناير / كانون الثاني الماضي.
 وأوضحت أن الجائزة قُدّمت على خلفية شرائها طائرة الشحن من طراز “B777-F“، بمبلغ 110 ملايين يورو.
 وبيّنت أن الجائزة الثانية قُدّمت في نفس المجال خلال مراسم بعنوان “Global Transport Finance“، التي أقيمت بانجلترا، 31 يناير / كانون الثاني الماضي.
 وقال نائب المدير العام للخطوط التركية “مراد شكير”، إن الجائزتين دليل على نجاح السياسة المالية للشركة.
 وأضاف أن الفوز بالجائزتين سيساهم كثيرا في رفع القيمة التجارية للخطوط التركية على المستوى العالمي.
 يُذكر أن الخطوط التركية، فازت بـ 23 جائزة دولية، في مجال التمويل، خلال الـ 10 أعوام الآخيرة.