“رئيس جمعية مسافرون” .. تنوع الأسواق البديلة الحل لأزمة السياحة الحالية 

دعا الدكتور عاطف عبد اللطيف، رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعيتي مستثمري مرسى علم وجنوب سيناء وزارة السياحة، إلى ضرورة التحرك والتسويق لمصر بالدول الآسيوية مثل الهند وماليزيا والفلبين والصين وإندونيسيا لاستقطاب أكبر عدد من السياح هناك لزيارة مصر.
 وقال “عبد اللطيف”، في تصريحات صحفية له اليوم، الأحد، إن تنويع مصادر السياحية لمصر مهم جدا حاليا، خاصة في ظل توقف بعض الأسواق الرئيسية التي نعتمد عليها لأسباب مختلفة، ما أدى إلى تراجع نسب الإشغالات السياحية وكان له أثر كبير على صعوبة توفير العملة الأجنبية من السياحة التي كانت مصدرا مهما للعملة الأجنبية.
 وأضاف رئيس جمعية مسافرون أن الأسواق الآسيوية لها طبيعة خاصة في نوعية مقاصدها السياحية ويجب فهمها جيدا ودراستها ومع التنسيق بين وزارتي السياحة والطيران في إعداد برامج سياحية هادفة ووضع برامج للسياحة الدينية، فهى شبه منعدمة والتسويق لهذه البرامج فى تلك الأسواق من الممكن أن يأتى بملايين السائحين لزيارة المعالم الدينية المختلفة الموجودة بمصر كلها.
 وأوضح عبد اللطيف أن خط مصر للطيران إلى إندونيسيا متوقف منذ فترة ولابد من تحريك الطيران العارض والمنتظم إلى هذه الأسواق، مشيرا إلى أن هناك شركة طيران عارض تقوم بتنظيم 3 رحلات من الصين ولكن هذا ليس كافيا لأننا من الممكن أن نستقطب أعدادا كبيرة من الأسواق الآسيوية كلها كالصين وماليزيا والهند وإندونيسيا.
 على جانب آخر، شدد الدكتور عاطف عبد اللطيف على ضرورة تسليط الضوء على منطقة سانت كاترين من خلال إعداد مشروع قومى بالتنسيق بين وزارات السياحة والثقافة والآثار لوضع خطة لرفع كفاءة المنطقة ووضع خطة تنشيط عالمية فى جميع المحافل الدولية وتنفيذ برامج خاصة مع وزارة البيئة بإصدار توجيهاتها لزيارة وفتح الوديان والمزارات الموجودة فى كاترين، وكذلك التنسيق مع شرطة السياحة لتنظيم برامج للسفارى إلى جانب السياحة الدينية، خاصة جبل موسى.
 وطالب عبد اللطيف، وزير الطيران بضرورة تشغيل مطار سانت كارين الموجود منذ 25 عامًا وتوجد به جميع الأجهزة ولا تطير منه أو إليه الطائرات إلا فى حالة الطوارئ أو تأجير الطائرات بصفة شخصية، خاصة أن هناك مطالب كثيرة من دول العالم لزيارة سانت كاترين ولكن العائق الرئيسى مشكلة المطار الذى لا توجد به خدمة ليلية للتشغيل.