“السياحة والمصايف” بالإسكندرية: استئجار 9 شواطئ بزيادة 50% عن العام الماضى 

أعلن اللواء أحمد حجازى، رئيس الإدارة المركزية للسياحة والمصايف بالإسكندرية، انتهاء المرحلة الأولى من طرح شواطئ الإسكندرية للاستئجار بنظام المزايدة العلنية.
 وأشار اللواء أحمد حجازى إلى أن الشواطئ حققت ارتفاعًا فى سعر الاستئجار، وصل فى بعض الشواطئ إلى 50% والبعض الآخر 100% مقارنة الأسعار بنفسها العام الماضى.
 وقال رئيس الإدارة المركزية للسياحة والمصايف، إن تلك الزيارة لن تؤثر على سعر تذاكر دخول الشواطئ، حيث ما زالت أسعار الشواطئ “الخدمة لمن يطلبها” كما هى العام الماضى.
 وأضاف “حجازى”، أن الإدارة بصدد طرح 27 شاطئًا إلى المزايدة العلنية على مراحل متتالية، تبدأ حتى شهر يوليو المقبل، وأن طرح الشواطئ سيتم بنظام حق الانتفاع لمدة 3 سنوات، بزيادة سنوية 10%، ولن يجدد التعاقد للمستأجر إلا فى حالة الالتزام بشروط المطروحة فى كراسة الشروط، وعدم وجود أى مخالفات أو تجاوزات، مشيرًا إلى أنه فى حالة وجود أكثر من 3 مخالفات يتم فسخ التعاقد مباشرة.
 وقد طرحت شواطئ، أبو هيف الغربى المميز، أبو هيف الشرقى المميز، كافتيريا وشاطئ السلسلة المميز، شاطئ بليس المميز، شاطئ الأنفوشى الغربى (خدمة)، شاطئ الأنفوشى الشرقى (خدمة)، شاطئ السلام (خدمة) شاطئ شط إسكندرية (خدمة)، شاطئ الدخيلة الشرقى (خدمة).