منظومة جديدة لمنح تأشيرات الدخول الكترونياً لتنشيط حركة السياحة 

قدم المهندس ياسر القاضي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال الاجتماع الاسبوعي للحكومة برئاسة المهندس شريف إسماعيل عرضاً حول مشروع انشاء منظومة لمنح تأشيرات الدخول الكترونياً، بما يسهم فى تنشيط حركة السياحة وتسهيل منح التأشيرات الفردية فضلاً عن توفير قاعدة بيانات متكاملة يمكن استخدامها فى اجراء احصائيات حول حركة السياحة وخطط تنشيطها.
 كما استعرض الوزير تطوير اجراءات احكام السيطرة على كافة منافذ الدولة المختلفة سواء البرية أوالبحرية أوالجوية، واتاحة منظومة مميكنة للاقامة والجنسية، من خلال تحديث وميكنة منظومة الجوازات.
 ويتضمن المشروع اقامة مركز رئيسي خاص بالجوازات والجنسية وشبكة ربط معلوماتية مع 28 مركز معلومات فرعى.