كوريا الشمالية تفتح أبوابها أمام السياحة الروسية 

فتحت كوريا الشمالية أبوابها أمام السياح الروس، بإصدار أول ترخيص لشركة سياحة في موسكو، كما وعدت المواطنين الروس بالتعرف عن قرب على حضارة البلاد التي تقول إنها “أكثر أمنًا من المشي مساء في لندن“.
 وتقدم الشركة الروسية التي حصلت على ترخيص من حكومة كوريا الشماليةرحلات منظمة لمجموعات تصل إلى 10 أشخاص أو لأفراد “لتطلع المسافرين على الأوجه المتعددة للحياة في أكثر دول العالم انغلاقًا”.
 وتتكلف أغلى رحلة ومدتها 15 يومًا 118090 روبلًا “نحو 1997 دولارًا” وتشمل زيارة مزرعة ومصنعًا للمياه المعدنية ومعبدًا بوذيًا وجولات في الجبال وتجربة أصناف طعام محلية، كما تشمل رحلات أخرى الاسترخاء على الشواطئ ومهرجانًا للجعة.
 ويحظر على السياح التقاط صور لمنشآت استراتيجية وعسكرية، ولا ينصحون بإجراء أحاديث طويلة مع المواطنين، ولا يمكنهم الخروج دون مرافقة المرشد السياحي.