“هشام الدميري” يكشف خطة هيئة تنشيط السياحة في 2018 

أكد رئيس هيئة تنشيط السياحة هشام الدميري، أن عام 2017 شهد زيادة في عدد السياح يصل إلى 55% وزيادة الليالي السياحية لتصل لـ100% بالمقارنة بعام 2016.
 ووصف عام 2016 بأنها الأسوأ على الإطلاق في السياحة، مشيرا إلى أن السياحة الثقافية كان لها نصيب الأسد في زيادة الحركة السياحية الوافدة لمصر.
 وكشف الدميري، في لقائه بمحرري السياحة أنه بصدد وضع خطة شاملة ومحكمة لتطوير جميع أنشطة الهيئة ومكاتبها الخارجية والداخلية، وتشمل تلك الخطة كلا من: حملة ترويجية كبرى تخاطب كل سوق بثقافته واحتياجاته السياحية، واعتماد الحملات الترويجية على الرحلات التعريفية، وحملات العلاقات العامة التي تساعد كثيرا في تحسين الصورة الذهنية عن مصر واستضافة المشاهير التي تؤثر بشكل كبير على السوشيال ميديا التي أصبحت من أهم الوسائل الترويجية.
 تنسيق كامل مع الوزارات والقطاع الخاص
 التنسيق مع جميع الجهات المعنية والوزارات المعنية لتطوير جميع المنشآت السياحية، والبنية التحتية لجميع المحافظات السياحية والمقاصد السياحية، قائلا إن السياحة صناعة، لذا يجب علينا إبهار السائح في تقديم الخدمات، ووسائل نقل ممتازة، ومعاملة متميزة من العاملين بالسياحة.
 وأكد هشام الدميري، على أن يوجد برنامج تدريب عالمي لجميع العاملين في قطاع السياحة  لتقديم معاملة متميزة تليق بسمعة مصر، وبقطاع حيوي مثل قطاع السياحة.
 زيادة عدد المكاتب الخارجية للهيئة
 وأوضح الدميري، أنه يخاطب الخارجية ومجلس الوزراء لزيادة عدد المكاتب الخارجية للهيئة وخصوصا في الأسواق الواعدة والمستهدفة، موضحا أن يوجد الآن  8 مكاتب خارجية للهيئة فقط تعمل لجذب السياح من 60 سوق تقريبا، وهذا غير منطقي لذلك نخاطب الجهات المعنية بزيادة عدد المكاتب السياحية، ومن حيث المكاتب الداخلية سيتم إعادة تقييم للعاملين تلك المكاتب حتى نزيد تفاعلها.
 وكشف رئيس هيئة تنشيط السياحة، عن تفعيل العمل بـ8 مكاتب تعمل على أكثر من 20 إلى 25 سوقًا سياحيًا لفهم طبيعته، وثقافته، ووضع حملات ترويجية نستهدف بها تلك الأسواق.