بـ”الصور” .. أول رحلة لمصر للطيران تعود للقاهرة من موسكو وعلى متنها 124 راكبا 

عادت أول رحلة لشركة مصر للطيران من موسكو وعلى متنها 124 راكباً بعد انقطاع 30 شهراً.
 وكانت الطائرة التي تحمل صورة المنتخب المصري، كانت قد وصلت إلى مطار “دوموديدوفو” في العاصمة الروسية موسكو، في أول رحلة لها، الخميس، واستقبلها المسؤولون في المطار الروسي برشها بالمياه اتباعاً لتقليد قديم برش جسم الطائرة بالمياه في أولى رحلاتها. 
 وكانت رحلات الطيران توقفت بين البلدين بقرار روسي في خريف 2015، عقب سقوط طائرة ركاب روسية في صحراء سيناء، ومصرع ركابها وطاقمها وعددهم 224 شخصاً.
 وقالت “مصر للطيران” إنها اختارت طائرة المنتخب المصري لكرة القدم، لتكون أول رحلة تتجه مباشرة إلى موسكو، وإن المطار استقبلها بالتقليد المعروف برش المياه على جسمها عند وصول أولى الرحلات.
 ويأتي استئناف رحلات الطيران بين البلدين قبل افتتاح مونديال 2018 في روسيا، والذي يشارك فيه منتخب مصر لكرة القدم، للمرة الأولى منذ 28 عاماً. 
 وتسير “مصر للطيران” 3 رحلات أسبوعياً إلى موسكو على طائرات الشركة من طراز “إيرباص 320”.
 يذكر أنه وصلت إلى مطار القاهرة الدولي، الخميس، أولى رحلات شركة “إيروفلوت” الروسية، وذلك عقب قرار استئناف الرحلات بين القاهرة وموسكو.