“السياحة” تلزم الشركات بإخطار جهات الأمن بتحركات السائحين لتجنيبهم المخاطر 

كشفت الإدارة العامة للتفتيش السياحى بوزارة السياحة، عن تحرير شرطة السياحة والآثار محاضر ضد عدد من شركات السياحة، لعدم إخطار الأخيرة المسبق للجهات الأمنية بتحركات السائحين التابعين لهم، ما قد يعرض حياة السائحين للخطر.
 وشدد وزارة السياحة، فى الإخطار المرسل لغرفة شركات السياحة، على ضرورة الإخطار الأمنى المسبق بكل تحركات السائحين، وذلك فى إطار المحافظة على سلامة السائحين، وأكدت الوزارة أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال الشركات حال تكرار ارتكاب هذه المخالفات الأمنية.
 كانت غرفة شركات السياحة، قد تلقت إخطارا من الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار، يلزم شركات السياحة بالإخطار الفورى، بأعداد ومواعيد وبرامج المجموعات السياحية الوافدة لزيارة ديرى الأنبا بولا والأنبا أنطونيوس وخط سيرها، قبل التحرك بوقت كافٍ، حتى يتم اتخاذ اللازم لتأمينهم.
 من جانبها، عمّمت غرفة شركات السياحة الإخطار على كل الشركات السياحية، طالبة منهم الالتزام بتعليمات الأمن، بينما يُذكر أن دير الأنبا أنطونيوس هو أول دير أنشئ فى العالم، وينسب اسمه لراهب يعتبره الأقباط المصريون أول الرهبان والأب لكل الرهبان فى العالم، ويقع الدير فى رأس غارب بمحافظة البحر الأحمر، أما دير الأنبا بولا فيقع بمحافظة البحر الأحمر، وهو أحد أقدم الأديرة المصرية، إذ أنشئ فى أواخر القرن الرابع الميلادى.