احتفالا بالسنة الصينية الجديدة .. سلسلة مفاجآت بانتظار السياح الصينيين في مطار دبي .. #السياحة_العربية 

أعلنت مطارات دبي عن مجموعة من المفاجآت للمسافرين الصينيين الذين يصلون إلى مطار دبي الدولي، خلال الأيام المقبلة؛ احتفالا بالسنة الصينية الجديدة.
 وذكرت أن هناك مجموعة من النشاطات الاحتفالية المميزة، وتشمل المأكولات والموسيقى والخدمات المتخصصة والمرافق المتميزة بجميع أنحاء المطار، في إطار استراتيجية “جاهزون للصين” الشاملة، التي تهدف إلى زيادة حركة المسافرين بين دبي و13 وجهة سفر في الصين يخدمها مطار دبي الدولي. 
 وأوضحت مطارات دبي أن هناك عددا من الخطوات المتكاملة اتخذها مطار دبي الدولي لجذب المسافرين الصينيين، بدءًا من تركيب ماكينات لصرف الماء الساخن الصالح للشرب، مرورا باللغة الصينية المندرينية للتواصل، وقوائم الطعام الرقمية لبعض المطاعم، إضافة للقنوات الرقمية مثل منتج واو-فاي في المطار، وانتهاء بإصدار نسخة خاصة من مجلة المطار الشهيرة TimeoutDXB باللغة الصينية.
 وتعمل متاجر الطعام والشراب الشهيرة في مطار دبي الدولي على تكييف وسائل الدفع لديها بما يتناسب مع منصة الدفع “أليباي”، وهي أشهر منصة دفع عبر الهاتف المتحرك في الصين؛ ليكون خيارًا إضافيًا للدفع، كما تحرص مطارات دبي على نشر فريق مساعدة يتحدث اللغة الصينية في جميع أنحاء المطار عند نقاط التواصل الرئيسية مع العملاء.
 وقرر مطار دبي الدولي تخصيص 4 منافذ جوازات في صالات الوصول مخصصة للسياح الصينيين، يُشرف عليها فريق إماراتي يجيد اللغة الصينية.
 فيما أبرمت مطارات دبي شراكة مع مؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري؛ لتخصيص ملصقات دعائية للمسافرين الصينيين القادمين عبر المطار، تتضمن معلومات عن الفعاليات المُقامة في جميع أنحاء المدينة خلال رأس السنة الصينية، علاوة على توقيع مطارات دبي، أواخر العام الماضي، اتفاقية تعاون مع أكبر شركة سياحة صينية (سي- تريب). 
 تأتي هذه الاحتفالات ضمن خطة مطارات دبي التي تركز على الاحتياجات الخاصة بالثقافة الصينية، وتطوير المنتجات والخدمات بما يتناسب مع العدد المتزايد من المسافرين الصينيين في مطار دبي الدولي، إذ شهد عام 2018 ارتفاع عدد المسافرين القادمين من الصين عبر مطار دبي الدولي بنسبة 6% ليصل إلى 3.5 مليون مع تشغيل 6 خطوط طيران نحو 205 رحلات طيران أسبوعيًا بين الجهتين، تتضمن 13 مدينة صينية. 
 وانطلقت الاحتفالات في مطار دبي الدولي، الأربعاء، بفعالية خاصة، ومن المقرر أن تستمر أسبوعبا.