“باربرا بوشيه” من معبد أبوسمبل: أشعر بالأمن والأمان في مصر .. #السياحة_العربية 

أجرت عارضة الأزياء والممثلة الألمانية الأمريكية باربرا بوشيه زيارة إلى معبد أبوسمبل في محافظة أسوان جنوبي مصر، الجمعة، بالتزامن مع تعامد الشمس على وجه الملك رمسيس الثاني في ظاهرة فلكية فريدة يتابعها العالم أجمع.
 وقالت بوشيه، التي تشارك في مهرجان أسوان الدولي لأفلام المرأة (20- 26 فبراير/شباط الجاري) إنَّها تشعر بالأمن والأمان في مصر، معربة عن سعادتها الكبيرة بزيارة معبد أبوسمبل للمرة الأولى في حياتها.
 وأكدت أنَّ إعجابها بالحضارة المصرية يزداد يوماً بعد الآخر، واصفة إياها بـ”الحضارة التي تبهر العالم”.
 وكانت عارضة الأزياء والممثلة الألمانية الأمريكية أجرت جولة نيلية لمشاهدة معالم محافظة أسوان، معربة عن سعادتها بالجولة السياحية قائلة إن مصر تمتلك كنوزا كبرى بفضل آثارها وطبيعتها الساحرة.
 وأكدت أنها سعيدة للغاية بتكريمها في مهرجان أسوان الدولي لأفلام المرأة عن مجمل أعمالها، مشيدة بالدور الذي تقوم به مصر لمساندة حقوق المرأة.
 وأطلق مهرجان أسوان الدولي لأفلام المرأة دورته الـ3، الأربعاء، بتكريم 3 من نجمات السينما المصرية والعالمية وهن الممثلة المصرية منة شلبي، وعارضة الأزياء والممثلة الألمانية الأمريكية باربرا بوشيه، والممثلة المصرية محسنة توفيق، وذلك برئاسة محمد عبدالخالق، وبحضور وزيرة الثقافة المصرية إيناس عبدالدايم، ومدير المهرجان الكاتب الصحفي حسن أبوالعلا، والمخرج داود عبدالسيد، والفنان باسم سمرة وأحمد عبدالعزيز ولقاء الخميسي وريم البارودي.