“نائب رئيس غرفة الفنادق” خطة موسعة لتدريب العاملين تشمل الخدمة واللغات 

قال سامح الجرف، نائب رئيس غرفة الفنادق بلجنة تسيير الأعمال: إن المجلس عقد اجتماعين لبحث ملف التدريب، والذي أوصى به وزير السياحة، يحيى راشد، عند تعيين المجلس، لرفع كفاءة العاملين بالمنشآت الفندقية والسياحية.
 وأضاف الجرف أنه تم تشكيل لجان نوعية وتوزيعالاختصاصات عليها، بحيث يعمل المجلس في عدة اتجاهات متوازية، مشيرًا إلى أنه اجتمع، اليوم الأحد، مع وحدةالتنمية البشرية والتدريب في البحر الأحمر، بهدف تحديث وتطوير برامج التدريب وتوسيع القاعدة لتشمل كل الفنادق، وضم عناصر جديدة مدربة للعمل.
 ولفت إلى أن شرم الشيخ تعد أولوية قصوى فيما يتعلق بملف التدريب الذي سيشمل باقي المدن السياحية، ولكن العمل بجنوب سيناء يحتاج جهودًا مضاعفة، وأنه سيتم تحديث وحدة التدريب بالغرفة الرئيسية، ثم طرح 14 برنامجًا تدريبيًا مختلفًا، أهمها الضيافة، والإشراف الداخلي، والجودة، ورعاية النزلاء، وكذا التدريب على اللغات المختلفة، ضمن خطة شاملة سوف تمتد طوال العام، بغض النظر عن وجود حركة سياحية من عدمه، لتأهيل كل العاملين بالقطاع، مع استخدام عناصر أكاديمية محترفة مصرية وأجنبية لتقييم العامل المدرب.
 وأكد أن صناعة السياحة حاليًا لها متطلبات جديدة ستواكبها الغرفة، من بينها التدريب على التسويق الإلكتروني، مشددًا على أن تلك الخطط هي منهج تدريبي سيتم وضعه بالغرفة، ليستفيد منه المجلس المنتخب القادم، وباقي المجالس تباعًا، ما يهدف لرفع كفاءة العمل الفندقي المصري، وتضاف إليها خطة تحويل الفنادق إلى السياحة الخضراء على المدى الطويل، وبالمشاركة مع الجمعيات البيئية سيتم تنظيف الجزر والشواطئ باستمرار.