“اﻵثار الأردنية” تعثر على اكتشافات ونقوش أثرية شمال شرقي المملكة | مجلة السياحة العربية 

دائرة اﻵثار العامة الأردنية، العثور على اكتشافات جديدة ونقوش في مواقع أثرية في البادية الشمالية الشرقية بمحافظة المفرق (شمال شرقي اﻷردن).
 وقال الدكتور عبد القادر الحصان، مدير مديرية آثار المفرق، في تصريح اليوم اﻷربعاء، إن اﻻكتشافات الجديدة والنقوش وجدت في مواقع أثرية في البادية الشمالية الشرقية ووادي سلمى والشبيكة ومناطق وادي نكد ووادي الرعيلة، مشيرًا إلى أن هذه المواقع تتعرض جزئيًا لاعتداءات من قبل باحثي الكنوز.
 وأضاف أنه تم القيام بجولة استكشافية وتوثيق المواقع والنقوش قبل اﻻعتداء عليها وتخريبها.
 وأوضح أنه تم تسجيل موقعين أثريين في نقطة “كسارة إعصيفير” يعودان إلى العصور الحجرية الحديثة حتى العصور العربية قبل الإسلام وانتهاءً بالإسلامية، مشيرا إلى أن الموقع يقع على امتداد “وادي الرعيلة” وصولا إلى “خربة رعيلة” التي تحوي مئات النقوش العربية الثمودية والصفائية والعربية الإسلامية.
 وأضاف أنه تم تسجيل أربعة نقوش يونانية بيزنطية ورومانية، إلى جانب العثور على خربة إسلامية وفيها مسجد له محراب باتجاه القبلة مربع الشكل وعدد من المباني الموسمية الدائرية على هيئة خلية النحل.
 وأشار إلى أنه تم تسجيل عدة مقابر مراجمية دائرية الشكل تحوي الكثير من النقوش العربية الشمالية الصفائية والإسلامية وخاصة الأموية في منطقة تسمى”حشاد وادي نكد”، وتعرضت لتدمير متعمد بحجة البحث عن الكنوز واللقى الأثرية، إضافة إلى العثور على مستوطنة تحوي خربة كبيرة بمساحة أربعة دونمات، وفيها منازل دائرية بارتفاعات مختلفة.