بـ”الصور والفيديو”.. السياحة في تونس.. معالم تاريخية ومشاهد خلابة 

السياحة في تونس تُعَد من أهم دعائم الاقتصاد الوطني للبلاد، حيث تحظى تونس بتوافد عدد كبير من السائحين سنويا وصل إلى نحو 7 ملايين في العام الماضي 2017، وتتباين المعالم في تونس ما بين التاريخية والثقافية والترفيهية والطبيعية.. لنتعرف على أبرزها فيما يلي:
 سوسة تُعَد من كبرى المدن السياحية في تونس، وهي تقع على الساحل الشرقي، وتتميز بالجو المعتدل طوال العام.
 تحتوي سوسة على عدد كبير من المعالم السياحية المختلفة سواء الأثرية أو الترفيهية بالإضافة إلى الشواطئ.
 تحتوي على متحف سوسة الأثري، الذي تم تأسيسه في عام 1951م، ويقع المتحف تحت قائمة التراث العالمي، ويحتوي على عدد كبير من التحف التي ترجع إلى العصور التاريخية القديمة.
 رباط سوسة من أهم المعالم في سوسة، وتتميز بالطابع التاريخي، وترجع إلى أواخر القرن الثامن الميلادي، وكانت تعد حصنا للمدينة من ناحية البحر.
 مرسى القنطاوي في مدينة سوسة يُعَد من أهم المراسي في الجمهورية التونسية، وهو يطل على ساحل البحر الأبيض المتوسط، وتم افتتاحه على يد الحبيب بورقيبة في عام 1979، ويضم عددا كبيرا من المراكب ومراكب الصيد المختلفة، فضلا عن الأماكن الترفيهية المختلفة مثل الحدائق والمطاعم الفاخرة والمقاهي.
 مدينة حمامات تونس من أهم المعالم في تونس، وتقع على بُعد 65 كيلومترا مربعا من مركز العاصمة، وتتميز باحتضانها عددا كبيرا من شواطئ الحمامات، والآثار الرومانية المختلفة.
 قرطاج لاند تقع في منتجع الياسمين في مدينة الحمامات، وتحتوي على ألعاب ترفيهية المختلفة، والألعاب المائية، وهي مناسبة لجميع أفراد العائلة.
 شاطئ الحمامات يقع على امتداد المنطقة الجنوبية والمنطقة الشرقية لمدينة الحمامات، وهو من أجمل الشواطئ على البحر الأبيض المتوسط.
 مدينة الحمامات القديمة تحيطها الجدران وهي ترجع إلى القرن الخامس عشر الميلادي، وتتميز بالأزقة الضيقة المتعرجة.
 قلعة القصبة من القلاع الأثرية التي ترجع إلى القرن الثالث عشر الميلادي، وهي قريبة من ساحل المدينة، وتتميز بالإطلالة الساحرة والطبيعة الخلابة كما تتميز بالمنازل القديمة والمتحف.
 تحتوي مدينة حمامات تونس على منتزه أكوا بارك فليبر، الذي يُعَد من أكبر المتنزهات للألعاب المائية، المناسبة لجميع الفئات العمرية.
 تقع مدينة قرطاج على بُعد 15 كيلومترا مربعا من العاصمة، على ربوة يبلغ ارتفاعها 57 مترا.
 يمتد الشريط الساحلي لمدينة قرطاج على البحر الأبيض المتوسط مسافة 3 كيلومترات.
 تتميز باحتوائها على الطبيعة الخلابة، وعدد كبير من المعالم السياحية الأثرية الشهيرة.
 تندرج قرطاج تحت قائمة التراث العالمي لمنظمة اليونسكو.
 تُعَد مدينة صفاقس واحدة من أهم المدن السياحية المعروفة في تونس، وتقع في جنوب العاصمة الخضراء.
 تُعَد من أكثر الأماكن السياحية التي تعكس أسلوب الحياة التونسي والثقافة التونسية.
 تشتهر بمبانيها القديمة والأسواق والمطاعم الشعبية.