“عروض ومهرجانات”..مبادرة رجال الأعمال في مواجهة الإرهاب لتنشيط السياحة 

أطلق النائب محمد المسعود عضو مجلس النواب، مبادرة لتنشيط السياحة، وذلك عقب تأثرها بالعمليات الإرهابية الأخيرة، مشددا على أنه لن يتم انتظار تدهور القطاع السياحي أكثر من ذلك مايخدم الإرهاب ومعتنقي أفكاره، حسب قوله. 
 وأضاف عضو مجلس النواب، في بيان صادر اليوم، أن المبادرة سيتم تدشينها بمشاركة رجال أعمال، موضحا أنها ستصبح أقوى رد على الهجمات الإرهابية من خلال التجهيز لعروض سياحية ومهرجانات صيفية بحضور رجال أعمال ونواب برلمان وشخصيات عامة.
 وطالب “المسعود”، الحكومة والوزراء المعنيين بالتعاون مع رجال السياحة في مصر وتذليل العقبات البيروقراطية من أجل تنشيط السياحة المصرية، والوقوف بجانب سياحة مصر ورجال السياحة المخلصين من أبناء مصر واتخاذ قرارات جرئيه لتنشيط السياحة المصرية.
 وتابع أن تنشيط هذا المجال لايكون من خلال القوانين والتشريعات فقط، وإنما من خلال القرارات الإدارية المدروسة والبعد عن الروتين والتعقيدات الإدارية التي تضرب السياحة.