“السياحة والآثار” كشف أثرى وجولة افتراضية بإحدى المقابر احتفالا بيوم التراث 

تحتفل وزارة السياحة والآثار هذا العام بيوم التراث العالمي، بشكل مختلف في ضوء الإجراءات الاحترازية التي تتخذها الدولة للحماية والوقاية من تداعيات فيروس كورونا المستجد، حيث ستقوم الوزارة بنشر عدد من الفيديوهات لمواقع أثرية، وجولة افتراضية لأحد المقابر، بالاضافة إلى الإعلان عن كشف أثري جديد؛ وذلك عبر صفحاتها الرسمية بشبكة الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي.
 وقالت الوزارة ان الفعاليات ستبدأ من الساعة الثانية ظهرا.
 يحتفل العالم في 18 أبريل من كل عام بيوم التراث العالمي، بهدف الدعوة لحماية التراث الإنساني والتعريف به وبجهود الجهات والمنظمات كافة ذات العلاقة، حيث جاء اقتراح المجلس الدولي للمعالم والمواقع (ICOMOS) بتحديد يوم التراث العالمي بتاريخ 18 أبريل 1982، ووافقت عليه الجمعية العامة لليونسكو في عام 1983، وذلك بهدف تعزيز الوعي بأهمية التراث الثقافي للبشرية، ومضاعفة جهودها اللازمة لحماية التراث والمحافظة عليه.
 أطلقت اليوم وزارة السياحة والآثار مسابقة فنية لرسوم الأطفال احتفالا باليوم العالمي للتراث، الذى يتزامن مع 18 ابريل من كل عام.
 وقالت الوزارة ان تلك المسابقة تهدف إلى  تشجيع الأطفال من سن 6  إلى سن 12  سنة، على رفع الوعي الأثري والثقافي لديهم  وتعريفهم بحضارة وثقافة بلادهم، بالاضافة إلى اكتشاف المواهب الفنية لديهم وتنميتها.
 وأوضحت  د. رشا كمال مدير عام إدارة التنمية الثقافية بمكتب وزير السياحة والآثار، ان المسابقة تهدف ايضا إلى تشجيع الاطفال على البحث العلمي ومعرفة المواقع الأثرية المصرية المسجلة على قائمة التراث العالمي من خلال بحث مقدم لأحد تلك المواقع ثم رسمها.
 وقالت مدير عام إدارة التنمية الثقافية  أنه سوف يتم ارسال تلك الأعمال والرسومات عبر الإيميل الخاص بالإدارة moa.cultutal.develop@gmail.com ، وذلك لتقييمها واختيار أفضلها ومنح جوائز لأفضل ثلاث اعمال كما ستنظم الوزارة معرضاً فنياً اونلاين لتلك الرسومات من خلال المواقع الرسمية لها على شبكة الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي