“بورصة لندن للسياحة” مصر تخطوا في طريقها الصحيح لعودة النشاط 

نشرت بورصة لندن للسياحة “wtm” تقريرا لها، الخميس 10 نوفمبر، أكدت فيه أن مصر وتركيا واليونان، يخطوا في طريقهم الصحيح لعودة حركة السياحة لبلادهم مرة أخرى.
 وقال مدير عام سوق السفر العالمي سيمون بر سان، إن مصر واليونان وتركيا  اثبتوا وجدوهم هذا العام في جدول أعمال المعرض العالمي للسفر “بورصة لندن للسياحة”، فكان لديهم العديد من اللقاءات الهامة مع مسئولي صناع السياحة في العالم ، مضيفا أن المشاركة والإقبال على معارضهم كانت ممتازة لحد كبير.
 وأوضح التقرير، أنه تم عمل استطلاع رأي على المشاركين في المعرض ليصل لتلك النتيجة، فكانت اليونان في الصدارة 37% من المشاركين يرغبون في إجراء محادثات مع الشركات اليونانية، و 29% من المشاركين يرغبون في المحادثات مع شركات التركية، و 17% من المشاركين يرغبون في المحادثات مع الشركات المصرية.
 وأضاف التقرير، أن السياحة المصرية عانت كثير منذ ثورة 2011 وحتى الآن وأنها تعد من أهم الموارد لزيادة العملة الأجنبية  لمصر، مشيدا بالخطوات الأخيرة التي تم تنفيذها من  قبل الحكومة المصرية، والبنك المركزي لخفض قيمة الجنية المصري، متوقعا أن قرض صندوق النقد الدولي سيساعد على وضع البلاد على الطريق الصحيح وتحقيق العودة الاستثمارات الأجنبية وعودة السياحة.
 وأكد التقرير، أن مصر تهدف لجذب 12 مليون سائح بحلول نهاية عام 2017 عن طريق تنفيذ خطة طموحة، والتي سوف تشمل زيادة وجود مصر للطيران في الخارج وتتعاون مع شركات الطيران منخفضة التكلفة وتحسين الخدمات.
 وكان يحيى راشد وزير السياحة غادر القاهرة إلى العاصمة البريطانية لندن للمشاركة في فعاليات المعرض السياحي الدولي WTM، المزمع عقده خلال الفترة من 7 إلى 9 من نوفمبر الجاري، حيث ترأس راشد وفدًا من القطاع السياحي الحكومي والخاص.
 وأكد راشد أهمية المشاركة المصرية في المعرض السياحي الدولي WTM الذي يشارك فيه كبار المهنيين والإعلاميين والوفود الحكومية الرسمية العاملة في قطاع السياحة، لافتًا إلى أن المعرض يُعد ثاني أكبر البورصات الدولية بعد معرض ITB في ألمانيا ويُعزز من فرص التواصل الفاعل مع شركاء المهنة.
 يذكر أن مصر تشارك في المعرض بجناح مساحته 360 متر مربع و75 متر مربع علوي، وسوف يشارك في الجناح 18 شركة و26 فندقا، بالإضافة إلى مصر للطيران واتحاد الغرف السياحية، ومحافظات جنوب سيناء، والبحر الأحمر، والإسكندرية، والوادي الجديد.