خيارات فارهة خصيصا للسياح العرب ودول الشرق الاوسط .. يقدمها منتجع كونراد المالديف – جزيرة رانغالي 

بنشاط ترويجي محموم يسعى منتجع كونراد المالديف – جزيرة رانغالي لاستقطاب المسافرين القادمين من منطقة الشرق الأوسط، وذلك بعمليات إعادة تطوير فيلات الشاطئ في المنتجع الراقي بتكلفة تصل الى ثلاثة ملايين ومئي الف الف دولار أمريكي . ويقدم المنتجع جزيرتين منفصلتين للعائلات وللأزواج حيث تتضمن كل منهما نادٍ صحي خاص ومنعزل، والعديد من المطاعم المميزة، وومقهى لتدخين الشيشة، ونادي للأطفال، وهي مزايا تأتي على رأس تفضيلات الزبائن والسياح القادمين من الدول العربية ودول الشرق الأوسط .
 وقد شملت عمليات التطوير في منتجع كونراد رانغالي إعادة تطوير 34 فيلا شاطئية، بما يوفر للزائرين كافة وسائل الراحة والرفاهية والاستجمام وسهولة الوصول الى الشواطيء في جزر المالديف ، اضافة الى توسعة وتحديث اول مطعم صيني اصيل في الجزر بادارة اشهر واعرق الطهاة الصينيين .
 وكان المنتجع قد انضم إلى مجموعة هيلتون العالمية عام 1997 باسم منتجع وسبا هيلتون رانغالي، وقد تغيرت العلامة التجارية لتصبح كونراد المالديف جزيرة رانغالي في عام 2007،كما اختير ضمن قائمة أفضل عشر منتجعات في المحيط الهندي باعتباره منتجع الفيلات المائي الرائد في المالديف…