رئيس الوزراء يوافق على إطلاق حملة دعائية بالخارج للترويج للسياحة المصرية | مجلة السياحة المصرية 

أعلن مجلس الوزراء أنه فى إطار حرص رئيس الوزراء على تبادل الرؤى والمقترحات من أجل النهوض بقطاع السياحة، وتحقيق الاستفادة المثلى من الفرص والمقومات السياحية الواعدة التى تمتاز بها مصر. التقى المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء اليوم الاثنين عددا من المستثمرين فى قطاع السياحة، بحضور وزيرى الطيران المدنى والسياحة، للتعرف على المشاكل التى تواجه هذا القطاع، والمقترحات المطروحة لحلها.
 وتناول الحضور عددا من الموضوعات المرتبطة بمجال الاستثمار السياحى، من بينها إجراءات منح تأشيرات الدخول إلى مصر، وتذليل بعض الإجراءات البيروقراطية التى تعيق الاستثمار فى هذا المجال، كما أشاروا إلى أهمية إيجاد حل لموضوع انتخابات مجالس إدارات الغرف السياحية واتحادها، لتحقيق الاستقرار فى هذا القطاع الهام، كما طرحوا مقترحات للتنشيط السياحى فى مدينة شرم الشيخ.
  كما أشاد الحضور بحرص الحكومة على التواصل مع المستثمرين والعمل كفريق واحد من أجل التوصل إلى حلول جيدة تصب فى صالح قطاع السياحة، كما ثمنوا ما تم تحقيقه من تطوير فى المطارات، ودعوا إلى أهمية تنويع المقاصد السياحية بما يساهم فى جذب المزيد من السياحة الوافدة من مختلف دول العالم.
 من جانبه أكد رئيس الوزراء على ضرورة إيجاد حلول طويلة الأجل تساهم فى إصلاح منظومة السياحة بما يدعم الاقتصاد الوطنى ويحسن من أوضاع القائمين على هذه المنظومة والعاملين بها، ووافق رئيس الوزراء على عدد من المقترحات التى تقدم بها الحاضرين، من بينها إطلاق حملة دعائية قوية لمصر فى الخارج تكون موجهة للأسواق المستهدفة مؤكداً دعم الحكومة لهذه الحملة.
 كما أشار رئيس الوزراء إلى أهمية وضع خريطة لتطوير السياحة من خلال تشكيل لجنة من الخبراء والمسئولين، لرفع مستوى جودة الخدمات المقدمة فى بعض المقاصد والمواقع السياحية والأثرية، وطلب من الحضور خبراتهم بشأن سبل إدارة هذه المقاصد. كما وافق رئيس الوزراء على مراجعة إجراءات منح التأشيرات وتناول موضوع استخدام التأشيرة الإليكترونية.
 ووعد رئيس الوزراء بإيجاد حل تشريعى مناسب لموضوع اجراء انتخابات مجالس إدارات الغرف السياحية واتحادها، كما وجه رئيس الوزراء بسرعة سداد مديونيات الضرائب المستحقة لصالح الطيران العارض، وشدد على أهمية متابعة ما يتم تناوله فى الاجتماع موجهاً بعقد اجتماع آخر الشهر القادم.