«تنشيط السياحة» تعلن استقبال 1019 سائحًا بـ«تونة الجبل» في إبريل 

أعلن مكتب تنشيط السياحة بمنطقة آثار «تونة الجبل» بالمنيا، عن تواصل توافد سائحين أجانب على المنطقة الأثرية بتونة الجبل خلال الموسم الحالي.
 وكشف فرج عبدالعزيز، مدير مكتب تنشيط السياحة بتونة الجبل، عن استقبال منطقة آثار «تونة الجبل» لعدد 1019 زائر بينهم 267 سائحا أجنبيا، خلال شهر إبريل الماضي، و752 زائر مصري، بينهم طلبة مدارس وجامعات الفيوم وطنطا وحلوان.
 ولفت «عبدالعزيز» إلى أن هذه الأعداد من الزوار بخلاف البعثات الأجنبية التي تعمل في منطقة جنوب المنيا، ومنها البعثة البلجيكية في دير البرشا، والبعثة الفرنسية في باويط بديروط، والبعثة الإنجليزية بتل العمارنة.