معبر جابر بالاردن يستقبل مجموعة سياحية لبنانية 

مجموعةسياحية من الجنسية اللبنانية في زيارة تطلع خلالها على عدد من المعالم السياحية والأثرية في الاردن.
 وتزامن دخول السياح اللبنانيين إلى مركز جابر، وعددهم أكثر من 50 شخصاً، وصول وفد مجلس النواب الأردني قادما من سوريا، والذي بدوره رحب بهم متمنيا لهم طيب الإقامة.
 وتزور المجموعة، ضمن برنامج سياحي، كلا من: البحر الميت والمغطس ووادي رم والبترا والعقبة للاطلاع على جوانب السياحة المتنوعة في المملكة. وكان في استقبال المجموعة السياحية اللبنانية نائب مدير حدود جابر المقدم رائد الحباشنة وممثلون من هيئة تنشيط السياحة ومن مكتب سياحة اربد، حيث تم توزيع الهدايا التذكارية عليهم.
 وقال مدير عام هيئة تنشيط السياحة الدكتور عبدالرزاق عربيات إن عودة الحركه الطبيعية ما بين معبريجابر ونصيب الحدوديين، سيزيد إيجابا على زيادة حركة المسافرين الى الاردن من لبنان برا خصوصا ان الهيئة قامت مؤخرا باطلاق حملة تسويقية مكثفة في السوق اللبنانية.
 وعبّر عن بالغ السرور لحضور اول وفد سياحي من لبنان عبر المعبر البري منذ اعوام مشيرا الى محبتنا الكبيرة لهذا البلد ولاخواننا اللبنانيين.
 ونوه الى عدة عوامل لتحسن المؤشرات الايجابية للحركة السياحية بين الاردن ولبنان، مشيرا الى ان هناك أنماطاً عديدة في المملكة تشجع السياحة من لبنان للمملكة خصوصا السياحة الدينية.