«المشاط» تُكرم الشركات والمنشات السياحة المتميزة .. غدًا 

تكرم  وزيرة السياحة د. رانيا المشاط  مجموعة من الشركات و المنشآت السياحية المتميزة والمساهمة في النهوض بالسياحة خلال السنوات الماضية غدًا الإثنين .
 كانت وزيرة السياحة أجلت التكريم كتقليد سنوي لأصحاب شركات السياحة والفنادق والمنشآت السياحية وأصحاب الخبرات السياحية المتميزة ممن أسهموا في ثراء القطاع والنهوض به خلال السنوات الماضية والذي كان يتزامن سنويا مع الاحتفال بيوم السياحة العالمي كتقدير ووفاء من الوزارة لإسهاماتهم إلى الغد بدلا من يوم 27 سبتمبر الماضي. 
 يأتي ذلك تزامنا مع عقد مؤتمر صحفي  للإعلان  عن ملامح الحملة الترويجية المزمع انطلاقها خلال موسم الشتاء المقبل ، ولإعلان تفاصيل خطة التحالف الذي سيتولى ملف الترويج السياحي لمصر في الخارج وكذا إعلان ملامح خطة الوزارة الترويجية خلال الفترة المقبلة. 
 يأتي ذلك بعد أن أعلنت وزارة السياحة عن انتهاء عقد شركة JWT المسئولة عن حملة الترويج الدولية لمصر خلال الثلاث سنوات الأخيرة.
 يشهد المؤتمر الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة وسراج الدين سعد مساعد وزير السياحة للمتابعة ورئيس الجهاز التنفيذي للهيئة العامة للتنمية السياحية والمهندس أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة ومسئولي التحالف ووسائل الإعلام المحلية والدولية.
 وأعلنت وزارة السياحة مؤخرا عن استعانتها خلال الفترة المقبلة بتحالف مصري ــ دولي يضم مجموعة شركات ذات خبرة وتجارب ناجحة في الترويج لدول سياحية كبرى، ليتولى هذا التحالف ملف الترويج لمصر في الخارج، وذلك لتحقيق ما تطمح إليه مصر في النهوض بهذا القطاع الحيوي ودفع مزيد من الحركة السياحية الوافدة.