مدفيديف يوقع على برنامج لتطوير السياحة الروسية حتى عام 2025 

أعلن رئيس الوزراء الروسى دميترى مدفيديف، اليوم الإثنين، أنه وقع على التوجهات الأساسية بالبرنامج الفيدرالى لتطوير السياحة حتى عام 2025.
 ونقلت وكالة أنباء سبوتنيك الروسية، عن مدفيديف قوله “أود أن أذكر بالتوجهات الأساسية للبرنامج الفيدرالى الهادف لتنمية السياحة حتى عام 2025، الذى نوقش لفترة طويلة، وكانت هناك أسئلة مختلفة، وخلافات، وناقشنا هذه المسألة مع زملائنا فى الحكومة، وسيتم تطوير الوثيقة لتشجيع السياحة الداخلية والخارجية “
 وأضاف مدفيديف: نأمل أن يكون الجزء الأكبر من الموارد الخارجة عن الميزانية من أموال الاستثمارات فى البنية التحتية السياحية، مشيرا إلى أن الاهتمام بالسفر إلى روسيا يتزايد سواء بين الروس أو المواطنين الأجانب.
 وشدد مدفيديف على أهمية صناعة السياحة فى تحقيق دخل كبير فى ميزانية روسيا على جميع المستويات؛ حيث تخلق فرصا لوظائف جديدة وتعمل على تطوير الأعمال التجارية الصغيرة والمتوسطة.
 وكشفت مذكرة توضيحية لوثيقة مشروع البرنامج الفدرالى الهادف لتطوير السياحة الروسية، فى وقت سابق، أن وكالة السياحة الروسية اقترحت إدراج 15 مشروعاً سياحياً فى روسيا خلال الفترة 2019-2025 وبتكلفة تقدر بـ 5ر232 مليار روبل [نحو 9ر3 مليار دولار]، بما فى ذلك مشروع “فلسطين الروسية” الذى اقترحه مدفيديف.
 من جانبه، أطلق الرئيس الروسى فلاديمير بوتين، مبادرة لإنشاء مجموعة مشاريع سياحية تحمل اسم “متحف الاتحاد السوفيتى” فى مقاطعة أوليانوفسك الروسية.