“راشد” .. يعتمد لائحة انتخابات الغرف السياحية بعد تعديلها وأبرزها إلغاء رسوم الترشح 

اعتمد يحيى راشد وزير السياحة اللائحة الأساسية المشتركة للغرف السياحية واتحادها، والخاصة بانتخابات مجالس إدارة هذه الغرف وقواعد الترشح للعضوية، وذلك عقب مراجعتها بمجلس الدولة.
 وتضمنت اللائحة الجديدة بعض التعديلات أهمها إلغاء رسوم الترشح لعضوية الغرف، وتشكيل لجان تسيير للغرف في حال عدم اكتمال العدد المطلوب للترشح لمجلس الإدارة.
 وتم إرسال اللائحة أمس لنشرها في الجريدة الرسمية، وجاري إصدار قرار التمثيل الفئوي للغرف عقب نشر اللائحة.