نائبا الطيران والسياحة يتفقدا مطار القاهرة الدولى  لمتابعة الإجراءات الإحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا 

قام اليوم الطيار منتصر مناع نائب وزير الطيران المدنى و غادة شلبى نائبة وزير السياحة والآثار ، بجولة تفقدية داخل مطار القاهرة الدولى ، وذلك وفقاً لتوجيهات الطيار محمد منار وزير الطيران المدنى والدكتور خالد عناني وزير السياحة والآثار ، حيث قاما النائبان بزيارة لمكاتب الحجر الصحى بالمطار للإطمئنان على تدقيق الإجراءات الإحترازية وطرق الفحص الطبى التى تطبقها فرق الحجر الصحى التابعة لوزارة الصحة والسكان على الركاب والسائحين الوافدين على متن جميع الرحلات الجوية القادمة إلى مطار القاهرة .
 كما قام مناع وشلبى بالاطمئنان علي صالات السفر والوصول بالمطار للوقوف على خطة التأمين الوقائية التى وضعتها وزارة الصحهً حيال التصدى لتسلل الفيروس داخل البلاد ، وكذا إستعدادات وجاهزية المطار لتطبيق الإجراءات الصحية والتعقيم اللازمة وكيفية تعامل العاملين مع الركاب الوافدين إلى المطار من أجل تطبيق أعلى معايير السلامة وفقاً لتوصيات منظمة الصحة العالمية.
 وفي نهاية الجولة تفقدا النائبان المكاتب السياحية التابعة لوزارة السياحة و الآثار المتواجدة داخل المطار للتأكد من تنفيذ التعليمات التى وجه بها وزيرى السياحة والطيران خلال الجولة التى قاما بها مؤخراً بمطار القاهرة من رفع كفاءة الخدمات السياحية المقدمة للسائحين والتي تعمل على جذب المسافرين والتعريف بالأماكن السياحية داخل جمهورية مصر العربية .
 كما قام الطيار منتصر مناع و غادة شلبى بتفقد موقع متحف الآثار بالمطار للوقوف على آخر المستجدات .