“باول نيويلدوسكى” 50% زيادة في نسبة الحجوزات إلى مصر الصيف القادم 

أكد باول نيويلدوسكى Pawel Niewiadomski رئيس غرفة السياحة البولندية ، أن هناك زيادة كبيرة فى نسبة الحجوزات السياحية البولندية إلى مصر لفصل الصيف القادم قدرها 50% عن نفس الفترة خلال عام 2017.
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقده سفير مصر ببولندا حسام القاويش مع المسئول البولندي والذي يأتي في إطار الجهود التي تقوم بها السفارات المصرية في الخارج لتنشيط حركة السياحة إلى مصر.
 وذكرت وزارة الخارجية في بيان اليوم السبت ، أن رئيس غرفة السياحة البولندية أشار خلال اللقاء إلى أن اتحاد الشركات السياحية البولندية اختار مدينة مرسى علم لعقد مؤتمره السنوي الأخير بها خلال الفترة من 25 نوفمبر إلى 2 ديسمبر الحاري تحت رعاية محافظ البحر الأحمر، حيث حظي الاجتماع بترحيب وتقدير كبير من المشاركين بصورة جعلت منه واحدا من أفضل ثلاثة اجتماعات على مدار 14 عاما قام فيها اتحاد الشركات السياحية البولندية بتنظيم مؤتمرات مماثلة في العديد من الدول خارج بولندا. 
 ومن ناحية أخرى، شدد سفير مصر في بولندا على أهمية ايلاء السياحة إلى المقاصد المصرية المزيد من اهتمام القائمين على السياحة في بولندا وعدم قصر التحفيز على السياحة الشاطئية إلى مدن البحر الأحمر، خاصة في ضوء ما تزخر به مصر من العديد من المزارات السياحية الأخرى، فضلًا عن المزارات الجديدة التي تنوي الحكومة المصرية افتتاحها قريبا مثل المرحلة الأولى من المتحف المصري الكبير ومدينة التسوق المزمع إنشاؤها في العاصمة الإدارية الجديدة والتي يٌنتظر أن تستقطب المهتمين بسياحة التسوق.
 وأكد سفير مصر في بولندا على متابعة اتصالاته مع المسئولين البولنديين من أجل تسهيل فرص زيادة السياحة البولندية الوافدة إلى مصر وتفعيل مذكرات التعاون المشتركة الموقعة في هذا الصدد، وكذلك العمل على تعديل إرشادات السفر البولندية إلى مصر.