“السياحة العالمية”: حزمة مساعدات فنية للتغلب على آثار كورونا 

أصدرت منظمة السياحة العالمية، اليوم الثلاثاء، تقرير المساعدة الفنية لاستعادة السياحة لتقديم التوجيه للدول الأعضاء في ظل تفشي جائحة كورونا، والذي تكون من ثلاث ركائز رئيسية هي: إنعاش اقتصادي، والتسويق والترويج، والتعزيز المؤسسي الذي يسمح بالمرونة والاستدامة.
 وأشارت المنظمة التابعة للأمم المتحدة، أن السياحة بين أكثر الصناعات تضررا، وقد وضعت المنظمة ثلاثة سيناريوهات محتملة للأشهر المقبلة حول تعافي القطاع، بناءا على توقيت رفع القيود المفروضة على السفر، وخلصت جميعها إلى احتمالية انخفاض عدد السائحين الدوليين بنسبة 60-80 ٪ في عام 2020، ما سوف يتبعه انخفاضا في عائدات السياحة بين 910 مليارات دولار إلى 1.2 تريليون دولار، ويعرض 100-120 مليون وظيفة للخطر، ما يستدعي سرعة دعم قطاع السياحة بإجراءات حقيقية بينما يستعد العالم للعودة إليه.
 وقال الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، زوراب بولوليكاشفيلي: “يجب أن ندعم قطاع السياحة الآن بإجراءات حقيقية بينما نستعد لعودته ليكون أقوى وأكثر استدامة.. ستترجم خطط وبرامج تعافي السياحة إلى فرص عمل ونمو اقتصادي، ليس فقط داخل السياحة نفسها ولكن عبر المجتمعات والصناعات المرتبطة، وسوف تساعد حزمة الدعم هذه الحكومات وقطاع الأعمال على تنفيذ توصياتنا بشأن الاسترداد”، مضيفا أنه يمكن تلخيص رؤية المنظمة الفنية في ضرورة اتخاذ إجراءات للتخفيف من الأثر الاجتماعي والاقتصادي لـ COVID، خاصة في ثلاثة مجالات لتسريع انتعاش السياحة: الاقتصادية والترويجية والمؤسسية.
 وأوضح الأمين العام أنه أولا: يجب وضع السياسات والتدابير التي يتعين إدخالها لتحفيز الانتعاش الاقتصادي والاستثمار في قطاع السياحة.
 وفيما يتعلق بالتسويق والترويج: فإن منظمة السياحة العالمية على أهبة الاستعداد لتقديم المساعدة التقنية لتحديد الأسواق التي يمكن أن تساعد في تسريع الانتعاش، ومعالجة تنويع المنتجات، وإعادة صياغة استراتيجيات التسويق والأنشطة الترويجية.
 أما الركيزة الثالثة، فهي: التعزيز المؤسسي وبناء القدرة على الصمود أمام الأزمات المستقبلية، وتهدف بشكل خاص إلى تعزيز الشراكة بين القطاعين العام والخاص وتعزيز الجهود التعاونية لإنعاش السياحة، وتعزيز المهارات في إدارة الأزمات والانتعاش السريع بعدها.