السياحة العربية في مصر تسجل 1.1 مليون سائح بارتفاع 29% خلال النصف الأول من 2017 

سجلت السياحة العربية في مصر خلال شهر يونيو الماضي ارتفاعا بنسبة 25%، مقارنة بنظيره في 2016، بتوافد 151 ألف عربي، رغم تزامنه مع شهر رمضان الذي يتم بهدوء الحركة الوافدة من السوق العربي، ويمثلون 25% من إجمالي الحركة القادمة من أنحاء العالم الشهر الماضي البالغة 533 ألف سائح، وكان بالفعل أهدأ نسبيا عن مايو الذي سجل توافد 191 ألف عربي.
 كما ارتفعت الليالي السياحية التي قضاها العرب خلال يونيو الماضي بنسبة 116%، لتبلغ  1.7 مليون ليلة، مقارنة بنفس الشهر في 2016.
 وشهدت معظم الأسواق العربية الرئيسية للمقصد المصري ارتفاعات ملحوظة من مختلف المناطق سواء الخليج، أو الشام، أو المغرب العربي، ومن المنتظر انتعاش حركة السياحة العربية خلال موسم ذروتها في أجازة الصيف بداية من يوليو الجاري، وحتى النصف الأول من سبتمبر المقبل.
 ووفقا للإحصائيات السياحية بلغ إجمالي أعداد السائحين العرب الوافدين خلال النصف الأول من العام الجاري 1.1 مليون عربي، بزيادة 29%، عن نفس الفترة من 2016 التي سجلت 843 ألف سائح عربي، وقضوا 11 مليون ليلة سياحية بارتفاع 100%.
 وهناك 12 سوقا يمثلون حركة السياحة الفعلية بمختلف أنواعها الوافدة من أنحاء الوطن العربيإلى مصر للإحصائيات السياحية، حيث يتم استثناء عددا من الدول التي يصعب احتساب حركة السياحة الفعلية منها، نظرا لظروفها السياسية الخاصة بها.
 وبلغ إجمالي السائحين الوافدين من الأسواق العربية الـ 12 المشار إليها خلال شهر يونيو الماضي بلغ 86 ألف سائح.
 تصدرت السعودية قائمة الأسواق العربية المصدرة للسياحة إلى مصر في يونيو الماضي، وتحتل المركز الثاني عالميا، حيث سجلت توافد 32 ألف سائح سعودي، بارتفاع 76%، في حين قضوا 113 ألف ليلة سياحية بتراجع 13%.
 وفي إجمالي النصف الأول من عام 2017، بلغت أعداد السعوديين الوافدين 268 ألف سائح، بارتفاع 31% عن نفس الفترة من 2016، وقضوا 2.3 مليون ليلة سياحية بزيادة 51%، ليحتلوا المركز الثالث عالميا.
 وتأتي الكويت في المركز الثاني خليجيا، والثالث عربيا، بتوافد نحو 8600 سائح، بارتفاع 57%، ورغم تسجيلها معدل انخفاض في الأعداد كبير عن مايو الذي سجل 21 ألف سائح كويتي، أما الليالي السياحية التي قضوها تراجعت 5% لتبلغ 116 ألف ليلة.
 وبلغ إجمالي السائحين الكويتيين الوافدين إلى مصر من يناير حتى يونيو 2017، نحو 87 ألف سائح بارتفاع 19%، قضوا 880 ألف ليلة سياحية، بزيادة 26%.
 وسجل الإماراتيون 75% ارتفاعا خلال يونيو بتوافد 3877 سائحا، قضوا 15 ألف ليلة، بزيادة 29%، كما شهد إجمالي النصف الأول من 2017 توافد 26 ألف سائح إماراتي، بارتفاع 32%، عن نفس الفترة من عام 2016، قضوا 220 ألف ليلة سياحية بزيادة 56%.
 وشهدت السياحة الأردنية في يونيو طفرة بنسبة 171% مقارنة بنظيره العام الماضي، بتوافد 19 ألف سائح، لتكون في المركز الثاني عربيا، مسجلا أعلى معدل زيادة في الأسواق العربية، وقضوا 159 ألف ليلة سياحية بارتفاع 193%.
 وفي إجمالي النصف الأول من 2017، حقق الأردنيون توافد نحو 95 ألف سائح بارتفاع 32%، قضوا 886 ألف ليلة سياحية، ليكونوا في المركز الثاني عربيا، والثامن عالميا.
 أما السياحة اللبنانية في مصر تجد انتعاشا نسبيا، بتوافد 5700 سائحا خلال يونيو الماضي، بارتفاع 65%، وقضوا 41 ألف ليلة سياحية، بزيادة 174%.
 وحقق اللبنانيون خلال النصف الأول من 2017 توافد 52 ألف سائح، بارتفاع 31% عن نفس الفترة من 2016، قضوا 454 ألف ليلة سياحية، بزيادة 158%.
 وعلى جانب آخر، شهدت الحركة السياحية الوافدة من دول المغرب العربي هدوءا نسبيا خلال يونيو الماضي، وتصدرت المغرب الحركة بتوافد نحو 2771 سائحا، بارتفاع 55%، وسجلوا في إجمالي النصف الأول من العام الجاري 19 ألف سائح، بارتفاع 30%، قضوا 172 ألف ليلة سياحية بزيادة 143%، عن نفس الفترة من 2016.
 ومن تونس توافد نحو 2100 سائح إلى مصر الشهر الماضي بزيادة 5%، في حين سجلوا 24 ألف سائح تونسي في إجمالي النصف الأول من العام الجاري، بارتفاع 45%، وقضوا 124 ألف ليلة سياحية بزيادة 118%.
 ثم جاء الجزائريون بتوافد نحو 1600 سائح، بزيادة 11% خلال يونيو الماضي، وفي إجمالي النصف الأول من 2017، توافد 18 ألف سائح جزائري بارتفاع 41%، قضوا 167 ألف ليلة سياحية بزيادة 244%.
 أما العراق “بلاد الرافدين” شهدت نموا كبيرا بنسبة 135%، حيث سجلت توافد نحو 7570 سائحا في يونيو، وبلغ إجمالي السائحين العراقيين الوافدين خلال النصف الأول من 2017 نحو 44 ألف سائح بارتفاع 66%، قضوا 347 ألف ليلة سياحية بزيادة 187%.
 وتعد البحرين من الأسواق الواعدة، حيث سجلت في يونيو 1963 سائحا، وفي إجمالي النصف الأول من 2017، توافد نحو 12 ألف سائح بحريني، بارتفاع 23%، قضوا 106 آلاف ليلة سياحية بزيادة 45%.
 كرد فعل طبيعي لمقاطعة الدول العربية لقطر، أدى وقف حركة الطيران البينية مع أهم دول المنطقة إلى شبه توقف لتوافد السائح القطري إلى مصر والذي لا يعد ضعيفا في الطبيعي مقارنة بقوة الأسواق العربية الأخرى، حيث سجل يونيو توافد 230 سائح قطري فقط، بانخفاض 74%، وهذه نسبة تراجع غير مسبوقة في هذا السوق، قضوا 14 ألف ليلة سياحية بزيادة 13%.
 في حين سجل توافد القطريين إلى مصر نحو 11 ألف سائح، خلال النصف الأول من 2017، بتراجع 4%، عن نفس الفترة من 2016، وقضوا 84 ألف ليلة سياحية.
 جدول يوضح أبرز الأسواق العربية المصدرة للسياحة إلى مصر خلال يونيو 2017 مقارنة بعام 2016، وإجمالي النصف الأول: