“السياحة” تطالب أصحاب الشركات بتأمين حركة السائحين 

أكدت وزارة السياحة، في إخطار لها، مرسل لغرفة شركات السياحة، على ضرورة التنبيه على السائحين حمل جوازات السفر الخاصة بهم، أثناء قيامهم بتنفيذ برامجهم السياحيةبالمقاصد السياحية.
 ومنح المرشدين السياحيين المرافقين للمجموعات السياحية والمندوبين، أوامر شغل، مدون بها كافة تفصيلات البرنامج السياحي“العدد، الجنسية، خط سير الرحلة وبرنامج الرحلة”؛ لتقديمه للجهات الأمنية حال طلبها.
 وشددت الوزارة، علي أصحاب شركات السياحة بضرورة تأمين حركة السائحين، والحفاظ على أمن واستقرار البلاد، من خلال التعاون مع الجهات الأمنية، خاصة خلال الفترة التي تعيشها البلاد، في ظل قانون الطوارئ.