بـ”الصور”.. أبرز 10 معالم سياحية في دبي 

تضم دبي مجموعة من أشهر الأماكن السياحية بالإضافة إلى أفضل فنادق، وتشمل السياحة في دبي نشاطات عديدة أبرزها التسوق والترفيه، وتشهد دبي افتتاح مؤسَّسات ثقافيَّة ومعارض ومجمعات تعمل على جذب جيل جديد من الزائرين.  
 توفر القرية العالمية الترفيه الثقافي جنبا إلى جنب مع تجربة تسوق عالمية لملايين الزوار، فالعروض الحية والمطبخ الرائع، والحرف اليدوية الأصيلة والبضائع من بلدان مختلفة تنتظركم في العديد من الأجنحة الوطنية في القرية العالمية.
 وهناك العديد من عوامل الجذب التي يمكنك القيام بها هنا، بما في ذلك ركوب الخيل والألعاب وعروض الألعاب النارية.
 جو مليء بالمتعة والشغف تجده في برج خليفة أطول برج في العالم بارتفاع 828 مترًا، الذي يعد تحفة هندسية معمارية يمكنك اكتشافها إذا قمت برحلة إلى أعلى منصة عرض في العالم والموجودة فوق قمة هذا البرج، حيث يمكن الوصول إليها عبر مصعد سريع جدا على ارتفاع 450 مترًا.
  ويمكنك تناول الطعام في أعلى مطعم بالعالم والذي يقع في الطابق 122 بهذا البرج مع إطلالة ممتعة
 خور دبي هو اللسان البحري الذي يمر عبر وسط المدينة، حيث يمكن للزوار استقلال العبارة والقوارب الخشبية القديمة واكتشاف الميناء التجاري القديم مع العديد من معالم المدينة التاريخية وكذلك الحديثة، كما أن نزهة حول كورنيش ضفة الخور يقدم لك لمحة خلابة عن التراث التجاري في دبي.
 ويستخدم العديد من السكان المحليين القوارب للوصول عبر الخور بسرعة، وتجنُّب حركة المرور، وهم يستمتعون فيها أيضًا بمشاهد جذَّابة، خصوصًا عند الغسق.
 سكي دبي هو أول منتجع تزلج داخلي في الشرق الأوسط، ويوفر بيئة ثلجية مدهشة للتزلج على الجليد، أو حتى مجرد الترفيه بين الثلج، وهناك سيجد عشاق رياضة التزلج الفرصة للتمتع بالثلج الحقيقي في دبي على مدار العام.
 ويقدم المنتجع للنزلاء الملابس الشتوية، ومعدات التزلج على الجليد والزلاجات التي تناسب كافة الأعمار.
 تقع حديقة وايلد وادي المائية أمام فندق برج العرب، وتقدم 30 من الألعاب والمرافق الترفيهية لجميع أفراد العائلة، ومستوحى تصميمها من قصة جحا الشهيرة، وهو شخصية معروفة من التراث الشعبي العربي.
 يقع هذا المتحف الحديث في الموقع الذي تم فيه توحيد البلاد في سنة 1971، ويُقدِّم نظرة شاملة على تشكيل الإمارات السبع التي تضمُّ دولة الإمارات العربية المتحدة، وهو يجذب الشباب المهتمِّين بالتاريخ.
 في الطبقة العلويَّة من برج العرب، يُمكن ارتشاف فنجان من الشاي، الذي يُقدَّم مع الكعكات والمعجنات والسندويشات، وذلك خلال فترة بعد الظهر، ليتنعم السائحون بأوقات هادئة ومناظر لافتة.
 يعتبر دبي مول أكبر مركز تسوق في العالم، وهو وجهة التسوق والترفيه الأكثر زيارة في العالم، بما في ذلك أكثر من 1200 من أرقى المحال والعلامات التجارية التي تلبي كافة احتياجات ورغبات الزائرين من كافة الأعمار، علاوة على ذلك يضم المركز أكبر حوض أسماك في العالم، وفرص رائعة للتزلج على الجليد، مع مجموعة من الخيارات المثالية للأسرة بصحبة الأطفال.
 “بوكس بارك” مجمع للتسوق يحتوي نقاط عدَّة لتناول الطعام، وهو مُشيَّد من حاويات الشحن المجدَّدة. وهناك، تبدو أسعار السلع معقولة.
 يقع مسجد الجميرا في منطقة جميرا، وهو هيكل إسلامي صنف المسجد الأكثر تصويرا في جميع أنحاء دبي، فتصميمه المعماري الرائع على الطراز الفاطمي يجذب السائحين وهو مصنف كأحد أفضل أماكن السياحة في دبي.