“رانيا المشاط” القطاع الخاص شريك في نجاح المنظومة السياحية 

عقدت اليوم الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة اجتماعها الثاني مع مجموعة من ممثلي القطاع السياحي الخاص والمستثمرين السياحيين.
 والتقت، ممثلي قطاعات السياحة النيلية والفنادق العائمة، والسياحة الاستشفائية والعلاجية، والسياحة الدينية، و بعض أصحاب الفنادق وشركات الإدارة الفندقية العالمية، وممثلي شركات السياحة، ومجموعة من مستثمري الأقصر وأسوان، ومستثمري طابا والبحر الأحمر وجنوب سيناء، وذلك في إطار اجتماعاتها مع القطاع السياحي الخاص للوقوف على أهم المعوقات التي تواجهه، و استعراض مشكلات كل قطاع، ومناقشة الحلول الممكنة معه.
 وأكدت وزيرة السياحة، خلال اللقاء، على أهمية الشراكة وزارة السياحة و القطاع السياحي الخاص، مشيرة إلى أن القطاع الخاص شريك أساسي في نجاح المنظومة السياحية.
 جدير بالذكر أن هذا الاجتماع جاء في أعقاب الاجتماع الأول لوزيرة السياحة مع مجموعة أخرى من ممثلى القطاع الخاص والمستثمرين السياحيين والذي عٌقد يوم الأحد الماضي وتم خلاله أيضا استعراض أهم المشاكل التي تواجه القطاع، ومناقشة بعض الأفكار والرؤى لديهم لحل هذه المشاكل.