“الطيران السعودي” حق المسافر محفوظ في حالة إلغاء الرحلة .. #السياحة_العربية 

أعلنت الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية، الأربعاء، أنه في حالة إلغاء الناقل الجوي رحلة العميل؛ فإن حقه محفوظ ومكفول تماشيا مع لائحة حماية العملاء التي أطلقتها الهيئة مؤخرا. 
 وأوضحت الهيئة أنه يحق للعميل في حالة إلغاء الرحلة الاختيار بين السفر على رحلة أخرى للناقل ذاته أو غيره، أو استعادة قيمة الجزء غير المستخدم من التذكرة مع تعويض (100%)، فيما يحق للعميل عند وجود مقاعد على درجة إركاب أدنى قبول ذلك مع تعويض بنسبة (50%) من الجزء غير المستخدم من التذكرة، أو استعادة قيمة الجزء غير المستخدم من التذكرة، إضافة إلى تعويض مناسب حسب اللائحة في الحالات التالية: إلغاء رحلة داخلية (قبل 7 أيام)، وإلغاء رحلة دولية (قبل 14 يوما).
 ويأتي هذا الإجراء ضمن توجه الهيئة نحو التعريف باللائحة التنفيذية لحماية العملاء، التي تهدف بشكل محدد إلى حفظ حقوق العملاء وحمايتهم تحت شعار “حقك محفوظ”، والذي ينعكس على جودة الخدمات وتسهيل جميع الصعوبات التي قد تواجه المسافرين، فضلا عن تعزيز مبدأ الشفافية، والاهتمام بحقوق بذوي الاحتياجات الخاصة أثناء سفرهم.
 وخصصت الهيئة، حسابا لحماية العملاء في تويتر @GACACare بالإضافة إلى الحساب الرئيسي للهيئة @ksagaca ورقم الهاتف 8001168888 لخدمة جميع المسافرين ومستخدمي مطارات المملكة، ويمكن الاطلاع على اللائحة بشكل مفصل عبر الدخول لموقع الهيئة على شبكة الإنترنت https://gaca.gov.sa/web/ar-sa/page/home .