برلين تمنح السياحة المصرية “قبلة الحياة” .. وخبراء يتوقعون قدوم 1.5 مليون سائح ألماني خلال 2017 

فاؤل كبير بين العاملين بقطاع السياحة بعد قرار الحكومة الألمانية بإعفاء شركات الطيران الألمانية من الالتزام بالطيران على ارتفاع 26 ألف قدم فوق جنوب سيناء للمرة الأولى، منذ سقوط الطائرة الروسية بسيناء في أكتوبر 2015.
 القرار الألماني يسمح لجميع شركات الطيران والسياحة الألمانية بتسيير رحلات مباشرة إلى مطار شرم الشيخ دون الحاجة لدفع رسوم تأمين إضافية.
 الخبير السياحي عصام علي، قال لـ “بوابة الأهرام”، إن القرار الألماني سيزيد من عدد السياح الوافدين إليها بالإضافة لكونها رسالة طمأنة لدول مثل روسيا وانجلترا للسير على نفس الطريق في فك حظر رحلات الطيران خاصة بعد توقف الرحلات السياحية منذ أواخر أكتوبر من عام 2015 .
 وتراجعت أعداد السياح الوافدين بنسبة 40% خلال الشهور الـ11 الأولى من العام 2016، لتبلغ 4.838 مليون سائح، مقابل 8.064 مليون سائح في الفترة المناظرة من العام 2015 بحسب الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، بينما تستهدف وزارة السياحة الوصول لـ 8 ملايين سائح خلال 2017 .
 وأشار الخبير السياحي إلى أن مصر تسعى خلال الموسم الجاري من عام 2017 لاستقطاب مليون و500 ألف سائح ألماني من أجل تعويض عدد السياح الذين فقدتهم خلال عام 2016 حيث سجل عدد السياح الألمان خلال العام الماضى من 2016 نحو 655 ألف سائح
 وأضاف عصام أن فك حظر رحلات الطيران الألماني ترتب عليه زيادة عدد رحلات الطيران القادمة من ألمانيا إلى منتجعات مصر السياحية بالغردقة وشرم الشيخ إلي 125 رحلة أسبوعية، مضيفًا أن ذلك سوف يشجع دول أوربية كثيرة علي الذهاب لمصر بالإضافة لكونه دليل واضح علي أمن وسلامة مطار شرم الشيخ .
 وأوضح عصام أن قرار عودة السياح الألمان الي شرم الشيخ سوف يسهم في عودة عدد كبير من العاملين بالقطاع إلي عملهم الذي فقدوه علي خلفية سقوط الطائرة الروسية في سيناء أواخر أكتوبر 2015 .
 وظهر تراجع الحركة السياحية بشكل كبير من خلال تراجع عدد الليالي الفندقية عام 2016 إلي 51.8 مليون ليلة مقارنة 99.5 مليون ليلة عام 2015 وتراجعت إيرادات السياحة في مصر خلال 2016 إلي 2 مليار دولار و800 مليون مقارنة بايرادات عام 2015 والتي بلغت 7 مليار دولار و400 مليون.
 الخبير السياحي سيف العماري أكد أن سبب الحظر الذي طال لأكثر من عام هو سبب سياسي، لافتًا إلى أن فرنسا وتركيا وغيرهما من دول العالم حدث بها العديد من الهجمات الإرهابية ولم تحظر أي دولة السياحة بها.
 وتوقع أن يشهد عام 2017 إقبالًا كبيرًا على السوق المصري من سياح العالم بعد القرار الألماني بإلغاء القيود على شركات الطيران خاصة وأن دول أوروبا تسير في اتجاه واحد.
 وقال العماري: إن السياح الألمان يطلبون الذهاب لمناطق لا يعلمها المصريون ويهتمون كثيرا بالسياحة الثقافية التي يجب الاهتمام بها لجذب عدد أكبر من ألمانيا وغيرها.