«السياحة» تشارك بمعرض في تركيا يناير الجاري 

أعلن هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، مشاركة الجناح المصري بالمعرض السياحي “EMITT ” والمزمع إقامته بالمدينة التركية إسطنبول خلال الفترة من 26  وحتى 29 يناير الجاري.
 ويشارك الجناح المصري بالمعرض بمساحة تقدر بـ 100 متر، تضم عدد من الشركات والفنادق المصرية، ومن المقرر أن تشارك شركة مصر للطيران بفعاليات المعرض، وأشارت الهيئة إلى أنه تم تخفيض قيمة الاشتراك تشجيعا للمشاركين ليصبح 500 دولار بدلا من 2300 يورو .
 يذكر أن الهيئة قررت إلغاء مشاركتها بناء على طلب الشركات والفنادق المصرية، التي رفضت المشاركة، نظرا للظروف الراهنة بين البلدين، موضحة أنها قامت باستطلاع آراء الشركات والفنادق قبل اتخاذ قرار إلغاء المشاركة، وتم مخاطبة الشركة المنظمة للمعرض بعدم مشاركة مصر فى يناير 2016.