رحلات يومية ابتداء من 24 نوفمبر .. “طيران ناس” يطلق رحلات مباشرة بين الدمام والقاهرة 

الرياض، المملكة العربية السعودية،
 أعلن “طيران ناس”، الناقل الوطني السعودي عن تسيير رحلات جديدة ومباشرة بين الدمام والقاهرة عاصمة جمهورية مصر العربية.
 و أوضح طيران ناس أن الرحلات المباشرة بين الدمام والقاهرة سوف تبدأ من 24 نوفمبر 2018م بمعدل 7 رحلات أسبوعية ” رحلات يومية” ، وتأتي إضافة خط السير ضمن خطة طيران ناس التوسعية في الأسواق الدولية وتلبية للطلب المتزايد بين الدمام و القاهرة.
 وأشار طيران ناس أن الرحلات ستغادر مطار الدمام إلى القاهرة في تمام الساعة 06:20 مساءً بتوقيت السعودية وستصل عند الساعة 09:00 مساءً بتوقيت مصر، وموعد المغادرة من القاهرة إلى الدمام سيكون في تمام الساعة 10مساءً بتوقيت مصر ووصولها عند الساعة 01:55 صباحاً بتوقيت السعودية.
 وأضاف طيران ناس أنه بإمكان ضيوفه المسافرين حجز رحلاتهم بين الدمام و القاهرة من خلال جميع قنوات الحجز لطيران ناس، سواءً من خلال وكلاء البيع أو الموقع الإلكتروني لطيران ناس أو تطبيق طيران ناس للهواتف الذكية أو عبر التواصل مع مركز الاتصال على مدار الساعة 920001234
 الجديد بالذكر أن طيران ناس أعلن مؤخراً عن تسيير رحلات مباشرة من الدمام إلى كل من دبي و عرعر وكراتشي وذلك ابتداء من 5 نوفمبر 2018م.
 طيران ناس هو الناقل الوطني السعودي والطيران الاقتصادي الرائد في منطقة الشرق الأوسط. يضم أسطول طيران ناس 30 طائرة من طراز إيرباص A320 ويشغّل أكثر من 1100 رحلة أسبوعياً. ويصل طيران ناس إلى أكثر من 17 وجهة داخلية و53 وجهة دولية. ومنذ انطلاقته عام 2007، قدّم طيران ناس خدماته لأكثر من 38 مليون راكباً، تم نقلهم بنجاح من المطارات المحورية في الرياض وجدة والدمام وأبها.
 يحرص طيران ناس على تقديم أفضل الخدمات بأفضل الأسعار، والالتزام بدقة مواعيد السفر وخدمة العملاء المتميزة، مما ساهم بحصوله على جائزة أفضل طيران اقتصادي في الشرق الأوسط من مهرجان جوائز السفر العالمية لأربعة أعوام متتالية 2015 و 2016 و 2017 و 2018 بالإضافة إلى جائزة سكاي تراكس عام 2017 و 2018.
 ولمزيد من المعلومات، تفضل بزيارة الموقع الإلكتروني: