“وزير الشباب” السياحة الرياضية حققت العام الماضي مليون ليلة سياحية 

قال وزير الشباب والرياضة أشرف صبحي إن السياحة الرياضية حققت في العام الماضي أكثر من مليون «ليلة سياحية» وهو ما كان له مرود قوي من الناحية الاقتصادية.
 وأضاف في اجتماع لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، أمس الأحد، خلال مناقشة معوقات سياحة الغوص في مصر: مدن كثيرة تروج لنفسها من خلال السياحة، ووزارتنا مستعدة للتعاون مع الجميع.
 وقال صبحي إن الوزارة تلعب دورًا في القطاع السياحي، من خلال قواها الناعمة الممثلة في الاتحادات الرياضية التي لها علاقة بالألعاب المائية مثل السباحة والغوص والإنقاذ، وغيرها من الاتحادات الأخرى، بالإضافة إلى 40 اتحادا أولمبيي وغير أولمبيي.
 وشدد وزير الشباب والرياضة على أهمية التناغم والتنسيق في التخصصات، قائلا: علينا أن نترك لأجيالنا المقبلة، نظاما يسير عليه الجميع لأن الأفراد زائلون والبلد باقية.
 وتابع صبحي: وزارة الشباب جزء من منظومة العمل السياحي من خلال استضافة العديد من الفاعليات الرياضية الدولية والعربية والأفريقية في عام 2019، ومن المقرر أن يشهد عام 2020 أيضا استضافة الكثير من الفاعليات والسياحات الرياضية.
 وأشار وزير الشباب والرياضة إلى أن أهم الفاعليات التي استضافتها مصر عام 2019 كانت كأس الأمم الأفريقية للكبار.
 وقال إن فاعليات سحب قرعة كأس الأمم الأفريقية سجلت مشاهدة بأكثر من مليار و250 ألف نسمة، وبلغ حجم المشاهدة الترويجية لمصر عبر البطولة أكثر من 2 مليار مشاهدة.