السياحة إلى “الإمارات العربية المتحدة” 

تعتبر الإمارت العربية المتحدة من البلدان المميزة في القطاع السياحيّ، حيث يقصدها السّياح من كافة أنحاء العالم لزيارةِ العديد من الأماكن فيها؛ حيث وصل عدد السّياح إلى 15.5 مليون سائحٍ سنوياً، وتم استيعاب هذا العدد من قبل الفنادق التّي يبلغ عددها ما يقاربُ 120 فندقاً، فهي من أكثر الدّول العربيةِ جذباً للسياحة، لوجود مدينةِ دبي فيها، فهي من أهم الوجهات السّياحية لمختلف الفئات العمرية والأكثر استقطاباً للسياح، فيزورها ما يقارب 15 مليون سائح سنوياً.
 أهم الأماكن السّياحية في الإمارات :
 قصر الإمارات: وهو عبارة عن قصر كبير، ومن أفخم الفنادق على مستوى العالم، ويتكون من 400 غرفة، وتم تصميمه بطريقةٍ هندسيةٍ رائعة من الرّخام والذّهب الخالص، ويوجد به العديدُ من الشّواطىءِ للاستمتاع بأشعةِ الصّيف الرّائعة، وتقام به الكثير من الحفلات الموسيقية الكبيرة، ويقوم بإدراته مجموعة من فنادق كيمبنسكي.
 حصن المقطع: وهو من أقدم المعالم الأثريةِ القديمةِ في الإمارات، ويقع تحديداً في إمارةِ أبو ظبي، وتم بناؤهُ قبل 200 عام، بهدف حماية إمارة أبو ظبي من الاحتلال الخارجي والعديد من الهجمات، وتم ترميمه لأهميتهِ التّاريخيةِ للحفاظِ عليه من الهدم والخراب.
 حديقة دريم لاند: تقع حديقة دريم لاند في محافظة أم القيوين، وتبلغ مساحتها 200 ألف متر، وتقع على طولِ شاطىءِ أم القيوين، وهي من الحدائق المميزة التي تضمّ العديد من وسائل التّرفيه والألعاب المائية التي تهدفُ إلى أنْ يقضي السّياح وقتاً ممتعاً.
 قناة القصباء: وتقع في محافظة الشّارقة، وهي عبارةٌ عن قصبةٍ مائيةٍ كبيرةٍ، وبالقرب منها يوجد العديد من الفنادق والمنتجعات، والمطاعم التي تقدّم أشهى الأطباق، والمقاهي والتّي تتميز بهندستها المعمارية التّراثية، ومسرح القصبةِ الذي يقدم العديد من الأعمال الفنيّةِ، والمعارض التي تقام بها العديد من الفعاليات.
 نخلة الجميرا: وهي جزيرة على شكلِ نخلة، تم بناؤها في عام 2001، ويوجد بها فندق اتلانتس، والذي تم افتتاحه في 2009، ويوجد به العديد من المنتزهات المائية والحيوانات البحرية والنّوافذ المائية.
 فندق العرب: وهو أحد أهم الفنادق بالعالم والذي يصنّف ضمن 7 نجوم؛ والوحيد الذي تمّ تصنيفه ضمن هذه الفئةِ، فقد وصلت كلفةُ بنائِه إلى 650 دولاراً، وتم إنشاؤه على إحدى الجزرِ الصّناعيةِ بمكانٍ مميز.
 برج خليفة: وهو أطول برجٍ في العالم، فيتجاوز ارتفاعه 800 متر، ويأتي إليه السّياح من كافة أنحاء العالم بغرض التسوّق، فيوجد به العديدُ من المتاجرِ العالميةِ والمقاهي والمطاعم المميزة.