ازدياد الطلب على السياحة ينعش أمل الاقتصاد اليوناني المتعثر 

ارتفعت مؤخرًا نسبة الحجوزات على الرحلات السياحية إلى اليونان التي تعاني بفعل الأزمة الاقتصادية، بعد التخفيضات في الأسعار التي تم إدخالها في القطاع السياحي بهدف تنشيطه.
 وشملت التخفيضات مجال الفندقة والرحلات السياحية، كما أطلقت الشركات السياحية برامج وحملات خاصة بهدف تشجيع السياح في الولايات المتحدة وبلدان أوروبية وروسيا وإسرائيل، خلال موسم الصيف.
 وقالت وزيرة السياحة اليونانية، إيلينا كوندورا، في تصريح للصحافة المحلية امس الجمعة، إن التدابير التي اتخذتها الحكومة هذا العام نجحت في جذب اهتمام السياح.
 وأشارت الوزيرة اليونانية أنه بالنظر إلى الحجوزات التي تم إجراؤها من قبل السياح الراغبين بزيارة البلاد خلال موسم الصيف، فأن مطار أثينا سوف يستقبل خلال هذا الموسم أكثر من ستة آلاف رحلة إضافية.
 ولفتت الوزيرة أن الحجوزات من الخارج، سجلت ارتفاعًا وصل إلى 70 بالمئة مقارنة بالعام الماضي، مشيرة أن مثل هذه المعطيات مشجعة، وأن عام 2017 سيكون أفضل سنوات السياحة في تاريخ البلاد.
 يشار أن اليونان تواجه أزمة اقتصادية منذ نسيان 2010 تعرف باسم «الدين الحكومي اليوناني»، بعد طلب الحكومة من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي تفعيل خطة إنقاذ تتضمن قروضًا لمساعدة اليونان على تجنب خطر الإفلاس، مقابل تنفيذها إصلاحات اقتصادية واجراءات تقشف لخفض العجز بالموازنة.