غرفة السياحة: نسبة حجوزات طيران “شرم الشيخالأقصر” ستصل لـ95% 

قال ثروت عجمي رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد، إنّ إعادة تشغيل خط طيران (شرم الشيخ – الأقصر) بداية من الخميس المقبل وحتى نهاية مايو 2020، يسهم في زيادة الحركة السياحية الوافدة لمحافظات الصعيدـ ويربط المدن السياحية المصرية ببرامج مشتركة تجمع بين السياحة الثقافية والشاطئية.
 وأضاف عجمي أنّ نسب حجوزات الرحلة الأسبوعية من شرم الشيخ إلى الأقصر لن تقل عن 95%، مطالبا وزارة الطيران وشركة مصر للطيران بزيادة الرحلات لتكون على الأقل رحلة يومية، كما طالب بالعمل على تشغيل خط طيران (الغردقة – الأقصر) في أقرب وقت، في ظل قرب المسافة بين المدينتين ووجود صعوبة لدى السائحين المتواجدين بالبحر الأحمر في السفر بريا إلى الأقصر وأسوان.
 وأوضح رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد أنّ نسب الإشغال حاليا بالفنادق العائمة العاملة بين الأقصر وأسوان تبلغ نحو 70%، فيما تبلغ نسب الإشغال بالفنادق الثابتة بالصعيد نحو 50%، مشيرا إلى أنّ النسبة تعتبر جيدة حاليا نظرا لعدم وجود فترة إجازات وتوقف الرحلات الوافدة من السوق الصيني، مع التراجع الواضح في أعداد السائحين الوافدين من دول جنوب شرق آسيا.