تعرفوا على أهم المعالم السياحية في المكسيك 

سنعرّفكم اليوم على أربعة من أهم المعالم السياحية في المكسيك وهم مدينة أكابولكو، مدينة غواناخواتو، مدينة كوزوميل، مدينة تشيتشن إيتزا، والتي ستسحركم من شدة جمالها وطبيعتها الخلابة، تابعوا معنا..
 أولا: تقع مدينة كوزوميل فى قبالة شبه جزيرة يوكاتان المكسيكسة. فمدينة كوزوميل هى وجهة شعبية و مناسبة لرياضة السباحة و الغوص. فقد وصفها الكثيرون بانها واحدة من أفضل مناطق الغوص في العالم. ومنذ ذلك الوقت أصبحت مدينة كوزوميل حديقة بحرية وطنية مخصصة لحماية الشعاب المرجانية الجميلة و مجموعة مذهلة من الأسماك الاستوائية النادرة.
 ثانيًا: مدينة تشيتشن إيتزا هو أكبر مدن السياحية في شبه جزيرة يوكاتان. و هى واحدة من الوجهات السياحية الأكثر زيارة بالمكسيك. و من المعالم الأكثر شهرة في مدينة تشيتشن إيتزا هو معبد هرم كاستيو. تصميم المعبد له أهمية فلكية الخاصة. فهو مبنى بشكل خاص و تصل اجزائة و تصنيفاته الى 365جزء و هو عدد الأيام الموجودة في السنة فهو بمثابة مرصد فلكي مميز. 
 ثالثًا: مدينة أكابولكو المكسيكية هى منتجع و المهرب لكثير من نجوم هوليود لقضاء العطلات السياحية.لا يجب ان تنهى زيارتك إلى مدينة أكابولكو دون مشاهدة الغواصين و مشاهدة أداء القفزات الهاوية و المثيرة للإعجاب في المحيط. و ان مدينة أكابولكو تتميز بمنظر رائع على الشواطىء الساحلية، فمنظر لجبال حول المياه يعطى لوحة فى غاية الجمال و يساعدك هذا على الاسترخاء و الاستجمام الى اقصى حد.