فنادق جنة تقدم باقة شهرية خاصة بحجوزات الأجنحة والشقق الفندقية 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة
  تطلق مجموعة فنادق ومنتجعات جنة عروضها الشهرية الخاصة بأجنحتها وشققها الفندقية الفاخرة في أبوظبي ودبي ورأس الخيمة بالإضافة إلى دبا في سلطنة عُمان.
  وذلك بأسعارٍ شهرية تبدأ من 4500 درهم إماراتي للاستديو، و6500 درهم إماراتي للشقق المكونة من غرفة واحدة، و8500 درهم إماراتي للشقق المكونة من غرفتين.
  وتمتاز هذه الشقق الفندقية ببيئتها المثالية للعائلة العصرية بالإضافة إلى مواقعها المميزة وإطلالتها الرائعة. وهي مجهزة بالكامل بأحدث الأجهزة المطبخية والمرافق الحديثة.
  وتتضمن كل منشأة برك سباحة واسعة ونادي رياضي يضم مرافق ساونا وبخار وجاكوزي. كما تتوفر خدمات الأمن على مدار 24 ساعة .
  بالإضافة إلى خدمات التنظيف والصيانة وخدمة الإنترنت اللاسلكي WiFi المجانية وخدمة صف السيارات، كل ذلك وأكثر تحت مظلة ضيافة مجموعة جنة المتميزة.
  كما يمكن للمقيمين الاستمتاع بخصم قيمته 20% على المأكولات والمشروبات المقدمة في كافة الفنادق التي تتضمن شققًا فندقية بما في ذلك مطعم “كوسينا” في جنة برج السراب ومطعم “فيتا” في أجنحة جنة مارينا بي.
  غرفة ديلوكس: 5500 درهم إمارتي | جناح ديلوكس 6500 درهم إماراتي | استديو 9500 درهم إماراتي
  استديو:5500 درهم إماراتي | شقة مكونة من غرفة واحدة: 6500 درهم إماراتي | شقة مكونة من غرفتين: 9500 درهم إماراتي
  استديو: 4500 درهم إماراتي | شقة مكونة من غرفتين: 8500 درهم إماراتي
  غرفة ديلوكس: 4500 درهم إمارتي | جناح ديلوكس 6500 درهم إماراتي | استديو 8500 درهم إماراتي
  استديو:5300 درهم إماراتي | شقة مكونة من غرفة واحدة: 6500 درهم إماراتي | شقة مكونة من غرفتين: 8800 درهم إماراتي
  استديو:400 ريال عماني | شقة مكونة من غرفة واحدة: 530 ريال عماني | شقة مكونة من غرفتين: 710 ريال عماني