تعرفوا على جزيرة جيمس بوند في تايلاند 

جيمس بوند James Bond هي معلم سياحي شهير في خليج فانغ نغا. وجدت الجزيرة لأول مرة طريقها إلى الخريطة السياحية الدولية من خلال فيلم جيمس بوند “The Man with the Golden Gun” ولذلك سميت باسمه.
 هناك سمة مميزة لهذا الخليج الشهير هو عدد من المنحدرات الحجرية الهائلة التي تنتصب عموديا على المياه الزمردية الخضراء. تقع جيمس بوند بجانب كوه بينغ غا وفي الواقع فإن المنطقة المحيطة بهذه الجزيرة بأكملها مذهلة وتتميز بجمال خلاب، لهذا السبب فهي مزدحمة بالزوارق السياحية خصوصا في موسم الذروة.
 إن خليج فانغ نغا يغطي مساحة 400 كم مربع وهو موطن لحوالي 100 جزيرة، وكثير من هذه الجزر دخل في موسوعة كتاب غينيس إما لجمالها أو لأشكالها الغريبة.  