مصر بحاجة لاستخدام نفوذها السياسى لدعم الاقتصاد والسياحة 

تحدث وزير السياحة يحيى راشد فى حوار خاص مع وكالة الأنباء الروسية “نوفستى” عن صناعة السياحة على أرض الأهرامات، وكيفية التغلب على الصعوبات، بالإضافة إلى الخطط المستقبلية.
 وأوضح الوزير أنه لا توجد مشاكل غير قابلة للحل، وهناك فرص، وينبغي أن تستخدم هذه الفرص، حيث إن ثقل مصر السياسى يتزايد باستمرار، ونحن بحاجة إلى استخدام النفوذ السياسى، لدعم الاقتصاد والسياحة.
 وأضاف راشد أن العمليات الأمنية للجيش المصرى فى سيناء لا تؤثر على منتجعات شرم الشيخ، وإذا كنا نتحدث عن الإرهاب، فقد لعبت مصر دورا رائدا فى هذا المجال، وحققنا نجاحا كبيرا فى مجال مكافحة الإرهاب، ولكن هذا لا يؤثر على زيادة تدفق السياح إلى مصر، وليس من الضرورى مقارنة المنطقتين (شمال سيناء وجنوب سيناء)، فهذه المناطق بعيدة عن بعضها.
 ونوه الوزير بأن وزارة السياحة ليست مختصة فى مجال تأمين المطارات، فهذه المطارات لها اختصاصيين مسئولين عن أمنها، ونحن على ثقة بأنهم يقومون بواجبهم بطريقة مهنية، نحن لا نسمع الآن أن المطار يعاني من مشاكل أمنية، ومرة أخرى نقول إن مطاراتنا آمنة.
 وأشار الوزير يحيى راشد أن مصر تحترم قرار روسيا المستقلة ذات السيادة، لذلك لا يمكننا الضغط على روسيا أو أى دولة أخرى لاستئناف الرحلات الجوية، ونحن ندعو الجميع لزيادة تدفق السياح إلى مصر، فمصر بلد سياحى، فالذى يعيش في مصر، يدرك جيدا مدى سلامة هذا البلد.
 وأكد يحيى راشد أن السنة الحالية ستكون واعدة للغاية، بالنسبة لنا الشعب الروسى شعب شقيق، ونحن نريد رؤيتهم فى المنتجعات المصرية، وسوف نفعل كل ما هو ضرورى للترحيب الحار بهم، فمصر مستعدة لاستقبال عدد كبير من السياح، وبطبيعة الحال، بعد افتتاح حركة السياحة الجوية لمصر سيتعافى القطاع تدريجيا.
 وأضاف الوزير أنه بمجرد الإعلان عن قرار استئناف الرحلات الجوية لمصر، سيذهب على الفور إلى روسيا لعقد اجتماع مع المسؤولين عن القطاع السياحى، وسنقدم البرنامج المناسب لتشجيع السياحة، وستبدأ الحملات الإعلانية، ونحن سنبذل قصارى جهدنا لاستعادة تدفق السياح من روسيا إلى مصر.