“حسام هزاع” مشروع هضبة الجلالة له مردود اقتصادي وسياحي كبير جدا 

قال حسام هزاع، عضو غرفة شركات السياحة، إن مشروع هضبة الجلالة من المشروعات التنموية الهامة لمصر في الفترة المقبلة، موضحًا أن المشروع له مردود صناعي وتجاري وسياحي ضخم جدًا للاقتصاد المصري.
 وأضاف في تصريحات لفضائية «إكسترا نيوز»، اليوم الجمعة، أنه تم اختيار موقع المشروع بعناية ليلائم التنمية السياحية، وتم تخصيص 1000 فدان للمشروعات السياحية به، معقبًا: «المشروع يطل على البحر الأحمر، وعلى منطقة خليج السويس وسيضم فنادق عالمية كبيرة».
 وأشار إلى تنفيذ مشروعات سياحية جديدة مثل التلفريك، وإقامة الجامعات والمعاهد السياحية ليصبح مشروع سياحي متكامل، مثل مدينة الغردقة، متابعًا: «المدينة ستنعش المحافظات المجاورة، فضلًا عن قربها من القاهرة لتتيح الفرصة لتنشيط السياحة الداخلية، والعلاجية لمحبي رحلات اليوم الواحد».
 وأوضح أنه يجب منح المستثمرين تسهيلات لإقامة المزيد من المشروعات السياحية، من خلال منحهم حق انتفاع للأراضي لفترات طويلة، بالإضافة إلى الإعفاءات الضريبية.
 وتفقد الرئيس عبد الفتاح السيسي، صباح اليوم الجمعة، عددًا من المشروعات التنموية بمنطقة هضبة الجلالة، وزار محطة تحلية المياه العملاقة، والتي تعمل بطاقة 150 ألف متر مكعب، ومنطقة مصانع الفوسفات والرخام، والمنتجع السياحي، واختتم زيارته بتفقد الإنشاءات بمقر الجامعة هناك.