“الأردن” استمرار تحسن السياحة مع فتح أسواق جديدة 

يتوقع الأردن تحسنا فى القطاع السياحى العام المقبل بعد زيادة أعداد السياح من أسواق جديدة مثل روسيا والصين مما ساهم فى تعافى القطاع بعد تأثره سلبا منذ تفجر موجة الانتفاضات والقلاقل السياسية فى المنطقة.
 وقال عبد الرزاق عربيات المدير العام لهيئة تنشيط السياحة الأردنية اليوم الأربعاء أن من المتوقع نمو أعداد سياح المبيت القادمين للمملكة 15 بالمئة العام المقبل مع عودة أسواق هامة مثل السوق الروسية والصينية والاسترالية.
 وأضاف فى مقابلة مع رويترز أن برامج تحفيزية لرحلات الطيران العارض ساهمت فى زيادة أعداد السياح الروس بمدينة العقبة الساحلية خصوصا بعد الحظر الروسى على الرحلات الجوية إلى مصر والذى حول بعض السياح إلى الأردن وبخاصة من كانوا يزورون شرم الشيخ بجنوب سيناء.
 وارتفعت أعداد السياح الروس فى الأحد عشر شهرا الأولى من العام 39 بالمئة إلى 62 ألف سائح مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضى.
 وتتحسن السياحة فى الأردن تدريجيا منذ بداية العام الماضى مع فتح أسواق جديدة بعد تضررها وسط موجة الاحتجاجات التى اجتاحت المنطقة وتراجعت فى خضمها أعداد السياح بنسب عالية ولاسيما المجموعات الأوروبية.
 وأكد عربيات على أن المجموعات السياحية التى تشكل عصب السياحة فى المملكة ارتفعت 46 بالمئة فى الأحد عشر شهرا الأولى.
 وزادت أعداد السياح الصينيين فى الأحد عشر شهرا 56 بالمئة على أساس سنوى إلى 52 ألف سائح بحسب عربيات.
 ولفت إلى أن السياح الصينيين يفضلون زيارة ما يسمى بالمثلث الذهبى “البتراء ووادى رم والعقية” إلى جانب البحر الميت.
 وقال “بدأنا نلاحظ رجوع السياحة الاسترالية بقوة للمملكة وننوى التركيز عليها فى 2018 بعقد اتفاقيات مع شركات طيران إماراتية واسترالية“.
 وقال أن الترويج الإلكترونى على مواقع التواصل الاجتماعى كان له دور كبير فى ارتفاع أعداد السياح مجددا.
 وقال عربيات “مواقع التواصل الاجتماعى ساهمت فى وضوح الصورة أمام السائح فلم يعد ينظر إلى المنطقة العربية ككل وأصبح يميز أن الأردن تشهد أمنا واستقرارا“.