رحلة مميزة إلى الولاية الذهبية كاليفورنيا 

نطير بكم اليوم مع دليل العرب.كوم السياحي إلى ولاية كاليفورنيا، وهي أكثر ولايات الولايات المتحدة سكانا وثالثها مساحة. تعتبر كاليفورنيا أيضا الكيان النطاقي الثاني من حيث عدد السكان في الأمريكتين، لا تتجاوزها إلا ساو باولو في البرازيل. تقع كاليفورنيا على الساحل الغربي للولايات المتحدة، وتحدها من الشمال ولاية أوريغون ومن الشمال الشرقي ولاية نيفادا وولاية أريزونا من الجنوب الشرقي وباخا كاليفورنيا المكسيكية من الجنوب، والمحيط الهادئ من الغرب. أكبر أربع مدن في الولاية هي لوس أنجلوس وسان دييغو وسان خوسيه وسان فرانسيسكو. يوجد بالولاية ثاني وسادس أكبر مجال إحصائي، وكذلك ثامن مدينة اكتظاظا بالسكان في الولايات المتحدة. تتميز كاليفورنيا بتنوع في المناخ والجغرافيا والسكان.
 كاليفورنيا أو الولاية الذهبية كما تلقب هي ثالث أكبر ولاية أمريكية من حيث المساحة، بعد ألاسكا وتكساس. تمتد النطاقات الجغرافية لكاليفورنيا من ساحل المحيط الهادئ إلى سلسلة جبال سييرا نيفادا في شرق البلاد، لصحراء موهافي في جنوب شرق البلاد وغابات تنوب ردوود-دوغلاس في الشمال الغربي. يسيطر الوادي الأوسط على وسط الولاية، والذي يعد واحد من أكثر المناطق الزراعية إنتاجا في العالم. كاليفورنيا هي الولاية الأكثر تنوعا جغرافيا في البلاد، وتحتوي على أعلى نقطة (جبل ويتني) وأدنى نقطة (وادي الموت) في حدود الولايات المتحدة. ما يقرب من 40% من ولاية كاليفورنيا تغطيها الغابات، وهي نسبة عالية بالنسبة لمنطقة قاحلة. 
 كاليفورنيا من الولايات المشتهرة بازدهارها بالسياح، لجمال طبيعتها، واختلاف بيئاتها التي تستهوي عدة أذواق من السياح، ومن الأماكن الشهيرة التي يمكن زيارتها في كاليفورنيا:
 – سان دييغو: سان دييغو هي إحدى مدن كاليفورنيا، وتضم العديد من المعالم التي يقصدها السياح، من فنادق راقية، ومطاعم، ومن أشهر المناطق فيها: حديقة بالبوا، حديقة البوا من الأماكن التاريخيّة الشهيرة في سان دييغو.
 – حديقة بارك، وهي من أكثر الحدائق في كاليفورنيا، وتضم العديد من الحدائق المختلفة مثل حديقة الصبار، وحديقة الكلب وغيرها، ومارات البرك، والعديد من المتاحف مثل متحف التاريخ، ومتحف الطيران والفضاء.
 – عالم البحار، وهو موقع سياحي شهير يضم العديد من الكائنات البحريّة المختلفة، مثل الحوت القاتل، والمسى بشامو، بالإضافة لركوب الخيل، و عروض السيرك التي تشمل مجموعة من الحيوانات. 
 – قرية الميناء وهي مركز تسوق كبير، يمكن شراء الهدايا والتحف التذكاريّة منها، كما أنها تحتوي على العديد من المطاعم والفنادق. 
 – منتزة ديزني لاند: يقع منتزه ديزني لاند في أنهايم، وفيه العديد من الشخصيّات المستوحاة من أفلام ديزني، وقد كانت في البداية عبارة عن “ملاهي”، إلا أنها توسعت لتضم الكثير من المحلات التجاريّة، والمطاعم، وساحات ركوب الخيل وغيرها، ولعل من أبرز شخصياتها هو ميكي ماوس.
 – شاطئ فينيسا في لوس أنجلوس: يبلغ طول هذا الشاطئ ثلاثة أميال مغطاة بالرمل، يقصده العديد من سكان المنطقة في العطل، وفي نهايات الأسبوع، وينتشر عليه العديد من الفنانين للعزف، والرقص وغيره. 
 – وادي نابا بالقرب من سان فرانسسكو: لمن يريد الاستمتاع بالطبيعة الخلابة، والهدوء، والابتعاد عن ضجيج المدن، والتلوث، فوادي نابا من الأماكن الرائعة لذلك، حيث إنه يمتاز بمناظره الطبيعيّة الخلابة، وتغطيه الكروم الخضراء، كما أن فيه العديد من المطاعم، والفنادق الفخمة. 
 – حديقة وادي الموت الوطنية: لمن يبحث عن الغموض، ويحب الاكتشاف، والتعرف على الأشياء الغريبة، فالتوجه لحديقة وادي الموت خيار جيّد، ففيها العديد من الظواهر الغريبة، والمشاهد التي لن تنساها أبداً. 
 – بحيرة تاهو على حدود كاليفورنيا ونيفادا: تشكلّت هذه البحيرة منذ حوالي مليونيّ سنة، ويمكن القيام بالعديد من النشاطات فيها مثل ركوب القوارب والتجديف، والتزلج، كما تنتشر حولها العديد من المطاعم، والفنادق.