“10” وجهات سياحية لقضاء ليلة رأس السنة في باريس 

إذا كنت في باريس وليست لديك خطة لقضاء ليلة بداية العام الجديد فإليك 10 أماكن مقترحة لقضاء تلك الليلة في العاصمة الفرنسية، إحدى أجمل الوجهات السياحية في العالم.
 ومن بين الفعاليات المقترحة حضور حفلة تنكرية أو السماع لموسيقى التكنو، وإذا كنت من محبي المناطق الثقافية القديمة فيمكنك زيارة كاتدرائيتي “نوتر دام” و”ساكري كور”، أو أن تطل على باريس ليلة رأس السنة من على أعلى برج إيفل أو برج مونبارناس.
 يعد برج إيفل المعلم الأشهر في فرنسا، ومن بين الوجهات السياحية الأجمل في العالم، ويفتح البرج أبوابه من الساعة التاسعة والنصف مساء صباحاً حتى الحادية عشرة و45 دقيقة مساء، إلا أن مصعد البرج متاح فقط حتى الساعة السادسة والنصف مساء.
 وتتراوح تعريفة برج إيفل ما بين 4 يورو حتى 25 يورو، وفقاً للمرحلة العمرية والطابق المراد الصعود إليه وطريقة الصعود.
 ومن الوجهات التي لا يعرفها الكثيرون برج “مونبارناس”، القمة الثانية في باريس، ويقدم البرج خدمة مراقبة أنحاء فرنسا من الطابق السادس والخمسين، ويفتح البرج أبوابه ما بين الساعة التاسعة والنصف مساء صباحاً حتى العاشرة والنصف مساء.
 وتبلغ تعريفة البرج بداية من 9.5 يورو حتى 18 يورو.
 تعد كاتدرائية نوتردام الفرنسية من المناطق الأكثر شهرة في باريس والمفتوحة مجانياً أمام الجمهور، بداية من الساعة الثامنة إلا ربع صباحاً حتى السابعة إلا ربع مساء، على أن يكون الدخول بغير أمتعة أو أغراض، ويلتزم الزائرون باحترام الشعائر الدينية داخل المكان.
  وتقع كاتدرائية “الساكري كور” في منطقة “مونت مارتر” ومفتوحة أمام الزائرين من الساعة السادسة صباحاً حتى العاشرة والنصف مساء.
 ويقدم “أتيلييه دو لوميير” مركز الفنون الرقمية أعمالا فنية رقمية بالأضواء، ويتراوح سعر الدخول من 9.5 يورو إلى 14.5 يورو.
 وإن كنت من محبي الحفلات الصاخبة فإليك بعض الأماكن الأخرى في باريس لقضاء ليلة رأس السنة.
 6. حفلة تنكرية في Pavillon Wagram
 يمكنك الخروج عن الاحتفال التقليدي ببداية العام الجديد والتنكر في الزي الذي ترغبه لحضور حفلة في “بافيون واجرام” قصر في باريس، وكلمة المرور لدخول الحفل “فيديليو”.
 وفكرة الحفل هذا العام مستوحاة من فيلم الخيال العلمي Eyes Wide Shut في قصر من 3 طوابق في قلب باريس، في الشارع المطل على قوس النصر، وتتراوح تعريفة الدخول ما بين 64.9 يورو حتى 71.5 يورو.
 وإذا كانت ميزانيتك أقل لتلك الليلة وكنت من محبي فترة السبعينيات فيمكنك حضور حفلة تنكرية في Le Bridge على جسر ألكسندر الثالث في المقاطعة الثامنة في باريس، وشروط الدخول أن تكون مرتدياً ملابس مستوحاة من فترة السبعينيات والثمانينيات، ويتراوح سعر الدخول ما بين 45 إلى 55 يورو للفرد.
 وفي فكرة مختلفة، إذا أردت قضاء عطلتك في أجواء مائية فيمكنك الذهاب إلى “أكوا بوليفارد”، لممارسة السباحة في حفلة على حوض أكبر حمام سباحة في باريس، وأحواض للألعاب المائية المختلفة، والجاكوزي، وحديقة مائية.
 ومواعيد الدخول بدءاً من التاسعة مساء حتى الخامسة فجراً، وتتراوح أسعار الدخول ما بين 51 إلى 61 يورو.
 يمكن للشباب الاستمتاع بموسيقى “هيب هوب” على ضفاف نهر السين، في واندر والاس بالمقاطعة الـ13 في باريس، من الساعة العاشرة مساءً حتى السادسة صباحاً.
 ويتراوح سعر الدخول ما بين 49 إلى 59 يورو للفرد.
 10. ثقافات الشرق في “بيتي بان”
 ولمحبي الاستمتاع بأجواء الشرق الأوسط والمغرب العربي والبحر المتوسط حتى أمريكا اللاتينية، فيمكنك الذهاب في أمسية خاصة بالمقاطعة الـ13 في باريس، بمركز “بيتي بان” الثقافي، وأسعار الدخول ما بين 25 إلى 30 يورو.