الحمداني يوجه بتشكيل لجان مشتركة مع امانة بغداد لاعادة تأهيل الابنية التراثية في شارع الرشيد ببغداد .. #السياحة_العربية 

اتفقت وزارة الثقافة والسياحة والاثار مع امانة بغداد على تشكيل لجان مشتركة للمباشرة في اعادة تأهيل بعض الابنية التراثية في شارع الرشيد وسط بغداد، وبحث وزير الثقافة والسياحة والاثار الدكتور عبد الامير الحمداني خلال استقباله في مكتبه بالوزارة امينة بغداد ذكرى علوش، العمل المشترك بين الوزارة وامانة بغداد والتقاطعات التي تعرقل عملهما، وقال الحمداني خلال اللقاء انه يطمح ان يكون هناك تعاون كبير بين الجانبين وتشكيل لجان مشتركة لتجاوز التقاطعات التي تنعكس سلبا على عمل الجانبين ، مشيرا الى ان ذلك الامر من ضمن البرنامج الحكومي لرئيس الوزراء عادل عبد المهدي وتوجيهاته. وشدد الحمداني على ضرورة حماية المباني التراثية التي تعطي للعاصمة بصمتها ونكهتها الخاصة.,ويعد شارع الرشيد من الشوارع القديمة والتاريخية التي شهدت الكثير من الانتفاضات والمسيرات الجماهيرية واقترن اسم الشارع بتاريخ العراق.