إطلاق حملة ترويجية “زوروا ماليزيا ٢٠٢٠” خلال معرض السفر العربي 2018 .. مدير عام السياحة: الملتقى منصة مثالية لتحالفات السياحة الاستراتيجية 

دبي – د. عبد الرحيم عبد الواحد
 تشارك وزارة السياحة والثقافة الماليزية في فعاليات ملتقى السفر العربي في دبي خلال الفترة ما بين 22 – 25 أبريل 2018، ويترأس مدير عام السياحة داتوك سيري ميرزا محمد طيب، وفدا مكوناً من 108 مشاركا من 69 مؤسسة. 
 وسيركز الوفد على منتجات وخدمات السياحة الخاصة والتي تم تصميمها بعناية لتلبية احتياجات سوق الشرق الأوسط، وخاصة أنه يضم مجموعة متنوعة من الفنادق والمنتجعات ووكلاء السفر ومالكي المنتجات السياحية وممثلي مكاتب السياحة بالولايات الماليزية التي تقدم الخدمات السياحية ذات الصلة. 
  ومن جانبه قال داتوك سيري ميرزا محمد طيب، المدير العام للسياحة الماليزية:” سيتم إطلاق حملة ترويجية تحمل شعار “زوروا ماليزيا 2020″ والتي تقدم مزايا وخدمات متميزة للسائحين القادمين إلى ماليزيا، بالإضافة إلى التسهيلات الرائعة العديدة المقدمة للزوار من منطقة الشرق الأوسط وأيضاً الخطط المستقبلية لجذب المزيد من السياح العرب لماليزيا. 
 ومن المقرر أن تطلق السياحة الماليزية أيضا خلال فعاليات الملتقى عدد من العروض الترويجية بالتعاون مع شركات السياحة والسفر في الإمارات العربية المتحدة مثل شركة دناتا و شركة أكسبولور ذا ويندرز. كما أنه بالوقت الحالي تجري مناقشات مع طيران الاتحاد من أجل بدء حملة تسويقية خاصة بدول مجلس التعاون الخليجي ومصر. 
 وأوضح المدير العام للسياحة الماليزية أن هذه المشاركة ستعزز السياحة في ماليزيا كوجهة رائدة عبر جناحها الضخم في ملتقى السياحة والسفر العربي بدبي . 
 ومن المقرر أن يلتقي داتوك سيري ميرزا مع شخصيات بارزة من قطاع الطيران والسياحة والسفر بدبي. كما تمت دعوته أيضاً كمتحدث رئيسي في “المؤتمر الدولي الأول” بجامعة الشارقة بخورفكان حول التنمية السياحية المستدامة. 
 بالإضافة إلى ذلك، سيلتقي داتوك سيري ميرزا الزوار وكبار الشخصيات خلال حفل عشاء تنظمه السياحة الماليزية في إحدى فنادق دبي الفاخرة، æÐáß شكراً وتقديرا لصناع وداعمي السياحة الماليزية في دبي ، وأيضاً وسائل الإعلام المحلية لدعمها المستمر لصناعة السياحة في ماليزيا. 
 وأوضح المسؤول السياحي الماليزي:”تفخر ماليزيا بارتباطها بسوق السفر العربي بدبي كحدث سياحي رائد في المنطقة، والذي سيوفر فرص أعمال رائدة في منطقة الشرق الأوسط، فضلاً عن تقديم مجموعة متنوعة من خيارات الإقامة والجذب السياحي وشركات الطيران الجديدة. 
 وأضاف طيب:”يعتبر سوق السفر العربي هو بالطبع منصة مثالية للوفد الماليزي للتواصل وتشكيل تحالفات استراتيجية مع الموردين من منطقة الخليج، مما سيساعد على تعزيز تواجد السياحة الماليزية في منطقة ÇáÔÑÞ ÇáÃæÓØ. ßãÇ أن المشاركة الماليزية في ATM تتماشى مع الجهود الهائلة التي تبذلها ماليزيا في مجال السياحة لتعزيز الوصول إلى سوق الشرق الأوسط من خلال تسليط الضوء على أحدث معالم الجذب السياحي في البلاد، æوجهات التسوق، والمرح العائلي، والمغامرة ، ومنتجعات شهر العسل، والعطلات الفاخرة”.