السياحة العالمية تترجم كتاب “الخيال الممكن” لسلطان بن سلمان | مجلة السياحة العربية 

مين عام منظمة السياحة العالمية الدكتور طالب الرباعي، أن المنظمة ستقوم بترجمة كتاب “الخيال الممكن”، لرئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، إلى عدد من اللغات المعتمدة دولياً، والعمل على نشره على نطاق أوسع وأشمل على مستوى العالم؛ للاستفادة مما يحويه من تجارب رائدة ومفيدة عن العمل الإداري؛ وخاصة فيما يتعلق بتأسيس وتنظيم البنية السياحية.
 وكان الأمير سلطان بن سلمان، قد أهدى نسخةً من كتاب “الخيال الممكن” للأمين العام لمنظمة السياحة العالمية الدكتور طالب الرفاعي، وللمدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط بمنظمة السياحة الدولية الدكتور عمرو عبدالغفار، خلال حفل تكريم الدكتور الرفاعي في مقر الهيئة بالرياض الأحد الماضي.
 يشار أن كتاب “الخيال الممكن”، يتضمن تجربة شخصية ومؤسسية عن مسيرة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بجميع مراحلها منذ إعلان تأسيسها عام 1421هـ 2000م، وشَمِل قصصاً وتجارب إدارية منذ بداية مسار السياحة والتراث الحضاري الوطني، وحتى الانتهاء من تطوير القطاع، وتأسيس بنيته النظامية والتشريعية، وإطلاق المشروعات والمبادرات والقرارات المتعلقة به.