موقع “ماتيو ويب” الايطالى .. مقبرة “واح-تى” بسقارة كنز كبير يساهم فى إحياء السياحة المصرية 

قال موقع “ماتيو ويب” الايطالى، إن مصر لا تزال تثير إعجاب وتلفت اهتمام العالم بالآثار الفرعونية التى يتم اكتشافها، والتى كان آخرها مقبرة “واح-تى” التى يقدر عمرها بنحو 4 آلاف عاما، فى منطقة سقارة القريبة من أهرامات الجيزة، والتى ستكون سبب لإحياء السياحة المصرية فى الوقت الحالى.
 وأكد الموقع أن المقبرة المكتشفة بسقارة “كنز” بقى سليما لآلاف السنين، وهى تحوى توثيقا للحياة اليومية للأسرة الخامسة فى مصر الفرعونية.
 ونشر الموقع العديد من صور المقبرة، مشيرا إلى أن النقوش والزخارف الموجودة على جدران المقبرة توضح مظاهر للحياة اليومية وكيفية صناعة التماثيل، وتقديم القرابين للآلهة، إلى جانب حفلات موسيقية لعازفى الهارب والفلوت، كما تضم المقبرة تمثالا لزوجة صاحب المقبرة، وتدعى “وريت بتاح”، وآخر لوالدته “ميريت مين”.
 وأشار إلى أن البعثة استطاعت الوصول لواجهة هذه المقبرة أثناء أعمال الحفر الأثرى فى نوفمبر الماضى، حيث كان المدخل مغلقا بجدار من الطوب اللبن.