إنشاء صندوق برأسمال ملياري جنيه للترويج للسياحة في الخارج 

قال أحمد البكري، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، رئيس رابطة تحالفالشركات السياحة، إن المؤتمر الصحفي الذي تنظمه الشركات مساء اليوم جاء بسبب الأزمة التي يمر بها القطاع من قرارات خاطئة دون مراجعة أصحاب الشركات.
 وأضاف البكري أن السياحة المصرية تمر بالعديد من المشكلات أهمها غياب الترويج السياحي للمقصد المصري في الأسواق الخارجية وسوء إدارة الشركة المسئولة عن تحسن صورة مصر في الخارج لعودة السياحة.
 وأوضح أن ما يتم مناقشته اليوم سينقذ السياحة المصرية، مضيفا سيتم إنشاء صندوق من الشركات السياحة المشاركة اليوم بتكلفة 2 مليار جنيه للترويج لمصر في الخارج، وإلغاء دور هيئة تنشيط السياحة.