“المجر” تختار مصر لتصوير أحد مسلسلاتها السياحية 

استقبلت هيئة تنشيط السياحة بالتعاون مع منظم الرحلات eti وفد تابع لشركة إنتاج تلفزيونية من دولة المجر لتصوير أحد حلقات مسلسل السفر المجري – Documentary movie / World in one day و ذلك في كلا من القاهرة و جنوب سيناء في الفترة من ٤ إلى ١٢ يناير ٢٠١٩.
 وقام الوفد بتصوير بعض المعالم السياحية والأثرية بالقاهرة ثم الانتقال إلي مدينة شرم الشيخ لاستكمال التصوير؛ وقد قام الوفد بزيارة وتصوير جبل موسي و دير سانت كاترين و كذلك تصوير بعض المعالم السياحية بشرم الشيخ و تصوير بعض أنشطة السفاري بالصحراء.
 يأتي ذلك في إطار اهتمام وزارة السياحة المصرية في إحداث زخم إعلامي حول المعالم السياحية المصرية بمقاصدها المختلفة، وكذلك الاستمرار في تحسين الصورة الذهنية لدي السائح عن السياحة المصرية بشكل عام.
 وقد أشاد الوفد الضيف بروعة المناظر الطبيعة والتراث الطبيعي التي تمتلكه جنوب سيناء و كذلك الإحساس الدافيء الذي تمتعوا به في سانت كاترين رغم برودة الجو في هذا التوقيت؛ هذا علاوة علي التأمين الجيد لهذا المقصد السياحي والذي يوفره اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء لدعوة وتشجيع جميع سائحي العالم لزيارة المقاصد السياحية المصرية المختلفة.