الساحل الشمالى .. “الحصان الأسود” لاستقطاب السياحة الداخلية فى فصل الصيف 

وصف ماهر نصيف، رئيس لجنة النقل السياحى الأسبق بغرفة شركات السياحة، منطقة الساحل الشمالى بـ”الحصان الأسود”، الذى يقود ارتفاع حركة السياحة الداخلية خلال موسم الصيف، لافتا إلى أن نسب حجز المصريين عبر شركته المتخصصة فى النقل السياحى، تعكس حجم الإقبال على قضاء إجازة الصيف بالساحل الشمالى.
 وقال “نصيف” إن حركة السياحة الداخلية ستشهد انتعاشة كبيرة اعتبارا من يونيو المقبل، وأن ارتفاع سعر الصرف تسبب فى إحجام عدد كبير من المصريين عن السفر للخارج، فأصبح الحل الأمثل لهم قضاء عطلاتهم بالمدن السياحية المصرية، التى تمتلك إمكانيات ومقومات سياحية متميزة عن أى مقصد سياحى عالمى، ما يساهم فى زيادة تدفق السياحة الداخلية ورفع نسب إشغالات الفنادق وتشغيل المجالات الأخرى المرتبطة بصناعة السياحة.
 وأضاف رئيس لجنة النقل السياحى الأسبق بغرفة شركات السياحة، أن شبكة الطرق الجديدة التى تم تنفيذها على أعلى مستوى من الجودة والكفاءة ستحد من استخدام “الطيران”، وتجذب شريحة جديدة من العملاء لمنظومة النقل السياحى، موضحا أن سعر تذكرة الطيران للغردقة تخطى 2000 جنيه للفرد، فأصبحت تكلفة الطيران للأسرة مصرية المكونة من 5 أفراد 10 آلاف جنيه، فبدأ النقل السياحى يستقطب تلك الشريحة، فى ظل الخدمة والجودة المقدمة بالأتوبيسات السياحية علاوة على رخص سعر التذكرة.
 وتابع ماهر نصيف تصريحه قائلا، إن موسم الصيفى الحالى سيشهد ارتفاعا فى حركة السياحة الوافدة من السوق العربية للمدن والمقاصد المصرية، متوقعا أن يبدأ التعافى واستعادة الحركة السياحية الوافدة من الدول الأوروبية اعتبارا من سبتمبر المقبل.