رئيس “سياحة الإسكندرية” 90% نسب الإشغالات الفندقية رغم انتهاء إجازة العيد 

قال علي المانسترلي، رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن مستقبل السياحة بالإسكندرية مبشر جدا خلال الفترة المقبلة في ظل الاتفاق على استقدام سياح للمدينة من اليونان وقبرص وإيطاليا، خاصة من مدينة ميلانو، وتشغيل خطوط طيران منتظمة ومباشرة بين هذه الدول والإسكندرية.
 وأضاف «المانسترلي»، في تصريحات صحفية بضرورة إنشاء شواطئ خاصة بالسياح الأجانب والعرب على ساحل البحر المتوسط بالإسكندرية تتمتع بالاستقلالية والخصوصية حتى تتناسب واحتياجات السائح الأجنبي، لافتا إلى أن هذا سيكون فرصة لتنشيط السياحة الشاطئية بجانب السياحة الكلاسيكية والثقافية وسياحة المؤتمرات التي تتمتع بها الإسكندرية.
 وذكر «المانسترلي» أن السائح الأجنبي له طبيعة خاصة ويفضل الخصوصية في قضاء إجازته وفكرة تخصيص شواطئ للسياحة الأجنبية، ليست غريبة في المدن السياحية بشكل عام، وهي موجودة ولها رسوم دخول معينة.
 وأكد «المانسترلي» أن الإسكندرية بلد الفرص السياحية الواعدة، حيث سيتم مضاعفة عدد الغرف الفندقية بالمحافظة في وقت قريب وتوسعة مطار برج العرب ليخدم ضعف العدد الذي يخدمه الآن، ويصل إلى مليون و200 ألف مسافر سنويا، ليصل إلى 4 ملايين راكب بحلول 2022.
 وأشاد «المانسترلي» بجهود الدكتور محمد سلطان، محافظ الإسكندرية، واللواء أحمد حجازي، رئيس الإدارة المركزية للسياحة والمصايف بمحافظة الإسكندرية، بالتنظيم الراقي والاستعداد للموسم الصيفي من خلال صيانة الشواطئ وأعمال النظافة وتحسين البنية التحتية بالمحافظة.
 وأضاف «المانسترلي» أنه رغم انتهاء إجازة عيد الفطر، إلا أن نسب الإشغالات الفندقية تخطت حاليا حاجز الـ90%، نتيجة لبدء موسم الإجازات وإقبال المصريين والعرب على قضاء أوقات جميلة بمدينة الإسكندرية على شواطئ البحر المتوسط.
 وفيما يتعلق بموسم العمرة هذا العام، قال «المانسترلي»: إنه «حقق نجاحا هذا العام، مقارنة بالعام الماضي، رغم وجود بعض العقبات التي لابد من تلافيها في الموسم القادم».