وزارة السياحة تتخذ إجراءات جديدة لتطوير سياحة الغوص 

بدأت وزارة السياحة تنفيذ اجراءات جديدة لتطوير سياحة الغوص باعتبارها من أهم الأنماط السياحية التى تميز مصر، وحققت فى 2010 عام الذروة السياحية حوالى 2 مليار دولار من خلال 3 ملايين سائح زاروا مصر لممارسة هذا النشاط.
 وأكد مصطفى عبداللطيف وكيل أول وزارة السياحة لقطاع الانشطة والمكاتب الداخلية أن اجراءات التطوير تتضمن زيادة عدد مراكز الغوص والأنشطة البحرية العاملة فى هذا النشاط حيث تم مخاطبة وزارة البيئة للسماح باستغلال المواقع المهيئة لهذا النشاط لاستقبال استثمارات جديدة حيث لا يعمل سوى 15 موقعا من بين 45 موقعا صالحا لنشاط الغوص بطول سواحل البحر الاحمر وجنوب سيناء، مشير إلى أن عدد المراكز الحاصلة على تراخيص 250 مركزا حتى الآن
 وقال عبداللطيف فى تصريحات إن أعمال التطوير تشمل تشجيع الاستثمار فى هذا المجال وتسهيل اجراءات الحصول على مراكز الغوص والسماح بإقامة هذه المراكز بالفنادق التابعة للمحليات أو خارج المنشأة الفندقية بشرط التزامها بمعايير الأيزو والاشتراطات الفنية التى يطلبها نشاط الغوص.
 وأكد عبداللطيف أن وزارة السياحة بدأت إعادة تفعيل دور المكاتب السياحية التابعة للوزارة فى المحافظات المختلفة وخاصة المحافظات السياحية وذلك فى إطار دور الدولة للقيام بالتسهيل على المستثمرين وأصحاب المشروعات السياحية الجديدة أو القائمة فعليا بحيث يتولى المكتب جميع المهام التى تقوم بها وزارة السياحة من حيث إصدار التراخيص بقطاع الشركات أو الفنادق أو الأنشطة السياحية المختلفة.
 أوضح أنه يتم باستمرار دعم مكاتب السياحة الداخلية بالمحافظات بالكوادر البشرية المتخصصة من العناصر الشابة والامكانيات الفنية بما يرفع من قدرة وكفاءة هذه المكاتب فى الرقابة على الأنشطة السياحية والفندقية وفقا لمعايير الجودة العالمية.
 وأكد أن الهدف من هذه الاجراءات الجديدة هو أن يكون المكتب ممثلا لوزارة السياحة فى المحافظة ويقوم بالدور المطلوب منه فى النطاق الجغرافى الذى يشرف عليها وذلك لتذليل العقبات أمام المستثمرين وأصحاب المشروعات السياحية فى إطار المناخ الجديد للدولة الذى يهدف لتشجيع الاستثمار والمستثمرين فى جميع المجالات الاقتصادية بصفة عامة والسياحة بصفة خاصة.