“مصر للطيران” .. الكرنك وهيئة تنشيط السياحة يوقعان بروتوكول دعم الأنشطة السياحية المصرية 

وقعت شركة مصر للطيران للخطوط الجوية ممثلة في قطاع الكرنك للسياحة، والهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي، بروتوكول تعاون مشترك بهدف دعم الأنشطة السياحية المصرية على المستويين المحلي والدولي، وزيادة معدلات التدفقات الحركة إلى مصر.
 قام بتوقيع البروتوكول كلا من “هشام الدميري” رئيس هيئة تنشيط السياحة، و”جمال الجزار” رئيس قطاع الكرنك للسياحة بشركة مصر للطيران للخطوط الجوية.
 ويتضمن البرتوكول رعاية جميع المناسبات التي تؤدي للترويج السياحي لمصر، وتحسين الصورة الذهنية أمام العالم، وكذلك عمل لجان ترويجية مشتركة للتسويق للمقاصد السياحية وشركة مصر للطيران، والمساهمة في دعم الحملات الإعلامية والإعلانية للأنشطة السياحية والطيران بكافة الوسائل الدعائية المتاحة، من نشرات ومجلات وأفلام تسجيلية وغيرها، بما يقدمه كل منهما طبقا للوسائل التسويقية المتاحة بما يخدم الطرفين، وتبادل الحملات الدعائية بينهما من خلال مكاتب تنشيط السياحة وطائرات مصر للطيران.
 كما يشمل عقد لقاءات وورش عمل مهنية مشتركة مع قطاع الأعمال والقطاع الخاص لتنشيط ودعم الخطوط الجديدة أو القائمة التي تحتاج لتنشيط، بالإضافة إلى الإعلان عن مصر للطيران الناقل الرسمي للحملات الترويجية التي تنظمها الهيئة، وتوفير مساحات مجانية بالمعارض الدولية تليق بمكانة الطرفين.
 ومن جانبها تقدم مصر للطيران جميع تسهيلات السفر والتخفيضات اللازمة للوفود الأجنبية والدولية المشاركة في الحملات التي تنظمها هيئة تنشيط السياحة.
 كما تم الاتفاق على تشكيل لجنة فنية تسويقية مشتركة تجتمع بصفة شهرية لمتابعة تنفيذ بنود التعاقد وتطوير آلياته.