“دبي للسياحة” تطلق دليلا لتفعيل دور الفنادق في السياحة المستدامة 

تحت عنوان “12 خطوة نحو الاستدامة” نشرت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي أول دليل مستخدم إلكتروني تفاعلي ضمن برنامج “دبي للسياحة المستدامة”؛ لمساعدة الفنادق ومنشآت الضيافة على تطبيق حلول سريعة للاستدامة، وذلك لرفع مستوى الأداء البيئي للفنادق، وإحداث أثر إيجابي عبر الارتقاء بالأداء البيئي لقطاع السياحة.
 ويأتي هذا الدليل الجديد في إطار التزام “دبي للسياحة” بضمان الريادة لدبي، والارتقاء بأفضل ممارسات الاستدامة والمبادرات الخضراء، وذلك وفق رؤية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الرامية إلى تحويل دبي إلى وجهة رائدة في مجال الاستدامة على مستوى العالم.
 ويوفر دليل المستخدم حلولا عملية لأنشطة أساسية مثل ترشيد استهلاك الطاقة والمياه، وإدارة النفايات وتفعيل دور موظفي الفنادق والنزلاء، فيما تعتبر هذه الخطوة قاعدة انطلاق لتحقيق الأهداف الأساسية التي تتضمن الارتقاء بإجراءات ترشيد استهلاك الطاقة والمياه، وذلك من خلال إطلاق أنشطة تساعد على تحديد وتطبيق السياسات الفاعلة والمحفزة، فضلاً عن تطوير برامج تدريب وحملات توعوية ومبادرات خاصة بالاستدامة لجميع موظفي الفنادق والنزلاء.
 وقال يوسف لوتاه، المدير التنفيذي للتطوير والاستثمار في “دبي للسياحة”: “نشر دليل المستخدم يأتي انعكاسا للعمل المتميز الذي تقوم به (دبي للسياحة) في مجال السياحة المستدامة حيث يقدم الدليل إرشادات قيمة في ضوء (مبادرة دبي للسياحة المستدامة) ستساعد على إيجاد مستقبل مشرق لصناعة السياحة”.
 وأشار إلى أنه مع وجود أكثر من 700 فندق تعمل بكامل طاقتها التشغيلية خلال الأشهر الستة الأولى من عام 2018 فقط، فإن دبي بلا شك تتمتع بالإمكانيات التي تساعدها على ترسيخ مكانتها كنموذج عالمي للاستدامة، وذلك من خلال ضمان تفاعل جميع منشآتها الفندقية مع الممارسات البيئية بأسلوب مهني ومسؤول.
 وأضاف لوتاه: “من أجل ذلك قمنا بالتعاون مع مختلف الجهات في القطاعين العام والخاص؛ من أجل تحديد الأولويات التي تساعد على ضمان تزويد موظّفي الفنادق في دبي بالمعرفة الضرورية للحصول على نتائج إيجابية في جميع المنشآت الفندقية في دبي، ومن هنا نأمل بأن يعمل هذا الدليل كمرجع للفنادق وموظفيها للمساعدة على إحداث فرق كبير وسريع في مجال السياحة المستدامة”.
 وقال: “نحن على يقين من أن تلك المعايير ستلعب دورا حيويا في إنجاز أهداف الاستدامة الداعمة لمهمة الاستمرار في تطوير وتحسين قطاع السياحة في دبي، ونتطلع إلى الاستمرار في العمل على دعم كافة المنشآت الفندقية في دبي، وهي في طريقها لتحقيق هذا التوجّه الاستراتيجي”
 يذكر أن دليل المستخدم “12 خطوة نحو الاستدامة” تم تطويره بالشراكة مع مجلس الإمارات للأبنية الخضراء، حيث يتم تطبيق جميع الإجراءات المذكورة في الدليل وفق التشريعات والقوانين والإجراءات الخاصة ببلدية دبي و”دبي للسياحة”.