متحف “البحرين” الوطني | مجلة السياحة العربية 

لبحرين الوطنيّ هو أوّل متحف في منطقة الخليج العربيّ، افتُتِح في العام 1988 م. يتميّز بتصميم معماريّ نحتيّ ضخم، ويقع قبالة بحيرة جميلة تتكامل معها واجهاته الحجريّة. كما يختصّ متحف البحرين الوطنيّ بوجود أفنيةٍ واسعة مزيّنة بالتّماثيل المعاصرة. أمّا قاعاته الدّاخليّة فتعرض مجموعة أثريّة نادرة اكتُشِفَت في العديد من المواقع الأثريّة في البحرين، والتي تشهد على تاريخ الجزيرة الطّويل، وتغطّي تلكَ المجموعة حوالي 6000 عامٍ من تاريخ البحرين.
 إضافةً إلى القطع الأثريّة، هنالك قاعتان مخصّصتان للتّقاليد والأعراف المحليّة والملابس الشّعبيّة والسّكن التّقليديّ، كما تستعرضان الأعمال اليدويّة التّقليديّة والحِرَف الشّعبيّة المحليّة. وفي ذات المتحف، توجد قاعة مخصّصة للفنّ، تضمّ مجموعة دائمة من أعمال أبرز فنّاني البحرين، وقاعة واسعة أخرى تستضيف أهمّ المعارض من كلّ أنحاء العالم على مدار العام.