وزارة السياحة السعودية تطلق 5 إجراءات لمرافق الإيواء السياحي 

قررت وزارة السياحة السعودية خمسة إجراءات احترازية داخل مرافق الإيواء السياحي للوقاية من انتشار فيروس كورونا “كوفيد19” الجديد، ضمن سلسلة من القرارات التي تضامنت فيها مع وزارتي الصحة والداخلية.
 تعليق الأنشطة الرياضية في الأندية وصالات المراكز الصحية والمسابح.
 كما تضمن القرارمنع المطاعم والمقاهي من تقديم الأطعمة والمشروبات والإكتفاء بخدمة الغرف والتوصيل الخارجي .
 وشمل القرار تعليق استخدام قاعات المرافق المخصصة لعقد الإجتماعات والمناسبات الرسمية والعامة، الى جانب الزام هذه المرافق بالتعقيم المستمر وتوفير المستحضرات الوقائية بمنطقة الإستقبال العام.
 جاءت هذه الإجراءات في ضوء ما تقرر بشأن تعليق جميع الفعاليات التي تتضمن أي تجمعات كبيرة للحد من انتشار الفيروس وحرصا على السلامة العامة للنزلاء والعاملين في هذه المرافق