تعرف على أجمل معالم السياحة في أثينا باليونان 

مع الطقس الصيفي الحار تحلو زيارة اليونان للاستمتاع بجمالها الفاتن والاسترخاء بين مقاهيها المتوسطية الأنيقة والاستجمام بين طرقاتها ومعالمها التاريخية الفاتنة خصوصًا مدينة أثينا ذات التاريخ الموغل في القدم والمتمثل في أشهر المعالم الأثرية.
 واليوم نتعرف معكم أجمل معالم السياحة في اليونان في مدينة أثينا لرحلاتكم الساحرة هذا الصيف:-
 يعد أكروبوليس أثينا أهم معالم اليونان على الاطلاق فهو المعلم الأول على قائمة رحلتكم الى هذا البلد الساحر، وهو عبارة عن هضبة ترتفع 152 متر عن سطح البحر.
 وتضم هذه الهضبة العديد من المعابد اليونانية القديمة التي تعتبر أيقونة في الآثار العالمية ومنها معبد البارثينون الشهير بأعمدته الاغريقية الخلابة.
 كما يمكن في أكروبوليس أثينا مشاهدة بوابة بروبيلين التي تضم جداريات ضخمة من الفسيفساء وأعمدة عتيقة أو مشاهدة المسرح الاغريقي بشكل نصف دائرة عملاقة.
 ويمكن أيضًا زيارة مسرح ديونيسوس الذي يضم مدرجات متعددة وأقيمت فيه أهم الاحتفالات والمهرجانات في زمن الاغريق، وإلتقاط أجمل الصور لمدينة أثينا من فوق الهضبة.
 أنشئ هذا المتحف عام 2007 بتصميم مستلهم من معبد البارثينون الاغريقي وهو من أهم المتاحف في اليونان نظرًا لما يضمه من معروضات أثرية قيمة.
 ويمكن لزوار المتحف الاستمتاع بالتعرف على آلاف القطع الأثرية التي جمعت من المعابد والمنازل الاغريقية القديمة ومنها المنحوتات والأواني والأسلحة والعملات.
 كما يضم المتحف أقسام للحضارة الفارسية وحضارات القرون الميلادية الأولى بالاضافة الى الأقسام التفاعلية والتثقيفية ومراكز خاصة للأطفال ومتاجر لبيع الهدايا التذكارية المستلهمة من الآثار اليونانية.
 تل الكافتيوس هو منطقة مرتفعة في أثينا يبلغ ارتفاعها 300 متر وهو من اجمل الوجهات السياحية في أثينا موفرًا اطلالة بانورامية للمدينة خصوصًا المعالم التاريخية.
 ويتم الوصول الى تل الكافتيوس عبر سكك الحديد المعلقة في تجربة مثيرة أو بإستخدام السلالم لتسلق التل وهي تتطلب لياقة بدنية لكن الاطلالة الساحرة سوف تمحو أثر المجهود.
 ويعشق زوار اليونان زيارة تل الكافتيوس للاستمتاع بغروب الشمس ومشهد أضواء مدينة أثينا في الليل وقضاء الوقت في المقاهي والمطاعم، وزيارة مسرح الكافتيوس لحضور أهم الفعاليات الموسيقية والفنية والمهرجانات.
 لا يوجد على الأرض من لم يسمع بإسم زيوس اهم آلهة اليونان القديمة ولهذا يحظى معبد زيوس بأهمية عالمية كبرى كأحد أهم المعالم الأثرية الاغريقية.
 وقد بني معبد زيوس الاولمبي في القرن السادس قبل الميلاد بأمر الامبراطور الروماني هادريان، ويقال ان بناءه استغرق 6 قرون كاملة! وهو يستقطب آلاف السائحين سنويًا من عشاق حضارة الاغريق.
 يستقطب حي بلاكا التاريخي العديد من السائحين فهو يقع أسفل هضبة أكروبوليس وهو قبلة لعشاق التاريخ والثقافة حيث يجمع العديد من المتاحف والمباني التاريخية مثل مسجد محمد الفاتح.
 كما يضم الحي العديد من المتاجر التي تبيع الهدايا التذكارية والمشغولات اليدوية والمقاهي والمطاعم التي تقدم أشهى الأطباق اليونانية الأصيلة بالاضافة الى فرصة التجول في أزقته العتيقة الضيقة.
 عشاق الاسترخاء يمكنهم التوجه الى الحديقة الوطنية في أثينا والتي تقع خلف مبنى البرلمان وتتمتع بمساحات شاسعة خضراء والعديد من المنحوتات والنصب التذكارية.
 كما تضم الحديقة العديد من اللوحات الجدارية الفسيفساء وانواع متعددة من النباتات والزهور النادرة بالاضافة الى بحيرات تضم الطيور والسلاحف في مشاهد جميلة مبهجة للنفس.
 كما يمكن في الحديقة الوطنية الجلوس في مطاعم ومقاهي جذابة وزيارة مبنى الاستاد الأوليمبي القديم الذي أنشئ عام 1878 لاقامة أول دورة للالعاب الأوليمبية في التاريخ الحديث.
 ميدان سينتاجما في ساحة مبنى البرلمان وهو منطقة سياحية حيوية تزدحم بآلاف السائحين حيث تعد نقطة انطلاق لمعظم الأماكن السياحية كما تضم الساحة العديد من المقاهي والمطاعم والمحلات التجارية.