“الآثار” .. تطوير المتاحف استعدادا لموسم السياحة الأجنبية 

قالت إلهام صلاح رئيس قطاع المتاحف بوزارة الآثار، إن المتاحف المصرية تستعد لاستقبال موسم السياحة الأجنبية خلال شهر سبتمبر المقبل، بهدف جذب للمزيد من السائحين بزيارة للمتاحف المتنوعة على مستوى محافظات مصر.
 وأضافت رئيس قطاع المتاحف بوزارة الآثار أن  نهضة السياحة بمصر خلال الفترة المقبلة، هو أهم الأهداف التى تعمل عليها مؤسسات الدولة ومنها وزارة الآثار،لأنها المورد الرئيسي والوحيد للمتاحف المصرية،التى تعتمد على ارادات السياحة وسعر تذاكر الدخول لتلبية احتياجات العاملين واحتياجات المتاحف.