“حسام هزاع” معدلات السياحة ارتفعت فى 2017 إلى 8 ملايين سائح منهم مليون سائح ألمانى 

قال الدكتور حسام هزاع، عضو غرفة شركات السياحة، إن معدلات السياحة ارتفعت فى عام 2017، مقارنة بعام 2016 الذى وقع فيه حادث الطائرة الروسية الذى نتج عنه عزوف السياح عن مصر بعد ذلك الحادث.
 وأضاف هزاع، خلال حواره مع الإعلامى أيمن صلاح، ببرنامج “بين السطور” المذاع عبر فضائية ON live، أن السياحة الآسيوية “الصينية والهندية” كانت متواجدة فى مصر بشكل ملحوظ، وارتفعت عما سبق، أما السياحة الأوروبية فارتفعت بعد زيارة أنجيلا ميركل إلى مصر، حيث وصل أعداد السياح الألمان فى مصر إلى مليون سائح فى 2017.
 وأشار إلى أن المجهودات التى تقوم بها غرف شركات السياحة والقطاع الخاص بالإضافة إلى وزارة السياحة، أدى إلى ارتفاع أعداد السياح، مشيرا إلى أن أعداد السياح فى مصر ارتفع إلى 8 مليون سائح فى 2017 زاروا مناطق مختلفة بالدولة.