الألمان يتصدرون المشهد السياحي في البحر الأحمر 

قال الخبير السياحى عصام على، إن المانيا تصدر سنويا 17 مليون سائح لمختلف دول العالم، مشيرا إلى أن مصر تتصدر دول شمال افريقيا فى استقطاب اكبر عدد من السياح الالمان.
 وأشار الى انه من الطبيعى ان تتصدر السياحة الالمانية فى مصر باقى الدول المصدرة للسياحة خاصة انها تعتبر ضمن قائمة اشهر 10 دول تتصدر السياحة فى مصر سنويا، كما ان السياحة المصرية عرفت السياحة الالمانية قبل عدد كبير من الدول التى تصدر السياحة مثل روسيا واوكرانيا .
 وكشف عصام علي ان مدينة الغردقة فى مقدمة المدن السياحية التى احتضنت السياح الالمان بنسبة 65%منذ عام 2011 تلاها مدينة شرم الشيخ ثم الاقصر ثم اسوان. واوضح الخبير السياحى ان مشاركة مصر فى بورصة برلين لعبت دورا كبيرا فى تعزيز مكانة المقصد السياحى المصرى الاشهر والاقدم فى شمال افريقيا والشرق الاوسط حيث استطاعت مصر وسط مشاركة 187 دولة عالمية و10 الاف عارض و120 الفا من اصحاب المهنة ان تؤكد ريادتها فى استقطاب السياح الالمان الامر الذى ترتب عليه التزايد المستمر والملحوظ فى عدد السياح الوافدين الى مصر.
 من جانبه أكد أحمد مصطفى مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر ، أن الجنسية الالمانية هى أعلى الجنسيات وصولًا للبحر الأحمر، مؤكدا أن الالمان احتلوا مكانة الروس بالبحر الأحمر بالنسبة للمركز الأولى لكن ليس بنفس الأعداد.
 وأكد مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر أن اعداد السياح الالمان يمثلون قرابة 30% من نسب السياح المتواجدين بالبحر الاحمر. 
 وأشار الخبير السياحى اشرف سركيس الى ان السياح الالمان هم الجنسية الوحيدة التى ليس لها مواسم معينة فى الوصول لمصر، وتزداد بالطبع في الاجازات وأنهم دائمو السفر .