بـ”الصور” .. لالتقاط “السيلفي” ..أفضل “8” معالم سياحية مرتفعة 

تغيرت ثقافة المصريين كثيرا في مجال الترويج السياحي بعد انتشار عصر السرعة، والتكنولوجيا التي استطاعت أن تخاطب الملايين في أقل من دقيقة.. سيلفي واحد فقط، بضغطة ماوس، يمكن أن يكون له مفعول السحر في الترويج السياحي عبر منصات السوشيال ميديا.
 في السطور التالية تنشر “السياحة العربية” أجمل المعالم السياحية المرتفعة في مصر لأخذ أجمل صورة شخصية «سيلفي» وتقوم بالترويج لسياحة بلدك من خلالها:
 يعد برج  القاهرة من أجمل المزارات  السياحية الموجودة في العاصمة القاهرة وخصوصا في منطقة الزمالك و يبلغ ارتفاعه 187 متراً بزيادة 43 متراً عن ارتفاع الهرم الأكبر.
 ويوجد داخل البرج مطعم وكافية لتناول عشاء ساحر داخل البرج، ويطل المطعم على معالم القاهرة الرائعة مثل المنظر على النيل و أشجار نادي الجزيرة العريق ومشاهدة الأوبرا من الأعلى التي تعد من أهم معالم القاهرة الثقافية.
 من فضل الله على مصر أن منحها مزار سياحي يعد من عجائب الدنيا السبع و هي الأهرامات التي استطاعت أن تجذب ملايين من السياح  عاشقين للسياحة الثقافية و الفرعونية العظيمة، و يوجد  بالفعل ملايين  السياح  التي يأتوا إلى مصر ليأخذوا  صورة سيلفي مع الأهرامات.
 أبو الهول هو تمثال لمخلوق أسطوري بجسم أسد ورأس إنسان لذلك يفضل الكثير من السياح  يلتقطون  الصور التذكرية بجانبه .
 جبل كاترين أو جبل القديسة كاترينا أو جبل طور سيناء يقع في محافظة جنوب سيناء في مصر، ويعتبر من أعلى الجبال في سيناء ويبلغ ارتفاعه 2.629 م فوق سطح البحر، تتساقط على الجبل الثلوج في فصل الشتاء مما  يجعل منظره مبدع  ورائع ويستحق حقا أخذ أجمل صور سيلفي هناك.
 تعد مصر بلد  أم الحضارات  العريقة والتاريخية كما  يوجد مزارات سياحية في مصر شهدت هذا التاريخ، ومكتوب على جدرانها ومن تلك  المزارات  السياحية قلعة صلاح  الدين الرائعة، و لا تنسى أن تزرها ليلا لمشاهدة الإضاءة الرائعة فيها.
 تقع الكنيسة المعلقة في حي مصر القديمة، وسميت بالمعلقة لأنها بنيت على برجين من الأبراج القديمة للحصن الروماني وهي تعد نقطة هامة في مسار العائلة المقدسة الذي يزوره السياح من مختلف البلاد  للعبادة، و تتميز بروحانيات عالية ومناظر من العصر الروماني الرائع.
 جسر ستانلي أو كوبري استانلي ، هو جسر تم بناؤه لتحسين سيولة المرور على كورنيش الإسكندرية في منطقة ستانلي بحي شرق الإسكندرية، و جما ل تصميمه الذي يشبه  لقصور الملكية جعله مزارا سياحيا لالتقاط أجمل  الصور التذكرية عليه.
 تم افتتاح محور روض الفرج  هذا العام ليصبح أعرض «كوبري ملجم» في العالم بشهادة موسوعة جينيس العالمية و تم تصميمه  بطريقة فريدة ومميزة مثل وجود الممشى الزجاجي عليه  ليكون مزارا سياحيا جديدا في القاهرة؛ يجذب العديد من السياح حول العالم لالتقاط صور تذكرية معه.