“السياحة والتراث” توضح مواعيد الدخول والمغادرة من الفنادق في جميع مناطق المملكة عدا مكة والمدينة | مجلة السياحة العربية 

كشفت هيئة السياحة والتراث موعد الدخول الرسمي للفنادق في جميع مناطق المملكة، وكذلك موعد المغادرة. وكشف مواطن من فندق بالرياض قائلًا: ”فنادق الرياض شي غير معقول.. يلزمك فالدخول الساعة ٩ صباحاً وإذا دخلت الآن تخرج الساعة ٢ الظهر”.
 وردّ حساب الهيئة على موقع ”تويتر”، قائلًا: ”وقت الدخول الرسمي للفنادق الساعة 2 مساءً في جميع مناطق المملكة عدا مكة والمدينة الساعة 6 مساءً”. وأضاف: ”ووقت المغادرة الساعة 12 مساءً، في حال وجود استفسار أو ملاحظات نأمل منك التواصل معنا عبر مركز الإتصال السياحي ١٩٩٨٨”.