ارتفاع عدد الفنادق الحاصلة على شهادة السلامة الصحية إلى 174 فندقا ب5محافظات 

اليوم 19 فندقا بخمس محافظات هي القاهرة الكبري والاسكندرية وجنوب سيناء والبحر الاحمر وأسوان، شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والآثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية، وذلك بعد التأكد من استيفائها لكافة ضوابط السلامة الصحية التي وضعتها وزارة السياحة والاثار وأقرها مجلس الوزراء وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية؛ ليرتفع اجمالي عدد الفنادق الحاصلة على الشهادة حتى الآن إلى 174 فندقا.
 وأوضح عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والاثار للرقابة على المنشآت السياحية والفندقية أن لجان الفحص المشتركة، أقرت استيفاء 5 فنادق بمحافظة القاهرة الكبرى، و 3 فنادق بمحافظة الاسكندرية، و 6 فنادق بمحافظة جنوب سيناء، و 4 فنادق بمحافظه البحر الاحمر؛ وفندق واحد بمحافظة أسوان.
 وأضاف مساعد الوزير للرقابة على المنشآت السياحية والفندقية انه بعد حصول هذه الفنادق علي شهادة السلامة الصحية وصل إجمالي عدد الفنادق الحاصلة على الشهادة حتى الان الى 174 فندقا، وأن لجان الفحص مستمرة في اعمال التفتيش تباعا علي باقي الفنادق التي تقدمت بطلبات للحصول علي شهادة السلامة الصحية المعتمدة.
 وتهيب وزارة السياحة والاثار بالمواطنين وشركات السياحة قصر التعامل مع الفنادق التي حصلت على شهادة السلامة الصحية دون غيرها.