فنادق أسوان كاملة العدد.. و«السياحة»: الزيارة رفعت نسب الإشغال 

شهدت محافظة أسوان رواجاً سياحياً غير مسبوق، رفع نسب الإشغال فى الفنادق إلى 100%، بالتزامن مع زيارة الرئيس عبدالفتاح السيسى للمشاركة فى المؤتمر الوطنى الثانى للشباب الذى تستضيفه المحافظة بأحد الفنادق السياحية بكورنيش النيل الكائن بمدينة أسوان.
 وقال خيرى محمد على، رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، إن الفنادق السياحية الثابتة والعائمة شهدت ارتفاعاً ملحوظاً فى عدد النزلاء، خاصة فنادق «خمس نجوم وأربع نجوم»، حيث وصلت نسبة الإشغالات الفندقية إلى 100%، لافتاً إلى أن زيارة الرئيس السيسى لأسوان كانت فاتحة خير على المحافظة، حيث ارتفعت نسبة الإشغالات الفندقية إلى 80%، سواء الثابتة أو العائمة، ثم 100%، خلال أيام، أما الفنادق الخمس نجوم، فلا توجد غرفة واحدة خالية، حيث وصلت نسبة إشغالها إلى 100%، لافتاً إلى أن 30% من النزلاء سياح أجانب من جنسيات مختلفة، من بينها «ألمانيا، واليابان، والصين، وإنجلترا، وأمريكا، ودول أمريكا الجنوبية»، وأكد أن 750 سائحاً أجنبياً زاروا معبدى «رمسيس الثانى ونفرتارى» بمدينة أبوسمبل السياحية، أمس، بواسطة 50 سيارة سياحية، بالإضافة إلى الطيران والنقل النهرى بين ميناءى السد العالى شرق وأبوسمبل، ومن المتوقع زيادة هذا العدد خلال الساعات القادمة ليصل لـ1500 سائح لزيارة معبد أبوسمبل. وأضاف رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، أن تجول الرئيس السيسى بالحنطور على كورنيش النيل مثَّل حملة دعاية روَّجت للمحافظة السياحية خلال الساعات القليلة الماضية، التى تدل على أن محافظة أسوان آمِنة تماماً بأهلها الطيبين، بالإضافة إلى الجو الرائع والمنظر الخلاب، كما أن زيارة الرئيس للسد العالى وحديثه ومصافحته للسياح الألمان كانت لها مردود طيب، لافتاً إلى أن السياح الألمان عبّروا عن سعادتهم بلقاء الرئيس السيسى، مشيرين إلى أنه اطمأن على أحوالهم وعلى البرنامج السياحى فى المحافظة، وشجعهم على العودة مرة أخرى إلى مصر والاستمتاع بجمالها.