“سحر نصر” يخوت عالمية بالجلالة وفنادق ومرسى نفرتيتى أبرز الفرص فى قطاع السياحة 

تضم الخريطة الاستثمارية التى أعلنتها الدكتورة سحر نصر، وزيرة الاستثمار والتعاون الدولى، مؤخرا أكثر من 120 مشروعا سياحيا أغلبها بمحافظة البحر الأحمر، حيث يوجد فى محافظة البحر الأحمر نحو 60 فرصة استثمارية فى مجال السياحة، فيما ضمت الخريطة 3 مشروعات سياحية فى الأقصر عبارة عن ممشى سياحى فى مناطق مختلفة، علاوة على 120 فدانا للأنشطة السياحية بالفيوم جنوب غرب بحيرة قارون، و27 فدانا أخرى بقرية يونس فى بحيرة قارون، وشاطئ عام.
 وفى القاهرة توجد فرصة إنشاء وتطوير مطعم سياحى بالفسطاط، وهو المطعم الوحيد بالقرب من مجمع الأديان، بمساحة إجمالية قدرها 458.46 متر مربع، ويستوعب المطعم نحو 260 زائرا، إضافة إلى خدمات سياحية أخرى.
 ومن الفرص أيضا إنشاء أكثر من ممشى سياحى بمدن جنوب سيناء، ومدينة ملاهى عالمية بالقليوبية، علاوة على مشروعات سياحية وترفيهية ببورسعيد، منها استغلال 7 ملايين متر ملاحة بور فؤاد فى إنشاء مناطق فندقية وسياحية، ومشروع سياحى على 76 فدانا أرض الديبة بورسعيد.
 وفى بنى سويف توجد فرصة إنشاء منطقة سياحية وحديقة حيوان فى الفشن على مساحة 500 فدان، وفى الإسماعيلية إنشاء منطقة فنادق سياحية قرب وادى التكنولوجيا شرق القناة.
 وفى المنيا توجد فرصة إنشاء مرسى نفرتيتى، وهو عبارة عن رصيف على الضفة الغربية لنهر النيل بطول 30 مترا طولى تقريباً وبعرض 4 أمتار تقريبا، وملحق بالمرسى وصلة ربط ما بين المرسى والوحدات النهرية الراسية عليه، وللمرسى عدد (2) باب بسلم يربط المرسى والكورنيش، وله عدد (2) سلم آخر يربط بين المرسى والبرطوم المؤدى إلى الوحدتين (هاميس، نفرت)، والمرسى مزود بعدد (2) حمام ومطبخ.
 وفى دمياط توجد مساحات 150 فدانا غرب دمياط لمشروعات سياحية، علاوة على فرصة إنشاء مارينا يخوت عالمى تقع داخل منتجع الجلالة وتسع 234 يختا، وتتمتع المشروعات بحوافز قانون الاستمثار رقم 72 لسنة 2017.