180 دولة تشارك بفعاليات بورصة برلين للسياحة .. اليوم .. #السياحة_العربية 

تبدأ فعاليات بورصة برلين السياحية الدولية، اليوم الأربعاء 6 مارس و تستمر حتى الأحد 10 مارس، وتعد بورصة برلين من أهم البورصات السياحية الدولية.
 وتشارك مصر متمثلة في وزارة السياحة، ورئيس هيئة تنشيط السياحة، والقطاع الخاص المتمثل في الغرف السياحة وممثلين من الاتحاد المصري للغرف السياحة والكثير من المستثمرين السياحيين، والفنادق السياحية في بورصة برلين السياحية التي ستنعقد الأربعاء 6 مارس و تستمر لـ3 أيام.
 وأعلنت منظمة السياحة العالمية، التابعة للأمم المتحدة، عن افتتاح فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة الأربعاء، بحضور بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الاتحادي الألماني وزوراب بوليليكاشفيلي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية والدكتور ميشائيل فرينزل رئيس الرابطة الاتحادية لصناعة السياحة، والدكتور كريستيان جوكه رئيس هيئة معارض برلين وعمدة برلين ميشائيل موللر وداتوك محمدين بن كتابي وزير السياحة والفنون والثقافة في ماليزيا “الشريك الرسمي لهذا العام”.
 ويعقد المنظمون حفل للافتتاح مساء غد يحضره نحو 3000 مدعو يقدمون فيه عرضا يضم رقصات وموسيقى تقليدية من ماليزيا، وتنعقد بورصة برلين خلال الفترة من الأربعاء 6 مارس وحتى الأحد 10 مارس 2019، وتخصص الثلاثة أيام الأولى للمهنيين فقط وتفتح للجمهور يومي السبت والأحد 9 و10 مارس.
 تشارك بالبورصة هذا العام 180 دولة من ست قارات و10 آلاف عارض (أجنحة دول – وجهات سياحية – منظمي رحلات وشركات سياحة – فنادق – وسائل نقل – شركات تكنولوجيا المعلومات وأنظمة الحجز – شركات تأمين)، ومن المتوقع ان يصل عدد الزائرين المهنيين إلى 110 آلاف مهني وعدد الزائرين 160 ألف زائر، وتعقد حوالي 150 ورشة عمل يتحدث خلالها نحو 300 متحدث ويحضرها نحو 20 ألف شخص، فيما تبلغ مساحة أرض العرض 160 ألف متر مربع.
 و من جانبها أشارت د. رانيا المشاط  وزيرة السياحة ، إلى أن الجناح المصري المشارك بالبورصة هذا العام تم تزويده بأساليب تكنولوجيا وترويجية جديدة، لافتة إلى أنه لأول مرة سيعطى الجناح المصري فرصة لإلقاء الضوء على المدن السياحية المصرية المختلفة من خلال تخصيص أماكن بها شاشة تعرض مواد ترويجية عن كل مدينة سياحية على حدي Branding By Destination والذي يعتبر أحد العناصر الأساسية في محور الترويج والتنشيط في برنامج الإصلاح الهيكلي الذي أطلقته الوزارة نوفمبر الماضي.
 وأضافت د. رانيا المشاط ، أن الجديد هذا العام أيضا هو وضع شعار حملة وزارة السياحة للترويج لافتتاح المتحف المصري الكبير GEM 2020 على تذاكر دخول بورصة برلين، كما تم وضع لافتات عملاقة في شوارع العاصمة الألمانية برلين للمتحف “لنجذب أنظار الجميع إلى أكبر متحف للآثار في العالم وندعوهم لترقب افتتاحه العام القادم”. 
 وفى إطار الترويج للمتحف المصري الكبير الذي يعتبر أحد العناصر الأساسية للحملة الترويجية لمصر فقد خُصص بالجناح جزءا خاص بالمتحف الكبير يعرض “ماكيت” له وصور ثلاثية الأبعاد “هولوجرام” للقناع الذهبي للملك توت عنخ امون، وكرسي العرش الخاص.
 ولأول مرة تستعين وزارة السياحة بالشباب المصري من الطلبة والدارسين المقيمين بألمانيا وأبناء الجالية المصرية بألمانيا لاستقبال زائري الجناح المصري بالحلي الفرعونية، وذلك حرصا من الوزارة على الاستعانة بالشباب بصفة عامة، و الشباب المصري المقيم بالخارج لربطه ببلده الأم، وليكونوا سفراء لمصر حيث ستقوم الوزارة بتعميم هذه التجربة خلال المعارض الخارجية القادمة.
 وقالت الوزيرة أن الجناح سيقدم أيضا تجربة سياحية مصرية متكاملة للزائرين من خلال تقديم لمحة من الطعام والموسيقى المصرية، إلى جانب الأنشطة التفاعلية والترفيهية التي من شأنها أن تجذب الحضور إلى الجناح.