“المشاط” ​نعتمد بقوة على مواقع التواصل الاجتماعي لتنشيط السياحة 

قالت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، إن الإعلام دوره كبير ومؤثر في دعم العمل العام وإظهار مقومات النجاح بالدولة، مشيرة إلى دور الإعلام السياحي في إلقاء الضوء بصورة إيجابية لدعم السياحة المصرية.
 جاء ذلك خلال، فعاليات الملتقى العربي العاشر للإعلام السياحي، اليوم الأحد، والذي يقام تحت رعاية الدكتورة رانيا المشط وزيرة السياحة، بمشاركة 15 دولة عربية، بفندق الكونراد بالقاهرة.
 وأوضحت المشاط، أن الوزارة تتجه للاعتماد بقوة على وسائل التواصل الاجتماعي والتكنولوجيا الحديثة لخدمة القطاع السياحي، لافتة إلى إعادة تقييم أنشطة وإدارة الهيئة بالأساليب التسويقية الحديثة لوضعها في المكان الصحيح للاستثمار وتحقيق عائد، مؤكدة على أهمية تنشيط السياحة الداخلية وتوفير كافة الإمكانيات والخدمات للسائحين.
 ونوهت وزيرة السياحة، إلى أهمية التركيز على السوق العربية، لجذب عدد أكبر من السياح العرب خلال العام الجاري، مؤكدة أن الوزارة ستشارك في معرض السوق العربية بمدينة دبي خلال الفترة من 22 إلى 25 أبريل الجاري.
 وبحسب المشاط، فإن المعرض سيكون فرصة جيدة لجذب الحركة السياحية من السوق العربية، مشيدة بالمشاركة المتميزة لمصر في معرض “توت عنخ آمون” الماضي بلوس أنجلوس الأمريكية.
 وأطلق الدكتور محمد سلطان، محافظ الإسكندرية، فعاليات الملتقى العربي العاشر للإعلام السياحي، يوم الجمعة الماضي، الذي يستهدف إلقاء الضوء على المقومات السياحية بمصر للترويج والتشجيع للسياحة بها.
 ويشارك في الملتقى صحفيين وإعلاميين عرب من دول “السعودية، والإمارات، والكويت، ولبنان، والأردن، وعمان، والبحرين، وتونس، والجزائر، والعراق”، في حضور الدكتور سلطان اليحيائى رئيس المركز العربى للإعلام السياحى، واللواء أحمد حجازي، وكيل أول الوزارة ورئيس الإدارة المركزية للسياحة والمصايف، وعلي المانسترلي، رئيس غرفة شركات ووكلاء السفر والسياحة بالإسكندرية، وجميع القيادات التنفيذية المعنية بالسياحة بالمحافظة.