“رابطة المطارات الروسية” استئناف رحلات إلى مصر أول “٢٠١٧” 

قال فيتكور جورباتشوف رئيس رابطة المطارات الروسية، إنه ليس من المتوقع فتح المجال الجوي مع مصر قبل الربع الأول من 2017، وفقا لتصريحات نقلها موقع “أزفيستا” الروسي الإخباري، اليوم.
 وأكد جورباتشوف، أنه وفقا لمطالب الخبراء الروس المتخصصين في ضمان سلامة المراكز الجوية المصرية، فإن المشكلة الرئيسية التي تعيق استئناف الرحلات الجوية بين البلدين، والتي تعتبر أكثر خطورة في الوقت الراهن أن المطارات المصرية لا تملك ما يكفي من الموظفين.
 تابع جورباتشوف: “أنا واثقا من أن الأمن في المطارات المصرية على أعلى مستوى، لذا لم يتم إلغاء أو وقف طيران روسيا البيضاء ومولدافيا، ولكن عودة الحركة الروسية بكثافتها يحتاج للمزيد من الموظفين، ويحتاجون بالطبع لوقت للتدريب”.
 فيما أكد ألكسندر اساولينكوف رئيس جمعية منظمي الرحلات الروس، أن منمظي الرحلات المصريين فقدوا الأمل في استعادة السياحة الروسية، ولم يعد أحد منهم مهتما بها، غير أن الجانبين في حاجة لاستئناف حركة الطيران الشتاء المقبل، في الوقت الذي أعلنت فيه وزارة النقل الروسية أن المطارات المصرية أحرزت تقدما كبيرا في مجال الأمن والسلامة.