“السياحة” شاركنا بأكبر المعارض السياحية بالهند 

أعلنت هيئة التنشيط السياحي، التابعة لوزارة السياحة، مشاركتها بمعرض  “SATTE”، أحد أكبر المعارض السياحية بالهند، في الفترة من 31 يناير الماضي وحتى 2 فبراير الجاري، بجناح مساحته 108 متر مربع.
 وقال هشام الدميري رئيس هيئة التنشيط السياحي، إن الهيئة تولي اهتماما كبيرا بالسوق الهندي باعتباره من أهم الأسواق الواعدة بالنسبة لحركة السياحة الوافدة إلى مصر، ويتميز السائح الهندي بارتفاع معدلات إنفاقه، كما يهتم بمنتج السياحة الثقافية، ما يعزز الحركة السياحية إلى محافظات الصعيد.
 وأضاف في تصريحات صحفية، أن السائح الهندي يتميز باختلاف الموسم السياحي عن أسواق أوروبا، ما يسهم في تخفيف حدة الموسمية في القطاع السياحي المصر، وبالتالي رفع كفاءة المنظومة بشكل عام.