مالك الجزيري سفير السياحة التونسية في الدورات العالمية القادمة | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

استقبل السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية، مساء اليوم بمقر الوزارة، لاعب التنس الدولي التونسي مالك الجزيري الذي يستعد للمشاركة قريبا في أكبر الدورات العالمية في رياضة التنس.
 ونوه السيد روني الطرابلسي، بالمناسبة، بالمستوى المتميز والنسق التصاعدي للبطل التونسي والعربي مالك الجزيزي الذي حقق نتائجا مشرّفة لرياضة التنس التونسية على المستوى العالمي مما يجعله ضمن النخبة الوطنية المتميّزة، متمنيا له مزيد التألق وتشريف تونس في مختلف التظاهرات الرياضية الإقليمية والقارية والدولية. 
 وأكد وزير السياحة والصناعات التقليدية أن البطل العالمي مالك الجزيري يمكن أن يكون خير سفير للسياحة التونسية ولتسويق صورة تونس بالخارج عبر مشاركته في الدورات العالمية القادمة في رياضة التنس ضمن مجموعة من أفضل وأشهر لاعبي هذه الرياضة في العالم خاصة وأن هذه الدورات العالمية هي محط أنظار واهتمام جميع وسائل الإعلام ومحبي السفر وكذلك المستثمرين في قطاعي الرياضة والسياحة.
 وأشار السيد روني الطرابلسي إلى أن الوزارة تعمل على تشجيع مكامن سياحية أخرى بديلة، علاوة على السياحة الشاطئية والنزل، على غرار السياحة الرياضية والثقافية والجبلية وغيرها من شأنها أن تضمن توافد عدد أكبر من السياح وديمومة الموسم على طول السنة وبمختلف الجهات.