عودة السياحة الروسية “وشيكة” و500 ألف سائح في نهاية 2017 

قال محمد فلا عضو جمعية مستثمري السياحة في البحر الأحمر، إن تأكيد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، خلال اتصاله، بالرئيس عبدالفتاح السيسي، اليوم، عن استئناف الحركة الجوية من روسيا إلى مصر في القريب العاجل، موضحًا أن عودة الحركة السياحية من روسيا باتت وشيكة.
 وأضاف فلا أنه من المتوقع حال استئناف روسيا رحلاتها إلى مصر يناير المقبل، فإنه من المنتظر ألا يقل عدد السياح الروس الذين يزورون مصر في نهاية 2017 عن 500 ألف سائح.
 وأشار إلى أن الفنادق المصرية مستعدة لاستقبال السياح الروس في أي وقت رغم حاجة العديد منها إلى تطوير وإعادة هيكلة.