الإمارات تسمح برحلات استثنائية للمقين والزوار من12دولة  للعودة إلى وطنهم 

تسعى دولة الإمارات المتحدة إلى تسير الأمور أمام المقيمين والزوار للعودة إلى وطنهم بسلام لاسيما في ظل القيود التي تفرضها الدول للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد”كوفيد19″ . 
 وفي بيان لها قالت “شركة فلاي دبي” إنها تعمل على مدار الساعة لمساعدة المتعاملين للعودة إلى أوطانهم بأمان في ضوء قيود السفر التي تفرضها دول مختلفة في الفترة الأخيرة، لافتة إلى أن المقيمين والزوّار من بعض الوجهات والموجودين حالياً في دولة الإمارات يمكنهم الآن العودة إلى بلدانهم الأصلية في رحلات عودة خاصة. 
 وكشفت البيان أن الرحلات متاحة للمقيمين والزوّار إلى 13 دولة تشمل: العراق، إيران، أذربيجان، أوزبكستان، أوكرانيا، بلغاريا، جورجيا، روسيا، رومانيا، صربيا، طاجيكستان، قيرغيزستان، وكرواتيا، موضحة أي الشركة بأن جميع الرحلات هي فقط للعودة إلى الوطن، حيث ستنقل مواطني الدول الـ13 الذين يقيمون أو يزورون دولة الإمارات حالياً، مشيرة إلى أن جميع الرحلات المغادرة من دبي تتوافر على الدرجة السياحية، فيما تشمل الأسعار 20 كيلوغراماً من أمتعة تسجيل الوصول. 
 وأوضحت الشركة في بيانها أنه سوف يتم العمل على تشغيل جميع رحلات الاتجاه الواحد من مطار دبي الدولي (المبنى 2)، لافتة إلى أن جميع الرحلات ستخضع للموافقات الحكومية، ولن تعمل إلا إذا تم الحصول على الموافقات، مشددة على أنه لن يتم فرض غرامة على التعديلات أو رد الأموال في حال إلغاء الرحلة، مشيرة إلى أن أي استرداد للتذاكر سيكون على شكل قسائم.