7 شروط لاستقدام السياحة من المغرب العربي | مجلة السياحة العربية 

أخطر قطاع الشركات بوزارة السياحة غرفة الشركات السياحية بضوابط استقدام أفواج سياحية من دول المغرب العربى .
 كشف الاخطار أن استقدام أفواج من دول المغرب العربى يتطلب ضرورة تقديم شهادة للسفارة المصرية من جهة العمل تفيد بوظيفة كل فرد فى الفوج السياحى، كشف حساب بنكى على ألا يقل الرصيد عن 2000 دولار أمريكى ، المستندات الخاصة بالسجل التجارى للشركة السياحية فى الخارج وكذلك للوكيل السياحى المصرى.
 تضمنت المستندات المطلوبة برنامج الفوج السياحى ، ما يثبت حجز تذاكر الطيران، ما يثبت حجز الفندق ، تقديم مندوب الشركة السياحية فى مصر مايفيد بمغادرة الفوج السياحى بالكامل الى مكتب وزارة السياحة بالمنافذ عقب انتهاء زيارتهم للبلاد.