50 وكيلا عالميا يزورون المقاصد السياحية بمصر 15 سبتمبر 

تستعد هيئة تنشيط السياحة برئاسة هشام الدميرى، بخطة ترويجية قوبة على الصعيد الخارجى والداخلى خلال سبتمبر الجارى.
 ومن المقرر أن تنظيم الهيئة رحلة تعريفية لعدد 50 وكيل سياحى بلجيكى من أهم الوكلاء السياحيين لزيارة عدد من المقاصد السياحية المصرية من ضمنهما الأقصر و أسوان، وذلك بالتعاون مع منظم الرحلات 7 Plus.، خلال الفترة من 15- 19 سبتمبر 2017 .
 وتشارك مصر بحكم كونها عضوا بمنظمة السياحة العالمية، فى مسابقة ” أفضل فيديو ترويجى ” لعام 2017 ، التي أطلقتها المنظمة، وذلك بفيلم دعائى ” هى دى مصر ” This is Egypt ” للحصول على جائزة “اختيار الشعب “فى الدورة الثانية والعشرين للجمعية العامة لمنظمة السياحة العالمية فى الصين.