تعديل اليابان لإرشادات السفر لمصر يمنح قبلة الحياة للسياحة الثقافية 

أكد عدد من مستثمرى السياحة أن قرار وزارة الخارجية اليابانية بتعديل ارشادات السفر ورفع الحظر عن المناطق السياحية فى مصر سيمنح قبلة الحياة مجددا لإحياء منتج السياحة الثقافية الذى كان أبرز المنتجات التى عانت وتأثرت بالسلب على مدار السنوات الماضية بسبب الظروف التى مرت بها البلاد.
 كانت الخارجية اليابانية قد أصدرت تعليمات بحظر رعاياها من زيارة المناطق من القاهرة حتى الأقصر وكذلك عدم المرور من طريق القاهرة الاسكندرية.
 وقال المستثمرون إن هناك جهودا قد بذلت لرفع حظر السفر اليابانى إلى مصر وعودة السياحة اليابانية إلى معدلاتها الطبيعية.
 وتوقع المستثمرون زيادة أعداد السائحين الوافدين لمصر خاصة مع قرب افتتاح المتحف الكبير والتطوير الذى شهدته منطقة الاهرامات، مؤكدين أن اليابانيين يفضلون السياحة الثقافية فى المقام الأول تليها السياحة الشاطئية لذا يجب على وزارة السياحة ممثلة فى هيئة التنشيط وضع خطة سريعة للترويج للسياحة المصرية فى المدن اليابانية.
 وقال ياسر مصطفى رئيس اتحاد الشركات العاملة بالسوق اليابانية إن قرار رفع حظر السفر اليابانى عن مصر سيكون له مردود إيجابي على الحركة السياحية الوافدة لمصر خلال الفترة القادمة وكذلك عودة السياحة الثقافية بشكل كبير.
 وأعرب رئيس اتحاد الشركات العاملة بالسوق اليابانية عن أمله فى حصول مدينتى الأقصر وأسوان على نصيبهم العادل من حركة السياحة اليابانية حيث يتميز السائح اليابانى بمعدل إنفاق عال وعشقه للحضارة المصرية.
 وأضاف «نتطلع إلى عودة الحركة السياحية اليابانية إلى مصر بأعداد كبيرة، خاصة أن المصريين حريصون على تعميق العلاقات المتميزة مع الشعب الياباني».
 وأكد محمد عثمان عضو لجنة التسويق السياحى بالأقصر أن موافقة السلطات اليابانية على تعديل إرشادات السفر لمصر يعتبر خطوة يجب ان نستكملها حتى النهاية كى نجلب المزيد من السائحين اليابانيين.
 وأشار إلى أن الحملات الترويجية يجب ان تتضمن معلومات مستحدثة حول منتج السياحة الثقافية الذى يفضله اليابانيون وخاصة المتاحف والمناطق الأثرية المختلفة. وطالب بتعزيز قدرات العمالة على استقبال الوافدين اليابانيين ومعرفة متطلبات السياحة اليابانية لترك صورة ذهنية جيدة لديهم حتى يستطيعوا الترويج للمقصد السياحى المصرى ودعوة أصدقائهم لزيارة مصر من جديد.
 وأعرب عثمان عن ثقته فى استعادة الحركة السياحية من السوق خلال الفترة المقبلة خاصة مع تشغيل الخط المنتظم لمصر للطيران للعمل بين البلدين، مؤكدا أهمية قرار مصر للطيران باستئناف رحلاتها إلى اليابان ودلالات القرار التى تؤكد على استقرار الأوضاع ومؤشرات تحسن مستويات الطلب من هذه السوق.
 وأكد عضو لجنة التسويق السياحى بالأقصر أن اليابان تعد سوقا سياحية واعدة لمصر ونطمح أن تعود السياحة الوافدة من اليابان إلى معدلاتها الطبيعية بعد تعديل ارشادات السفر إلى مصر وكذلك إعادة تشغيل الخط المنتظم لمصر للطيران بعد توقف دام قرابة العامين.