“نائب وزير السياحة” .. تحسن كبير في الحركة السياحية الوافدة إلى مصر 

التقت الدكتورة عادلة رجب نائبة وزير السياحة، وفدا من مديري المحافظ المالية للمستثمرين في شمال إفريقيا والشرق الاوسط، على هامش زيارة الوفد لمصر بتنظيم من مجموعة EFG Hermes، للتعرف على نتائج الإصلاحات الاقتصادية وخطط التحرك الراهنة.
 واستعرضت نائبة الوزير، خلال الاجتماع، خطط تحرك الوزارة خلال الفترة الراهنة بالتوجه نحو الأسواق الواعدة، إضافة إلى الأسواق التقليدية، مشيرة إلى أن هناك تحسن ملحوظ تشهده الحركة السياحية الوافدة إلى مصر.
 وأضافت أن الوزارة تتبنى نظامًا جيدًا، لتحفيز الطيران العارض ومنخفض التكاليف، مشيرة إلى أن قطاع الطيران شريك أساسي في إنجاح منظومة السياحة.
 وردًا على تساؤل حول وضع السياحة الروسية والبريطانية، أوضحت دكتورة عادلة، أن هناك طلب قائم بالفعل من السوق السياحي الروسي والبريطاني، وأن مصر تفتح ذراعيها لجميع السائحين وترحب بهم، مشيرة إلى الوفود الأمنية التي قامت بزيارة المطارات المصرية ظهر لها جليا الإجراءات والتدابير التي اتخذتها السلطات المصرية، لرفع كفاءة المطارات محققة بذلك المستويات العالمية في الأمن والسلامة.
 وردا على تساؤل حول أنماط السياحة في مصر، أشارت نائبة الوزير إلى أن مصر تزخر بالأنماط السياحية المتنوعة فهناك السياحة الشاطئية المنتشرة في مدن شرم الشيخ والغردقة ومرسى علم والساحل الشمالي، وهناك منتج السياحة الثقافية المنتشرة في مدن الأقصر وأسوان والقاهرة والجيزة، فضلا عن الأنماط السياحية الأخرى.
 وتحدثت دكتورة عادلة على أن الموسم الشتوي أكثر ارتباطا بالسياحة الأوروبية، وأن الموسم الصيفي أكثر ارتباطا بالسياحة العربية، مؤكدة أن توجه الوزارة يستهدف تنويع الأسواق السياحية، وكذلك الأنماط جاء ذلك ردًا على سؤال حول الموسمية السياحية.
 وأوضحت دكتورة عادلة، أن الاستثمار في منطقة الساحل الشمالي والعلمين واعد جدا، وخصوصًا في المجال السياحي، مشيرة إلى أن السياحة تعمل مع وزارة الاستثمار المنوطة بالترويج لتلك المنطقة.
 كما تطرق اللقاء إلى أهمية وحدة الحسابات القومية التي دشنتها وزارة السياحة منذ عدة سنوات في إيضاح الإحصاءات الخاصة بمستوى إنفاق السائحين والليالي السياحية للجنسيات المختلفة، وغيرها من البيانات والمعلومات التي تسهم في تحديد توجهات صانع القرار نحو الأسواق السياحية المختلفة.