العراق يخطو خطوات نحو تسهيل اجراءات سمات دخول الباحثين والمنقبين للبلاد | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

اعلن وزير الثقافة والسياحة والآثار الدكتور عبد الامير الحمداني عن الاتفاق مع وزير الخارجية محمد الحكيم من اجل تسهيل اجراءات منح سمات دخول الاثاريين والمنقبين الاجانب الى البلاد. منوها الى ان اثار البلاد تتعرض للتهريب والنهب وضرورة العمل على تنقيبها والحفاظ عليها في المتاحف العراقية، وقال الحمداني خلال مؤتمر صحفي اقيم في الهيئة العامة للاثار والتراث في المتحف العراقي خلال استلام معدات تنقيب مهداة من السفارة الالمانية انه اعطى كافة الصلاحيات لوكيل الوزارة لشؤون السياحة والاثار الدكتور قيس حسين صلاحيات التخاطب مع وزارة الخارجية بشكل مباشر لتسهيل الاجراءات الروتينية المتبعة.
 وفي اطار اخر اعلنت وزارة الثقافة والسياحة والاثار ان الايام المقبلة ستشهد بعثات وطنية تعمل على اكتشاف الاثار والمواقع الاثرية، وان العمل جار بالاعتماد على الكوادر الوطنية في تنقيب الاثار، وكذلك بحثت الوزارة مع جامعة الكرخ للعلوم احدى تشكيلات وزارة التعليم العالي والبحث العلمي اشراك التحسس النائي في موضوع الكشف عن الاثار وانه سيتم توثيق وتصوير المواقع الاثرية وارشفتها وعمل خرائط لها.