“الدميري” .. انطلاق حملة تنشيط السياحة المصرية في السوق الإيطالية اليوم 

انطلقت فى السوق الايطالى اليوم حملة تنشيط السياحة المصرية فى من خلال قنوات التليفزيون ووسائل التواصل الاجتماعى والتى تستمر لمدة شهر على أشهر مواقع الاخبار والطقس والصحف اليومية ومواقع السياحة والسفر الإيطالية.
 وقال رئيس هيئة تنشيط السياحة هشام الدميرى فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الاوسط أن الحملة ستكون من خلال 13 قناة تليفزيونية محلية إيطالية ، مشيرا إلى أن الحملة تستمر فى القنوات التليفزيونية لمدة 3 أسابيع ثم تتبعها حملة إلكترونية على مواقع التواصل الاجتماعى المختلفة.
 وأكد أن تلك القنوات هى الأكثر مشاهدة فى ايطاليا، ويصل عدد مشاهديها إلى أكثر من 5 ملايين مشاهد يوميا وتهدف إلى تحقيق أكبر انتشار للإعلان ومساعدة منظمى الرحلات على طرح عروضهم وأسعارهم للمستهلك .
 وقال رئيس هيئة تنشيط السياحة هشام الدميرى أن الحملة تستهدف شريحة الجمهورالذين يقومون بحجوزاتهم خلال تلك الفترة التى تشهد بدء عطلات نهاية العام فى المدارس والذين يقومون بالحجز فى اللحظات الاخيرة عبر شبكة الانترنت .
 وأضاف أن الحملة التى انطلقت اليوم يتوقع معها أن تزيد أعداد السياحة الايطالية إلى مصر بصورة كبيرة خاصة بعد الانتعاشة الاخيرة فى السوق الايطالى إلى المقصد السياحى المصرى والتى شهدت مضاعفة اعداد السياحة الايطالية الى مصر عن العام الماضى.
 وأكد أن اطلاق الحملة جاء بعد دراسة دقيقة للسوق الايطالى واستشارة منظمى الرحلات حول أفضل الطرق للتسويق السياحى لمصر فى السوق الايطالى فى تلك الفترة بما يمكن معه استعادة المعدلات الطبيعية للسياحة الايطالية .
 وأشار إلى أن عدد السائحين الإيطاليين الذين زاروا مصر فى الأربع شهور الأولى من العام الحالى بلغ 130 ألف سائح ، متوقعا استمرار الارتفاع فى السياحة الايطالية خلال العام الحالى وأن تصل الاعداد بنهاية العام إلى ما يقرب من 250 ألف سائح .