ارتفاع الحجوزات الإلكترونية على السوق المصرية بنسبة 41% 

انطلقت فعاليات المؤتمر السنوي الثالث لإحدى شركات السياحة العالمية، أكبر شركة مساهمة في حركة السياحة الدولية عبر الإنترنت، مساء أمس الأربعاء، بالقاهرة، وذلك لتنشيط السياحة المصرية تحت عنوان “تعزيز الشراكة مع قطاعات السوق المصري”، بالتعاون مع وزارة السياحة وهيئة التنشيط السياحي بمشاركة مسئولي وخبراء السياحة في مصر والعالم.
  وأكد “هشام الدميرى” رئيس هيئة تنشيط السياحة، أهمية الحجوزات عبر الإنترنت سواء كانت فنادق أو طيران ومدى مساهمتها في تنشيط السياحة، مشيرًا إلى أن هناك نموا بالسياحة الوافدة لمصر من الأسواق التقليدية مثل الألمانية والإيطالية، أو الجديدة مثل الأوكرانية والتشيكية والبولندية والهندية والصينية.
 وأوضح رئيس هيئة تنشيط السياحة، أنَّ الحركة السياحة الوافدة إلى مصر في حالة تحسن، كما أنَّ جميع الجنسيات مرحب بها على أرض مصر و”نشكركم على ثقتكم في إقامة مؤتمركم بالقاهرة”.
 وأشار “الدميري” إلى أننا نتعاون مع العديد من الشركات العالمية للترويج للمنتج المصري في العديد من دول العالم.