«المركزي» يقرر مد فترة سريان مبادرة دعم السياحة لمدة عام 

قرر البنك المركزي المصري، مد فترة سريان مبادرة دعم قطاع السياحة لمدة عام إضافي، تنتهي في فبراير 2018، مع إمكانية قبول أي طلبات تأجيل لاستحقاقات البنوك لمدة أخرى، حدها الأقصى 3 سنوات.
 وقال «المركزي»، في بيان له، الثلاثاء، إنه «تقرر أيضا الموافقة على مد فترة سريان مبادرة قروض التجزئة للعاملين بقطاع السياحة لمدة 6 شهور إضافية تنتهي بنهاية يونيو 2017».
 وأضاف «المركزي» أنه يسمح للبنوك خلال تلك الفترة بترحيل استحقاقات عملاء القروض لأغراض استهلاكية والقروض العقارية للإسكان الشخصي لمدة 6 أشهر إضافية من تاريخ استحقاقها، وذلك للعملاء المنتظمين، فقط وفقا لمركز 30 سبتمبر 2016، مع عدم احتساب أي فوائد تأخير عن تلك الفترة، واستمرار سريان باقي بنود المبادرة.
 وأشار إلى أن يحق للعاملين بقطاع السياحة الذين سبق أن استفادوا من مبادرة قروض التجزئة للعاملين بقطاع السياحة منذ صدورها، في 7 ديسمبر 2015، تأجيل استحقاقات هؤلاء العملاء.
 وأوضح «المركزي» أن هذه القرارات جاءت في ضوء ما يوليه البنك من اهتمام بالغ بقطاع السياحة في #مصر، لما يمثله من أهمية وركيزة من ركائز الاقتصاد القومي وموردا هاما للنقد الأجنبي، ونظرا لتدني نسب الإشغال خلال الشهور الماضية، وفي ضوء اجتماع طارق عامر، محافظ البنك المركزي، مع المستثمرين من قطاع السياحة بمدينة شرم الشيخ، 25 ديسمبر 2016، الذي تم فيه مناقشة المشكلات التى تواجهه القطاع والحلول المقترحة بشأنها.