«راشد» يلتقي أمين منظمة السياحة العربية بإسبانيا 

التقى يحيى راشد وزير السياحة بالدكتور بندر بن فهد آل فهيد أمين عام منظمة السياحة العربية، على هامش فعاليات معرض الفيتور بإسبانيا، حيث تم الاتفاق على التمهيد لعقد ملتقى الاستثمارات السياحية العربية في مدينة شرم الشيخ على أن يعقبه اجتماع لمنظمة السياحة العربية، بحضور وزراء السياحة العرب في ضوء تولي مصر رئاسة المكتب التنفيذي.
   ويهدف هذا الملتقى إلى دعم مدينة شرم الشيخ لاستعادة موقعها على الخريطة السياحية العربية، حيث سيتم الإعلان الأسبوع القادم عن الموعد المحدد لانعقاده.
 كما سيتم من خلاله إعلان منظمة السياحة العربية عن بوالص تأمين الاستثمار المقدمة من مجموعة البنك الإسلامي للتنمية.