“سلطان بن سلمان” السياحة رافعة للاقتصاد وتنويع مصادر الدخل | مجلة السياحة العربية 

أكد رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الأمير سلطان بن سلمان أن قوة الدولة السعودية بأبنائها، وأن المواطن السعودي شريك أساسي في التنمية، لافتا إلى أن قطاع السياحة الوطني أصبح واقعا مؤسساتيا قام على أكتاف السعوديين وسيكون رافعة للاقتصاد في القطاعات غير النفطية وتنويع مصادر الدخل، مشددا على أن القطاع السياحي أصبح خيارا أساسيا للدولة، يعطي قيما مضافة ويولد آلاف الوظائف لأبناء الوطن.
 وأكد في أمسية امتدت إلى ثلاث ساعات نظمتها غرفة الشرقية بمقرها الرئيس مساء أمس الأول ضمن برنامج «تجربتي» لشباب الأعمال وحضرها نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد، أهمية دور النساء في نهضة الوطن، مبينا أن السعوديات كن ولا زلن عنصرا مهما داعما لمسيرة المملكة ونهضتها وتقدمها على مختلف المجالات، متطرقا إلى جزء من حياته الخاصة، ودور والدته الأميرة سلطانة السديري إلى جانب والده خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في بناء شخصيته، فقد كان والده يطلب منه استقبال الضيوف من وجهاء وأعيان القبائل ورجال الدولة وهو في سن العاشرة من العمر، كما تحدث عن عمله في وزارة الإعلام إبان وزيرها السابق الدكتور محمد عبده يماني، وكيف أثرت هذه الفترة والمرحلة في حياته وأسهمت في نضجه واحتكاكه بالمجتمع.
 ولفت إلى أن تسجيل عدد من المواقع التراثية بالمملكة ضمن اليونسكو والتراث العالمي كان بجهود حثيثة، وعن استحقاق، حيث فازت على مجموعة كبيرة من مواقع التراث العالمي، لافتا إلى أن تسجيل 5 مواقع سعودية في التراث العالمي يعد إنجازا مهما، ونستعد حاليا لتسجيل مواقع أخرى، منوها إلى أنه يجري في الوقت ذاته تسويق هذه المواقع سياحيا.
 وقدم الأمير سلطان نصيحة لشباب وشابات الأعمال بأن يحرصوا على أن يكون الموظف هو المؤسسة، وأن يقدموا برامج متنوعة تعنى بالموظف وتطور قدراته، وتقفز بإنتاجه لأعلى المستويات، وقال «زوروا مناطق وطنكم وتعرفوا على أهلها وستتعلمون ما لا تجدونه في البرامج التدريبية المختلفة».
 وذكر أن تشجيع الهيئة على مدى نحو عقد لقطاع الفندقة أسهم في رفع حجم الغرف الفندقية حاليا إلى 55 ألف غرفة، كما حقق براءة اختراع لعدد من التطبيقات الالكترونية وعشرات الماركات السياحية.