استئناف الطيران الروسي إلى مصر 

أكد نائب وزير النقل الروسي فاليري أوكولوف أن بلاده تكثف الاتصالات مع مصر بشأن استئناف الرحلات الجوية بين البلدين.
 وقال “في السنوات الأخيرة كثفنا التعاون والاتصالات مع الجانب المصري، وهذا مرتبط باقتراب الموسم السياحي في مصر”. مضيفا “نحن من جانبنا لم نعد النظر في مشروع الاتفاق الحكومي الدولي بين موسكو والقاهرة بشأن أمن الطيران.
 روما تمنع السياح من النزول في نافورة تريفي
 أبدى زوار نافورة تريفي الشهيرة في روما التزاما بقرار جديد يمنع السائحين من النزول في حوض النافورة التي تمثل معلما تاريخيا يعود لمئات السنين.
 ودفع غضب عام من السلوكيات السيئة لزوار المناطق السياحية في العاصمة الإيطالية رئيس بلدية روما لإصدار قرار في يونيو الماضي يقضي بتغريم أيّ شخص يمشي داخل النوافير أو يقف على حوافها بمبلغ يصل إلى 240 يورو. واقترح وزير الثقافة الإيطالي أن يجري تحديد عدد الزوار في بعض المواقع الأثرية في إيطاليا بما في ذلك المناطق التاريخية في وسط عدد من المدن ومنها روما.
 سجل قطاع السياحة في فرنسا انتعاشا ملحوظا في 2017 إذ يمكن أن تستقبل البلاد هذا العام ما يقارب الـ90 مليون سائح وهو رقم يفوق الأعداد المسجلة في 2015 والتي اعتبرت تاريخية.
 واستقبلت باريس لوحدها في الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي 4.8 ملايين مسافر، ما يعني زيادة 4.1 بالمئة مقارنة مع 2016. وقدر وزير الخارجية الفرنسي أن فرنسا يمكن أن تستقبل هذا العام ما بين 88 و89 مليون سائح.
 عمان تطلق التأشيرة الإلكترونية
 أطلقت سلطنة عمان الأربعاء خدمة التأشيرة الإلكترونية لتسهيل الحصول على التأشيرات السياحية وجذب مزيد من الزوار والمستثمرين.
 وقالت وزارة السياحة العمانية في بيان إن المرحلة الأولى من الخدمة تشمل تأشيرات سياحية لمواطني 67 بلدا، فضلا عن المقيمين في دول مجلس التعاون الخليجي العاملين في 116 مهنة. ويحتاج الزوار فقط إلى ملء نموذج التأشيرة عبر الإنترنت وإرفاق الوثائق اللازمة ودفع رسوم الطلب عن طريق بطاقة الائتمان.