إشغالات فنادق البحر الأحمر 70%.. وأسوان 80% 

شهدت الحركة السياحية الوافدة للبحر الأحمر انتعاشة ملحوظة خلال فبراير الماضى، ووصلت نسبة الإشغال العام فى فنادق المحافظة إلى ٧٠٪. وقال إيهاب شكرى، نائب رئيس غرفة شركات السياحة بالبحر الأحمر: إن «نسبة الإشغال السياحى بالغردقة تراوحت من ٦٥ إلى ٧٠٪، الشهر الماضى، وقد تصدّرت السياحة الألمانية قائمة الوصول للرحلات المقبلة للمحافظة».
 وأكد ملاك يوسف، المتحدث الإعلامى لهيئة موانئ البحر الأحمر، أن موانئ الهيئة استقبلت 27 ألف راكب فى يناير 2018، بزيادة قدرها 11% عن الفترة المماثلة من العام الماضى، حيث شهد ميناء سفاجا وصول وسفر 16 ألف راكب، بزيادة 24%، مقارنة بالفترة نفسها من 2017، بينما شهد ميناء «نويبع»، وصول وسفر 11 ألف راكب.
 وارتفعت نسبة الإشغالات الفندقية بمحافظة أسوان، ووصلت إلى 80% فى الفنادق الثابتة، و50% فى الفنادق العائمة التى تعمل ما بين الأقصر وأسوان، وأكدت غرفة شركات السياحة فى أسوان أن 1200 سائح أجنبى، من جنسيات مختلفة، زاروا مدينة أبوسمبل السياحية من خلال النقل البرى، عبر 40 أوتوبيساً سياحياً، بالإضافة إلى عشرات السياح المقبلين من خلال مطار أبوسمبل الدولى، وميناء أبوسمبل السياحى. ووصلت نسب الإشغال الفندقى بواحة سيوة إلى 30%، وسط إقبال متوسط. وقال عثمان على، مدير كامب سياحى: إن «أفواجاً سياحية أجنبية، من المجر والبرازيل، تزور سيوة حالياً، للاستمتاع بالصحراء والكثبان الرملية ورحلات السفارى»، مشيراً إلى أن «الواحة ينقصها اهتمام من المسوقين للأماكن السياحية خارج مصر».
 وشهد معبد «دندرة» بمحافظة قنا، إقبالاً كبيراً من السائحين الأجانب، أمس. وقال مصدر مسئول بالمعبد: إن «عدد السائحين الذين زاروا المعبد، أمس، 200 سائح أجنبى من مختلف الجنسيات، و50 زائراً مصرياً، جاءوا على متن حافلات كبيرة وصغيرة، وسط إجراءات أمنية مشدّدة».