بـ”الصور”.. أفيال تايلاند تخفف من حرارة الجو بمهرجان المياه 

إذا كنت تعيش في تايلاند ستعرف أن رش المياه محبة وود ورمز للبهجة؛ لأنه جزء من طقوس الاحتفال بمهرجان سونجكران المائي، الذي يتم الاحتفال به في شهر أبريل/نيسان من كل عام.
 وانطلق مهرجان سونجكران في مقاطعة إيوثايا القديمة في تايلاند بمشاركة السكان المحليين وزوار أجانب الأربعاء ويستمر 3 أيام.
 ورش المياه يعني المحبة والود ويحمل دعوة للمشاركة في الاحتفال. وخلال هذه الفترة من العام تكون درجات الحرارة في تايلاند في أعلى معدلاتها ما بين 38 و40 درجة، ومن هنا جاء الاحتفال بمهرجان سونجكران المائي. 
 ويعود الاحتفال بمهرجان الماء إلى الديانة البوذية، رغم أن الاحتفالات لم تعد تتم في المعابد واتخذت شكل المظاهر الاحتفالية في الآونة الأخيرة.
 وشاركت الأفيال في الاحتفال التقليدي لتبادل رش المياه لتخفف عن الناس حرارة الجو.
 وزُينت أجسام الأفيال بالكامل برسومات لزهور زاهية الألوان، وتجمع حولها سائحون ومتطوعون حمل بعضهم دلي المياه بينما حرص آخرون على التقاط الصور التذكارية.
 ويُقام مهرجان سونجكران في دول جنوب شرق آسيا ومن بينها ميانمار ولاوس وكمبوديا.