47 % نسبة إشغال فنادق الغردقة وتوقعات بزيادة 30% في السياحة الألمانية 

أكد أحمد مصطفى مدير مكتب هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر، أن نسبة الإشغال السياحي بفنادق الغردقة وصلت إلى 47%، وأضاف مصطفى أن شهر مايو المقبل من المتوقع أن يشهد زيادة بنسبة 30% في حجوزات الألمان الوافدين إلى البحر الأحمر.
 وأضاف أن الألمان تصدروا المشهد السياحي بالبحر الأحمر، حيث وصل منهم خلال الشهر الماضى 64 ألف ساىح ألماني إلى مدينة الغردقة، كما وصل منهم 12 ألفا إلى مدينة مرسى علم، وتصدرت أوكرانيا المركز الثاني في السياحة الوافدة إلى المحافظة، حيث وصل منهم 19 ألف سائح إلى الغردقة ومرسى علم وجاءت انجلترا في المركز الثالث بوصول 17 ألف سائح إلى مدن المحافظة.
 وأوضح أنه من المتوقع ارتفاع نسبة الإشغال السياحي خلال شهر مايو المقبل.
 من جانبه قال الخبير السياحى عصام على، أن هناك ارتفاعا ملحوظا فى عدد الدول المصدرة للسياحة فى مصر منذ مطلع 2017 خصوصا الدول الأوربية حيث استطاعت مصر استعادة سائحى دول المجر والتشيك ولتونيا ولاتفيا واستونيا والبوسنا وصربيا والنرويج والسويد والدنمارك ومقدونيا ورومنيا وجورجيا بالإضافة الى الأعداد المتزايدة من سائحى دول المانيا وـوكرنيا وبولندا وانجلترا والصين والهند وبيلا روسيا.
 وأشار عصام إلى أنه من المتوقع ان تستعيد المنتجعات المصرية عددا جديدا من الدول تزامنا مع اقتراب فصل الصيف والموسم السياحى الصيفى على اثر الحملة التى تطلقها وزارة السياحة خلال الأسابيع المقبلة داخل 26 سوقا مصدرا للسياحة بالإضافة الى الحملة التى أطلقتها وزارة السياحة على موقع اكس بديا منذ مارس الماضى وحتى سبتمبر القادم، كما أنه من المتوقع أن يشهد فصل الصيف استعادة السائحين العرب من الامارات والسعودية والكويت والبحرين وقطر والجزائر والمغرب.