فوز وزارة السياحة اللبنانية بجائزة أفضل جناح فى معرض دبى 

أعلن وزير السياحة اللبناني أواديس كيدانيان اليوم، عن نيل وزارة السياحة اللبنانية جائزة “أفضل جناح” من حيث التصميم في معرض السفر والسياحة العربي في دبي بالإمارات العربية المتحدة.
 وقال كيدانيان، خلال مؤتمر صحفي عقده الإثنين، بحضور رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي شارل عربيد ورئيس الهيئات الاقتصادية محمد شقير ورئيس اتحاد النقابات السياحية بيار الاشقر والمديرة العامة لوزارة السياحة ندى السردوك، وعدد كبير من أصحاب مكاتب السفر والسياحة والفنادق، إن معايير الحكام ركزت لاختيار صاحب جائزة أفضل تصميم لجناح سياحي على تحديد جناح يخطف الانظار بتصميم مبدع يظهر أن المساحة المتوافرة تم استعمالها بأفضل طريقة ممكنة وبجذب أكبر عدد من الزوار.
 وأعرب الوزير اللبناني، عن أمله أن يكون هذا العام عام مميز بالنسبة للسياحة في لبنان، لافتا إلى أن المعرض استقبل أكثر من 2500 عارض و4 آلاف متخصص ومهني في مجال السياحة من 150 دولة.