منظمو الرحلات الأوكرانيون يتوقعون 30% زيادة فى حجوزات الشتاء 

قال هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن السوق الأوكرانى يعد من أهم الأسواق الواعدة المصدرة للسياحة إلى المقصد المصرى، مضيفا أن معظم منظمى الرحلات يتوقعون زيادة فى حجوزات الشتاء تصل من 20 إلى 30 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.
 جاء ذلك خلال ختام “الدميرى”، زيارته إلى العاصمة الأوكرانية ” كييف “، التى التقى خلالها بكبرى منظمى الرحلات بالسوق الأوكرانى وممثلى وسائل الإعلام المختلفة.
 فى لقائه بمنظمى الرحلات، بحسب بيان، قام الدميرى ببحث أوجه التعاون معهم خلال الفترة المقبلة، وكيفية النهوض بالسياسة التسعيرية للمقصد المصرى من خلال تنوع وعرض المزيد من الأنماط السياحية التى يتمتع بها المقصد وليس فقط السياحة الشاطئية.
 كما استمع منهم لخططهم فيما يخص المقصد السياحى المصرى خلال فترتى الصيف الحالى والشتاء القادم، وقام بمتابعة آخر المستجدات والمتغيرات فى السوق السياحى الأوكرانى، وناقش معهم الحملات المشتركة التى ستنطلق خلال الفترة القادمة والتى تعد واحدة من أنشطة الهيئة لدفع حركة الأسواق الواعدة.
 يذكر أن الدميرى، زار العاصمة البولندية “وارسو”، اجتمع فيها مع منظمى الرحلات هناك، وناقش معهم متغيرات السوق السياحى البولندى، وسبل استعادة معدلات السياحة الوافدة منه إلى المعدلات التى كانت عليها عام 2010، والتى تعدت الـ 600 ألف سائح، وذلك من خلال استعراض كافة الفرص المتاحة بما فيها استعراض لاستراتيجيات الهيئة التسويقية وخاصة منظومة دعم الطيران الحالية، والنتائج التى وصلت إليها.
 وخلال الزيارتين عقد الدميرى، عدة لقاءات مع عدد من وسائل الإعلام الأوكرانية والبولندية، استعراض فيها مؤشرات نمو الحركة السياحية خلال النصف الاول من العام الحالى، والذى كان نتيجة للاستقرار السياسى والمجتمعى وثقة المجتمع الدولى فى الإجراءات الاقتصادية الإصلاحية التى تقوم بها الحكومة المصرية.
 كما تناول الإجراءات التى تقوم بها الدولة لخدمة القطاع وتطوير البنية الأساسية لخدمة المجتمع بصفة عامة والقطاع السياحى بصفة خاصة.
 وفى سياق آخر أعلن الدميرى عن الترتيبات التى تقوم بها الهيئة استعدادا للقافلة السياحية التى ستزور 4 مدن ألمانية فى الفترة من 12 إلى 15 سبتمبر المقبل، وسيقام ورش عمل بكل مدينة يتم من خلالها الترويج للمقصد السياحى المصرى وما يتميز به من تنوع وتفرد وذلك بالتنسيق مع القطاع الخاص والمستثمرين.