تعرف على أحداث وفعاليات هيئة تنشيط السياحة خلال فبراير 

أكدت هيئة تنشيط السياحة أهمية الدور الإيجابي الذي تلعبه كافة وسائل الإعلام المختلفة في تنشيط الحركة السياحية الوافدة لمصر؛ وذلك من خلال تسليط وسائل الإعلام الضوء على الأحداث والفعاليات التي تقوم بها كل من وزارة السياحة والهيئة؛ باعتبارها المرآة الحقيقة لمصداقية الخبر، مشيرة إلى أن ذلك يساهم في تحسين الصورة الذهنية للسائحين بالخارج عن المقاصد السياحية المصرية.
 وأضافت الهيئة، في بيان اليوم الاثنين، أنها تحرص دائما على التواصل المستمر مع شركاء المنظومة السياحية، ومنها وسائل الإعلام المختلفة؛ لاستعراض آخر المستجدات التي تقوم بها الهيئة؛ لتنشيط الحركة السياحية الوافدة لمصر.
 وفي هذا التقرير يستعرض «اليوم الجديد» نبذة عن الأحداث والفعاليات الخارجية والداخلية، التي من المقرر أن تنفذها هيئة تنشيط السياحة خلال الشهر الجاري.
 تشارك مصر، ممثلة في هيئة تنشيط السياحة، في بورصة السياحة والسفر الدولية BIT 2018، التي تعقد بمدينة ميلانو بإيطاليا، وذلك من يوم 11 وحتى 13 فبراير الجاري.
 وعن BIT 2018، هي تعرف بـ«بورصة ميلانو السياحية»، والتي تُعد من أبرز المعارض السياحية الدولية، حيث تحتل مكانة مهمة على خارطة المعارض السياحية الدولية، وتشارك فيها معظم دول العالم وكبريات الشركات السياحية ومؤسسات الطيران والخدمات السياحية.
 كما تُعد  BIT من أهم البورصات السياحية الأربع أو الأسواق السياحية العالمية الكبرى في العالم، حيث يشارك فيها صناع القرار السياحي وممثلو القطاع السياحي، بما يعد فرصة حقيقية للترويج للمقصد السياحي المصري.
 يتم عرض فيلم دعائي عن مصر خلال مهرجان برلين السينمائي، والذي يبدأ من 15 وحتى 25 فبراير الجاري، على أكبر شاشتين للعرض بمساحة 28 مترًا مربعًا لمدة 30 ثانية بإجمالي 330 مرة طوال فترة المهرجان من الساعة 9 صباحا وحتى 12 ليلًا بمعدل 30 مرة في اليوم.
 ومن المتوقع أن يبلغ عدد مشاهدي المهرجان ومتابعيه إلى مايقرب من 1.5 مليون مشاهد.
 وعن مهرجان برلين السينمائي الدولي، فهو يسمى أيضا «برلينالي»، ويصنف ضمن أكثر المهرجانات السينمائية أهمية في العالم، بالإضافة إلى أنه من أكثر المهرجانات السينمائية زواراً. وينعقد منذ تأسيسه في سنة 1951 ببرلين – ألمانيا. ودائما ما تختار لجنة التحكيم أفلام مختلفة من جميع أنحاء العالم، أما جوائز المهرجان فهي (الدب الذهبي، والدب الفضي)، والذي يمثل رمزاً لمدينة برلين، العاصمة الألمانية. وتقام احتفالات المهرجان في «قصر برلينالي»، والذي يقع في منطقة مارلين ديتريش.
 تشارك مصر، ممثلة في هيئة تنشيط السياحة، في معرض جدة الدولي للسياحة والسفر، والذي سيقام في الفترة من 28 فبراير الجاري وحتى 2 مارس المقبل، بجناح مساحته 36 مترًا مربعًا. ويعد المعرض من أكبر وأهم المعارض السياحية التي تقام في الخليج العربي.
 وعن معرض جدة الدولي للسياحة والسفر، فهو يعتبر أحد المعارض الرائدة في منطقة الخليج العربي التي تحظى باهتمام محلي ودولي، ويشارك فيه عارضين يمثلون دول مختلفة من جميع أنحاء العالم، ينتمون إلى القطاعات الحكومية، مثل وزارات وهيئات السياحة، وشركات القطاع الخاص، مثل شركات الطيران، فنادق ومنتجعات، شركات إدارة الوجهات السياحية، وكالات الأسفار ومنظمي الرحلات السياحية، تأجير السيارات، السياحة العلاجية، السياحة التعليمية، الرحلات البحرية، الترفيه والمغامرة، إضافة إلى مجموعة من الخدمات المرتبطة بالقطاع.
 كما أنه يطرح خيارات الإقامة، والمزارات السياحية الرائعة، وتقنيات السفر، والسياحة العلاجية والتعليمية، وكذلك عروض شركات الطيران والوجهات السياحة لجميع أنحاء العالم، إضافة إلى مقدمي خدمات السياحة والسفريات. ويُعد فرصة فريدة للمستثمرين والعاملين في هذا القطاع الحيوي للالتقاء تحت مظلة واحدة والتواصل بينهم لتبادل الخبرات والخدمات، والقيام بالأعمال التجارية، وأيضاً لتسويق خدماتهم للزوار في شكل مباشر.
 تشارك مصر، ممثلة في هيئة تنشيط السياحة، في معرض BTL، والذي يقام في الفترة من 28 فبراير الجاري وحتى 4 مارس المقبل، بجناح مساحته 27 مترًا مربعًا، ويعد المعرض أهم المعارض السياحية بالبرتغال، ويلتقي فيه القائمين على صناعة السياحة، ويشارك بالمعرض 35 دولة يمثلهم 3500 عارض، ويبلغ عدد زائريه سنوياً حوالي 35.500 زائر.
 أما بالنسبة للأحداث السياحية الداخلية:
 تقوم الهيئة بالرعاية الأدبية لمعرض القاهرة الدولي للكتاب، الذي يعد أكبر المعارض المتخصصة في المجال الثقافي، ويشهد إقبالا جماهيريا، لذا يعد فرصة رائعة لزيادة الوعي الجماهيري، والتعريف بالأماكن السياحية بمصر.
 تقوم الهيئة بالرعاية الأدبية للمؤتمر الدولي الثاني لرؤساء المحاكم الدستورية والعليا الإفريقية، حيث تقوم المحكمة الدستورية العليا بتنظيم المؤتمر.
 ويشارك في المؤتمر 45 دولة إفريقية، وسيتم تنفيذ برنامج سياحي للوفود المشاركة، كما أنها فرصة طيبة للتعريف بالأماكن السياحية داخل مصر.
 تستضيف الهيئة وفدا مهنيا كازاخستانيا مكونا من 25 فردا من الشركة الوطنية للسياحة بكازاخستان.
 تستضيف الهيئة رئيس جمعية Societe Italiana ، والوفد المرافق له، المكون من 13 فردًا يمثلون هيئات سياسية ودينية وإعلام إيطالي؛ لزيارة مسار العائلة المقدسة، وسيقوم الوفد بمقابلة رانيا المشاط وزيرة السياحة.
 تساهم الهيئة في استضافة وفد إعلامي من ماليزيا، من التليفزيون الماليزي RTM، حيث تقوم الهيئة باستخراج التصاريح اللازمة للتصوير، بالإضافة إلى استضافة وفدا من قناة الأخبار الفلبينية، حيث تقوم الهيئة بتحمل الانتقالات.