توقعات بعودة السياحة الروسية مع انطلاق الموسم الشتوي الجديد 

توقع الدكتور عاطف عبداللطيف، رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعيتي مستثمري جنوب سيناء ومرسى علم، عودة السياحة الروسية الى مصر من جديد مع الموسم السياحي الشتوى الجديد مع أواخر اكتوبر الجاري وبداية نوفمبر المقبل، نتيجة لما تتمتع به مصر من أمن وامان واستقرار سياسي واقتصادي.
 وأكد عاطف عبداللطيف في تصريح له اليوم الأربعاء، أن جولات الرئيس عبدالفتاح السيسي والعلاقات الطيبة التي تتمتع بها مصر وروسيا والتقارب الاقتصادي والسياسي والتجاري يفتح الطريق أمام عودة السياحة الروسية الى مصر ولا يجب ان ننسى أن مصر عادت الى مكانتها السياسية والاقتصادية العالمية وتتمتع بالامن والاستقرار وهذا ما تؤكده الاحداث الاخيرة مثل زيارة سيدة البيت الابيض ميلانيا زوجة الرئيس ترامب الى مصر والتجول بأرجائها وتعبيرها عن جمال وامن مصر وكذلك استضافة العديد من الشخصيات العالمية والفنانين في مهرجان الجونة السينمائي وفوز مصر بتنظيم المؤتمر العالمي للمتاحف في 2022 وكل هذه مؤشرات تعطي ثقة للعالم بأمن واستقرار مصر.
 وأضاف عاطف عبد اللطيف أن قمة الرئيسين السيسي وبوتين في مدينة سوتشي الساحلية الروسية، سيكون من ضمن جدول أعمالها الملف السياحي وعودة الطيران الروسي الشارتر الى مصر والمدن السياحية من جديد.