رغم ارتفاع الأسعار .. فنادق المدن السياحية تنتعش في الكريسماس 

تشهد فنادق السياحية في الغردقة وشرم الشيخ والإسكندرية، حالة من الانتعاش مع اقتراب أعياد الكريسماس وإجازة رأس السنة، حيث ارتفعت نسبة الإشغالات، رغم ارتفاع الأسعار مقارنة، بالفترة السابقة عن موسم رأس السنة.
 ويقول أحمد سلامة مدير هيلتون جرين بلازا الإسكندرية، إن نسبة الإشغال تقترب من 95% خلال فترة إجازة رأس السنة، والكريسماس، أغلبها حجوزات من الأجانب.
 وبحسب سلامة فإن هناك زيادة في نسب الإشغال خلال فترة الكريسماس ترتفع عن العام الماضي بنحو 25%.
 وارتفعت نسبة الحجوزات في الغردقة بنحو 25% خلال عطلة الكريسماس، مقارنة بنسب الحجوزات العام الماضي، بحسب وائل شرف، مدير تسويق مجموعة البحر الأحمر للفنادق.
 ويقول شرف إن نسب الإشغال تختلف من منطقة لأخرى حيث تصل في شرم الشيخ إلى نحو 35-40%، وترتفع إلى 75% في الغردقة، ومرسي علم.
 ومنذ سقوط طائرة روسية بالقرب من جزيرة سيناء في نوفمبر 2015، تراجعت أعداد السياح القادمين إلى مصر، خاصة السياح الروس، الذين كانوا يمثلون قطاعا كبيرا من السياح الوافدين إلى مصر.
 ومع بداية العام الجاري شهدت حركة السياحة تعافيا كبيرا، حيث ارتفع عدد السياح القادمين إلى مصر وكذلك الإيرادات مقارنة بالعام الماضي.
 وارتفع أعداد السياح القادمين إلى مصر خلال الفترة من يناير وحتى نوفمبر الماضيين، بنسبة 54.7%، ليبلغ نحو 7.5 مليون سائح، مقارنة بنفس الفترة العام الماضي، وفقا لما كشفته إحصائيات لوزارة السياحة حصل مصراوي عليها.
 ويقول شرف “رغم تواضع نسب الإشغال في شرم الشيخ مقارنة بما هو معتاد في هذا الموسم خلال السنوات السابقة، إلا أن هناك زيادات في الأسعار في أغلب الفنادق بنسب تتراوح ما بين 5-10% مقارنة بأسعار العام الماضي”.
 وتمثل السياحة الوافدة من أسواق النمسا وسويسرا وألمانيا وانجلترا الغالبية العظمي من نسب الإشغالات في فنادق الغردقة خلال أجازة الكريسماس، بينما تسيطر السياحة الوافدة من أوكرانيا وكازاخستان وجورجيا وغيرها من دول روسيا على فنادق شرم الشيخ.
 ويقول سامح محي، مدير المبيعات بمجموعة الفنادق صن رايز، إن إجمالي نسب الإشغال بفنادق المجموعة تصل إلى نحو 80%، ويستحوذ الأجانب على النسبة الأكبر منها.
 ويضيف أن موسم رأس السنة يشهد زيادة في الأسعار تختلف من فندق لآخر حسب طبيعة التعاقد الذي تتم بينه وبين الشركات مشيرا إلى أن نسب الارتفاع قد تبدأ من 30% وقد تصل إلي 100% حسب طبيعة التعاقد.