بـ”الصور”.. منارة السعديات روح الثقافة في أبوظبي 

تعد منارة السعديات الواقعة في جزيرة السعديات بأبوظبي مركزا ثقافيا وفنيا متعدد الأغراض، وهي من أهم الأماكن السياحية في أبوظبي، منذ افتتاحها في عام 2009. 
 وتضم منارة السعديات صالات متعددة تعرض مشاريع السعديات، كما أنها تستضيف المعارض الفنية التي تنظمها هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، حيث تعرض المجموعات الفنية من مختلف أنحاء العالم لتمنح الزوار والسياح فرصة التعرف على الأعمال الفنية لفنانين عالميين ومحليين، ورفع مستوى الوعي والفهم حول مجموعة واسعة من الفنون والثقافة التي ستضمها هذه المنطقة.
 وتتألف منارة السعديات، من 3 صالات رئيسية مخصصة لاستضافة المعارض الفنية والثقافية المؤقتة، أما الصالة الرابعة، فهي مخصصة لقصة السعديات، وهي عبارة عن سرد تفاعلي يحمل عنوان “اكتشف السعديات” يحكي تاريخ جزيرة السعديات وثقافتها، والدور الذي تلعبه في تحقيق رؤية أبوظبي. كما تحتضن المنارة فسحة مركزية واسعة، ومركز مبيعات، ومطعم فنر.
 ومن أفضل الأنشطة التي يمكنكم القيام بها في منارة السعديات هي مشاهدة العروض المستضافة بشكل يومي والتي تنظمها هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، كما تعرض مجموعات فنية من مختلف أنحاء العالم، بما يُسهم في رفع مستوى الوعي وفهم أعمق للفنون والثقافة التي سوف تزخر بها جزيرة السعديات.
 ولا تفوتك زيارة السوق التجاري والذي يوفر المنتجات والكتب المصممة لتلبي محتويات المعارض القائمة في المنطقة الثقافية.
 وبعد الانتهاء من جولتكم يمكنكم الذهاب إلى مطعم “فنر” الذي يقدم أشهى المأكولات المحلية والعالمية، ويتميز المطعم، الذي يشغل موقعا مميزا في منارة السعديات، بأجوائه العصرية، ويتسع لنحو 250 ضيفا داخل أو خارج المطعم في الهواء الطلق.
 كما يوجد في منارة السعديات متجر “أرتيفاكت” وهو محل بيع يوفر مجموعة فريدة من المنتجات والكتب المصاحبة للمعارض الجارية في المنطقة الثقافية في السعديات والتي تعرض الحركة الفنية في أبوظبي.
 وتفتح منارة السعديات أبوابها أيام الأربعاء والخميس والسبت والأحد والثلاثاء من الساعة 9:00 صباحا حتى الساعة 7:00 مساء، وأيام الجمعة من الساعة 3:00 ظهرا حتى الساعة 7:00 مساء.