مجلة Vogue توصي بالسياحة في 5 دول عربية 

تفضل الأسر العربية السفر إلى أوروبا لقضاء العطلات هناك، متناسين وجود دول عربية عديدة تستحق الزيارة. الأوروبيون والأمريكيون يتمنون زيارة وطننا العربي؛ لما تتمتع به بلداننا من تاريخ وحضارة.
 ورصدت مجلة “Vogue” قائمة بأفضل الدول العربية التي تستحق الزيارة، مؤكدة أن بعض الأسر العربية تتوجه إلى الدول المجاورة لهم، لتيقنهم من سحر الموقع الجغرافي وتميز المناخ في دول الوطن العربي الواقع بين القارات الثلاث.
 تتمتع دولة الإمارات العربية المتحدة بالعديد من مواقع الجذب السياحي الحديثة والقديمة. إذا كنت ترغب في زيارة أماكن تراثية ستتجه إلى الإمارات الشمالية (رأس الخيمة، الفجيرة) والأماكن الحديثة (أبوظبي، دبي).
 من أبرز الأماكن السياحية التي تحتضنها مدينة أبوظبي: جامع الشيخ زايد، قصر الإمارات، وعالم فيراري. وتوفر مدينة دبي أكبر مركز تسوق في العالم “دبي مول”، و”نخلة جميرا” وهي أكبر جزيرة اصطناعية.
 تمتاز مصر بآثارها ومعالمها الأثرية والسياحية مثل الأهرامات والمعابد الفرعونية والأسواق التاريخية القديمة مثل خان الخليلي، والقاهرة القديمة. بالإضافة إلى شواطئها المتعددة المطلة على البحرين الأحمر والمتوسط والتي تضم مدن شرم الشيخ، وطابا، ودهب. كما أنها تضم مختلف أنواع السياحة، من السياحة التاريخية إلى الثقافية إلى الدينية والعلاجية وسياحة الشواطئ.
 يُعَد الأردن من أهم البلدان السياحية والتاريخية في العالم؛ لما يتميز به موقعه الجغرافي، ويوجد بالأردن عدد وافر من المعالم التاريخية القديمة والسياحية والأثرية.
 من أهم الأماكن السياحية التي عليك زيارتها هناك مدينة البتراء، التي تُعَد من أكثر الأماكن جذبا للسياح نظرا لتاريخ المباني العريقة التي سكنها الأنباط منذ 400 عام قبل الميلاد. بالإضافة إلى البحر الميت، وقلعة الكرك التي تعد من أكبر القلاع في الأردن.
 من الوجهات المميزة والأكثر شعبية في الشرق الأوسط. يتميز بطبيعته الخلابة والساحرة والشواطئ ذات المياه الصافية، وبه منحدرات لرياضة التزلج على الثلج. ويُعَد التسوق في شوارع بيروت من أفضل الأوقات التي يمكن للمرء أن يقضيها هناك نظرا للمزج الموجود بين العراقة والحداثة.
 من أبرز الوجهات السياحية في العالم، ويتمتع بطبيعة ساحرة وشلالات عالية. ومن الأماكن المميزة لزيارتها مدينة مراكش التي تشتهر بالحمامات المغربية التقليدية، وشلالات أوزود، وحديقة ماجوريل.