“راشد” يلتقي رئيس هيئة السياحة السعودي خلال زيارته الجناح المصرى بدبى 

التقى اليوم يحيى راشد وزير السياحة بالأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العليا للسياحة بالمملكة العربية السعودية، والذي زار الجناح المصري بملتقى سوق السفر العربى ATM بدبي.
 وتناول اللقاء سبل تعزيز التعاون بين البلدين الشقيقين في مجال السياحة.
 وأكد وزير السياحة المصري على عمق العلاقات بين البلدين، مشيرا إلى أهمية الدعوة الى تحفيز السياحة ما بين الدول العربية.
 وأشار “راشد” إلى أن الحكومة المصرية تولى مزيدًا من الاهتمام بمد جسور التواصل مع الأشقاء العرب في كافة الأصعدة وخاصة السياحة، لافتا إلى أن السعودية تحتل المرتبة الأولي للسياحة العربية الوافدة إلى مصر.
 من ناحيته قال الأمير سلطان بن سلمان ان السائح السعودي يزور دول العالم كلها لكن تبقى لمصر مكانة فريدة في قلبه، مشيرا الى أن العلاقة بين السعودية ومصر وطيدة وقوية ويسعى الجانبان لتعزيزها في مناحى الحياة المختلفة.
 وأضاف انه حريص دائما على زيارة مصر وانه يتطلع الى زيارتها الصيف القادم، واصفا الشعب المصرى بالمضياف ومثمنا حفاوة استقباله بالسائح السعودى، لافتا إلى أن التقارب العربى يفتح أفاق رحبة للتعاون بين الدول العربية بما يكون له إنعكاساته ومردوده الايجابى في تحفيز حركة السياحة البينية.