مقاطعة أورانج موطن السياحة الدافئة ترحب بسياح الخليج والشرق الأوسط عبر ” وورلد كلاس” | مجلة السياحة العربية 

زوار مقاطعة أورانج تعرض للعائلات وعشاق السفر من المنطقة تجارب عامرة بالتسوق،الفن ووجهات الترفيه العالمي
  دبي، الإمارات العربية المتحدة | أحمد الزهرانى 
  مقاطعة أورانج كاونتي،كاليفورنيا الوجهة المشرقة بأشعة الشمس والسياحة الواعدة بالوجهات الفاخرة،الخبرات الثقافية،مواقع التسلية العالية القيمة،المزارات التاريخية،مراكز الفنون والمسارح ومقاصد التسوق الشهيرة تدعو سياح الخليج والشرق الأوسط لاكتشاف ميزات وجهات “وورلد كلاس” العامرة بالترفيه وبرامج السفر المغرية في كوستا ميسا التي تعد أحد مناطق الجذب السياحي المرموقة في مقاطعة أورانج العالمية.
 وتقع كوستا ميسا بين لوس أنجلوس وسان دييغو وعلى بعد دقائق فقط من الشواطئ ومنتجع ديزني لاند، لذلك منطقة كوستا ميسا الخلابة تمهد الطريق لمدينة الفنون الجميلة الزاخرة  بفن الموضة في ساوث كوست بلازا .وتفتخر كوستا ميسا بفن المسارح المشهود لها دوليًا وشركة سيمفوني ريزيدينتس والأوبرا المذهلة في مركز سبيكتروم للفنون ،كما وتعيش “سيتي أوف آرتس” على شهرتها في “آرت أوف دينج” مع مجموعة متعددة من المطاعم التي توفر المأكولات الشهية لسياح الإمارت والمنطقة أثناء مكوثهم في ربوع كوستا ميسا.
 وتحتضن كوستا ميسا باقة من العلامات الفندقية المناسبة لكل الميزانيات، بحيث يزود كل فندق نزلائه بخدمات الاقامة المريحة التي تلبي تطلعات السياح القادمين من الخليج والشرق الأوسط.
 ويبدأ مسار الرحلات للسياح من لحظة هبوط الطائرة في مطار جون واين الكائن في مقاطعة أورانج  والذي يبعد بضع دقائق فقط جنوب كوستا ميسا، مع العديد من الفنادق التي تقدم خدمة النقل المجانية ذهابا وإيابا ويعد المطار حلقة وصل لأكثر من 20 جهة بدون توقف في جميع أنحاء الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.
 وسيحظى الزوار بخوض تجربة التسوق من محال البيع بالتجزئة من ثم  التوجه إلى ساوث كوست بلازا والتعرف عن كثب عن أحدى مراكز التسوق الراقية و الرائدة في العالم التي تنافس فيفث أفنيو في نيويورك وشارع بوند اللندني وجينزا في طوكيو وشارع مونتين في باريس. ويعرض هذا المعلم ما يفوق 250 بوتيك ومطاعماً،ويضم ساوث كوست أسماء لامعة مثل تيفاني،جيمي تشو،بوتيجا فينيتا،إرمنيجيلدو زيجنا ،شانيل، لويس فويتون ،هيرميس ،فيرساتشي ،فالنتينو ،فيندي ،لانفين وغوتشي على سبيل المثال لا الحصر.
 وفي وقت الظهيرة  سينعم السياح بتناول وجبة الغداء  في أحد المطاعم الحائزة على جوائز مثل مطعم داين تاي فونج المصنفمن قبل دليل ميشلان، فضلاً عن لمسة من نكهات شانغهانيز وشياو تشونغباو الشهية. أما مطعم كابيتال جريل فيحضر المقبلات الشهية بما في ذلك لحم المتن الخاص والسمك المقلي  والدجاج المشوي بالأعشاب الطبيعي.
 ولمحبي الحفلات الموسيقية والسيمفونية أوعروض الباليه هنالك تذاكر لحضور تلك الأجواء المسائية  الحافلة بالتجدد،جنباً إلى جنب مع الاستمتاع بعشاء مبكر من الدرجة الأولى على مسافة قريبة من مركز سبيكتروم للفنو،وذلك في مطاعم :ذي سيلفر ترامبيت ،مايسترو ستريك هاوس بيتزا اوريكا و ستوك ريستورانت آن بار ، وفي ذات الشأن يحتفي الحرم الثقافي بالمنتجات الوطنية والدولية للموسيقى والرقص والمسرح ،كما إنه موطن لشركات باسيفك سيمفوني،باسيفيك كورالي وتوني. وتتميز قاعات رينيه وهينري سيغرستروم المصممة من قبل سيزار بيلي ،الذي صنفه المعهد الأمريكي للمهندسين المعماريين بأنه واحد من أكثر عشرة معماريين مؤثرين في الولايات المتحدة،باقامة قاعة الحفلات الأسطورية التي تستوعب 2000 شخص بواجهة زجاجية طولها فدان على شكل موجة سربنتين ، بالإضافة إلى بهو أنيق متعدد الطوابق وسقف لوبي ذو أوراق فضية.
 وفي صباح اليوم التالي تكون وجبة الفطور بانتظار الضيوف  في المطعم الشهير المسمى ” أولد فين كافي” الذي يزخر بالمأكولات العضوية الطازجة من مصادر محلية وبإسلوب جنوب إيطاليا. من ناحية آخر يبتكر ما يعرف متجر CAMP  لزبائنهه  نموذجا تجاريًا غير تقليدي في أجواء غير رسمية وحيوية. وجميع المتاجر في مقاطعة أورانج صحية أو ذات صلة باللياقة البدنية ، مع تركيز قوي على نمط حياة نشط.
 وبحلول وقت الغداء ليس هناك أفضل من تذوق أطعمة فاخرة في سوكو الذي يعتبر موطن لاكثر من 70 صالة للعرض والبوتيكات ناهيك عن مطعم توكا مارينا الحاصل على نجمة ميشلان ،الذي يقزم بإعداد أطباق مستوحاة من الطبخ المكسيكي الكاليفورني مثل سمك القد المغطى بالماكاديميا المملح في صلصة اليقطين الخضراء الممزوجة بحليب جوز الهند ،مع رشة سيرانو الفلفل الحار وتغطيتها ألوان التفاح الأخضر .