فندق صيني يعمل بتكنولوجيا الذكاء الصناعي 

“فندق المستقبل” هو أحدث مشاريع شركة “علي بابا”، عملاق الإنترنت الصيني، والذي افتتح حديثا في مدينة هانغتشو عاصمة مقاطعة تشجيانغ شرقي الصين، ويعتمد في طريقة تشغيله على تكنولوجيا الذكاء الصناعي والروبوتات.
 وقال “وانغ تشون” الرئيس التنفيذي للفندق، الذي يحمل اسم “فلاي زوو”، الأربعاء، إنه يمكن للعملاء تسجيل الوصول إلى الفندق عن طريق مسح وجوههم إلكترونيا ببساطة، كما أن نظام التعرف على الوجه المثبت في الفندق يمكن العملاء من استخدام وجوههم كبطاقات للغرف لفتح الأبواب، والوصول إلى الخدمات الفندقية الأخرى.
 وأضاف أنه يمكن للمستخدمين أيضا التحكم في الأضواء والتلفزيون والستائر في الغرف عن طريق مساعد رقمي منشط بالصوت، في حين يتم نشر الروبوتات لتقديم الأطباق والمشروبات والقهوة، كما يمكن القيام بحجز الفندق وتسجيل المغادرة من خلال عدد قليل من النقرات على الهاتف المحمول عبر تطبيق واحد.
 وأشار إلى أن الهدف من إقامة مثل هذه النوعية من الفنادق هو مساعدة العملاء على توفير الوقت وتخفيف عبء العمل المتكرر عن موظفي الفندق.