تكريم القنصل العام السعودي لجهوده في إنجاح موسم الحج 

كشف علي المانسترلي، عضو مجلس إدارة غرفة شركات السياحة، عن تكريم يوسف القهرة القنصل السعودي بالإسكندرية من قبل وزارة السياحة وغرفة شركات السياحة على مجهوداته في إنجاح موسم الحج والعمرة الماضي، والعمل على إصدار التأشيرات في وقت قياسي للمصريين.
 وأكد المانسترلي، أنه تم أيضا تكريم ناصح النفيعي نائب القنصل السعودي وبندر العوفي رئيس قسم الحج والعمرة وسلطان الحربي مدير مكتب القنصل العام.
 وأوضح المانسترلي، في تصريحات له، أن تكريم القهرة جاء بمشاركة من مجدي شلبي وكيل أول وزارة السياحة وفتحي شلش مدير عام السياحة الدينية ومختار آدم مدير عام مكتب السياحة الدينية بمكتب وزارة السياحة بالإسكندرية.
 وأشار إلى أن القنصلية السعودية بالإسكندرية تستخرج تأشيرات ما يقارب من 80% من نسبة الحجاج والمعتمرين المصريين الذين يؤدون المناسك كل عام، بالإضافة إلى القنصلية السعودية بالسويس.
 ونوه المانسترلي إلى أنه تم خلال التكريم بحث سبل التعاون وتسهيل الإجراءات في موسم العمرة الجديد، وإزالة أي عقبات أو مشاكل تعوق عمل القنصلية أو شركات الحج والعمرة في مصر.