الخبير السياحى “السيد العاصى” السعودية تتصدر قائمة السائحين العرب بـ”مصر” | مجلة السياحة العربية 

لخبير السياحي السيد العاصي أنه في ظل الهجوم الشرس على وسائل التواصل الاجتماعي لما يتداوله الإعلام المصري والسعودي حول وجود خلاف سياسي بين البلدين فقد أعلن مؤخرا عن ارتفاع أعداد السياح القادمين من دول الخليج إلى مصر خلال الفترة من يناير إلى سبتمبر 2016، بنحو 17%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأكد العاصي أن السعودية تصدرت قائمة الدول المصدرة للسياحة العربية إلى مصر خلال الفترة من يناير إلى سبتمبر، ويليها الكويت في المرتبة الثانية، ثم الإمارات والبحرين ثم قطر وعمان،
 وفي سياق متصل أعرب العاصي عن تفاؤله الشديد بالاستثمارات السعودية بمصر مؤكدا أن عدد الشركات السعودية العاملة في مصر بلغ ثلاثة آلاف و302 شركة في نهاية 2015 برأسمال إجمالي 27.9 مليار دولار تعمل في عدة قطاعات أهمها السياحة والتمويل والصناعة والعقارات، مشيرًا إلى أن النشاط التجاري والاقتصادي بين البلدين آخذ في التطور والازدهار.
 وأضاف العاصي: تصدر السياح السعوديون قائمة السائحين الأكثر إنفاقا خلال زياراتهم لمصر، وفقا لتقييم وحدةالدراسات الاقتصادية بوزارة السياحة المصرية، حيث قدرت متوسط إنفاق السائح السعودي اليومي بنحو 102 دولار في الليلة السياحية، بينما جاء السائح الكويتي في المركز الثاني بنحو 94.5 دولارا، والسائح القطري في المركزالثالث بنحو 83.7 دولارا، ثم الإماراتي بنفس المقدار.