الموافقة على المرحلة الثانية لتطوير مطار برج العرب 

قال يحىي راشد، وزير السياحة، إنه تمت الموافقة على المرحلة الثانية لتطوير مطار برج العرب، لاستيعاب 6 ملايين راكب، وتخصيص جزء منها للبنية التحتية والمناطق الموجودة بمحيط المطار.
 وأضاف راشد، فى لقائه ظهر اليوم، بأعضاء الغرفة التجارية الفرنسية، بالإسكندرية، أن إنشاء أكثر من شركة طيران داخلية، لن يحدث فارقا كثيرا فى دعم السياحة الداخلية التى لا تتأثر كثيرا بحركة الطيران، ولكن الأهم أن نصل إلى السياحة الخارجية، مشيرا الى ضرورة تمهيد الطرق من المطار لداخل المدينة قائلا: تفاجأت بعد وصولي من مطار برج العرب بطريق كله مطبات وتكسير.
 وأكد أن لكليات ومعاهد السياحة الفندقية، دور كبير فى التوعية المجتمعية والسلوك المجتمعى، وإعادة التأهيل من خلال برامج توعية بأهمية صناعة السياحة، ومنع الممارسات الخاطئة التى تنفر السياح.
 وأكد راشد، أن أزمة كبائن المنتزة، تم الانتهاء منها، بعد تفاقم الجدل فيها ، وتم تشكيل لجنة ، خاصة بحل الأزمة، بعد استمرار أصحاب الكبائن دفع الإيحار فى المحكمة بعد رفض الشركة، استلامه منذ عهد الإخوان، وتم رفع مذكرة إلى رئيس مجلس الوزراء، للعرض عليه وأخذ قرارا سريعا.
 وأوضح، راشد انه لا يملك أى مشروع سياحى، ولكن دور الوزارة تنشيط المشروع نفسه، مشيرا إلى لقاءه أسبوعيا مع أصحاب المبادارت الجديدة، لإنتاج أفكار تصب فى صالح السياحة.
 يأتى اللقاء بحضور عضوى مجلس النواب، حسنى حافظ، وسمير البطيخى، وممثلى غرف السياحة، وعميد كلية السياحة والفنادق وعدد من المجتمع المدنى المهتمين بالسياحة.