السياحة تعلن الطوارئ استعدادا للموسم الشتوى 

أعلنت الفنادق والقرى السياحية بجميع المناطق السياحية المختلفة حالة الطوارئ القصوى استعدادا للموسم السياحى الشتوى الذى يبدأ فى أكتوبر المقبل.
 وتبدأ وزارة السياحة خلال الأسبوع الحالى، توجيه عدة لجان تفتيش شاملة على جميع الفنادق والقرى السياحية بالغردقة وشرم الشيخ والأقصر وأسوان بهدف التأكد من جاهزية هذه المنشآت قبل بداية الموسم السياحى الشتوى الذى يبدأ خلال شهر أكتوبر المقبل.
 وتقوم هذه اللجان التى كلفتها الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة بالمرور على جميع المنشآت الفندقية والتأكد من سلامة الأغذية والمشروبات والاطمئنان على جميع مراحل تسلم وتخزين وحفظ وإعداد كل ما يحتاجه السائح من مواد غذائية ومشروبات بمختلف أنواعها وذلك وفقا لمعايير ومواصفات الجودة السياحية ونجومية المنشأة.
 ومن المقرر أن تقوم حملات التفتيش التى ستنظمها وزارة السياحة بمراجعة جميع الخدمات التى تقدمها المنشآت الفندقية للسائحين فى الكافتريات والمطاعم وحمامات السباحة والرياضات المائية على الشواطئ والبرامج الترفيهية وغيرها من الخدمات بما يضمن الارتقاء بصناعة السياحة وتقديم منتج سياحى متميز للسائحين من مختلف الجنسيات.
 ويوجه قطاع الرقابة على الفنادق بوزارة السياحة هذه اللجان برصد جميع السلبيات وأوجه القصور بكل منشأة فندقية ومنحها مهلة محددة لتوفيق أوضاعها وإزالة أسباب القصور وفى حالة عدم الالتزام بتم تطبيق اللائحة الخاصة بالعقوبات وفقا لطبيعة وخطورة المخالفة.
 ومن جانبها أكدت المشاط، أن صحة وسلامة جميع السائحين أمر بالغ الأهمية، مشددة على أن تطبيق أعلى معايير السلامة والجودة فى الخدمات المقدمة للسائحين على رأس أولويات الحكومة المصرية.