“راندا العدوى” .. حملة “ارفع حظرك” هدفها عودة السياحة الروسية إلى مصر 

قالت الدكتورة راندا العدوي، الخبيرة السياحية، إن حملة «ارفع حظرك» توجه رسالة تستهدف سرعة عودة السياحة الروسية إلى مصر، التي تدور فكرتها حول مبادرة شعبية بقيادة شبابية تستهدف إيصال صوت المصريين من السياحيين للقيادة السياسية الروسية، وبعض الدول الأوروبية التي مازالت مستمرة في إصدار تحذيرات السفر للمقصد المصري دون داع.
 وأضافت في تصريحات صحفية، أن ذلك الاستمرار في حظر السفر والتحذيرات السلبية تدعم وترسخ لفكرة انتصار الإرهاب على الدول، لافتة إلى أنه من منطلق حرية وحقوق الإنسان في السفر والتنقل وفقا لمواثيق الأمم المتحدة، ممثلة في منظمة السياحة العالمية، يجب أن يكون هناك منظور جديد يحمل أبعادا اقتصادية قبل إطلاق حظر وتحذير السفر إلى مختلف الدول التي قد تتضرر نتيجة للانحسار السياحي.
 وطالبت بتدشين حملات عبر صفحات مواقع التواصل الاجتماعي باسم المبادرة يديرها مجموعة عمل من المحترفين للترويج لفكرة الحملة، بالإضافة إلى ضرورة مخاطبة قيادات وأعضاء مجلس النواب لتوجيه الرسالة الشعبية والسياحية لرفع الحظر الروسي على الطيران.