مطار في سيوة مطلب سياحي مهم .. البطوطي : يوصي بإنشاء مطار بواحة سيوة لوضعها على خريطة السياحة العالمية .. #السياحة_العربية 

قام الدكتور سعيد البطوطى الخبير السياحى العالمي وعضو منظمة السياحة العالمية بالتوصية بإنشاء مطار بواحة سيوة لوضع سيوة على خريطة السياحة العالمية وذلك من خلال فاعليات مؤتمر كلية السياحة والفنادق جامعة مطروح والمقام بواحة مطروح تحت عنوان وضع واحة سيوة على خريطة السياحة العالمية.
 وأشار سيادته بان الاقتصاد المصرى يعد هذا العام من أقوى الاقتصاديات العالمية وان الحركة السياحة تتعافى فى مصر وان مصر تتطور فى تقديم الخدمات السياحةمما يجعلها من اهم المقاصد للسياحة الدولية .
 ومن هذا المنطق لابد من العمل على انشاء مطار يخدم السياحة فى واحة سيوة التى تتمتع بالكثير من الأنماط السياحية المتعددة والتى سوف يكون لها الأثر فى زياد عدد الليالى السياحية بواحة سيوة .
 وأوضح سيادته بان ألمانيا واوكرانيا والمملكة العربية السعودية من اهم دول لتصدير السائحين وأن سياحة الاستجمام من أوائل المقاصد السياحة لتلك الدول.