المصريون حققوا ١٩٪ زيادة فى الإنفاق على السياحة الخارجية 

واصلت الصين تربعها على قمة الدول الأكثر إنفاقا بالنسبة للسياحة الدولية بنسبة زيادة بلغت 12% خلال العام الماضى، تليها الولايات المتحدة وألمانيا والمملكة المتحدة وفرنسا كأعلى خمس دول إنفاقا على السياحة الخارجية، وفقا لأحدث تقارير منظمة السياحة العالمية «الباروميتر» والذى أكد أن المصريين حققوا زيادة فى الإنفاق الخارجى على السياحة الخارجية بلغت 19% ضمن قائمة الدول الـ 50 الأكثر إنفاقاً على السياحة الخارجية، كما سجلت ثمانى أسواق أخرى نمواً مزدوج الرقم فى الإنفاق فى عام 2016: وهى فيتنام + 28٪، والأرجنتين + 26٪، ومصر + 19٪، وإسبانيا + 17٪ والهند + 16٪، وإسرائيل وأوكرانيا بنسبة 12٪ وقطر وتايلند٪11 +.
 وتعكس نتائج عام 2016 بشأن الإنفاق من الأسواق الخارجیة الرئیسیة زیادة الطلب علی السیاحة الدولیة فى جمیع أنحاء العالم، کما ورد فى أحدث مقیاس للسیاحة العالمیة «الباروميتر» لمنظمة السیاحة العالمیة.
 وتؤكد أحدث البيانات المتعلقة أن إنفاق السياحة الخارجية مشجع للغاية، على الرغم من التحديات العديدة التى شهدتها السنوات الأخيرة، فإن نتائج الإنفاق على السفر فى الخارج تتفق مع النمو بنسبة 4٪ لتصل إلى 1.2 مليار سائح فى عام 2016.
 وأكد «باروميتر» السیاحة العالمیة أن السياح الصينيين أنفقوا 12٪ أكثر على السياحة فى الخارج فى عام 2016 وارتفعت نفقات السياحة الدولية بمقدار 11 مليار دولار أمريكى لتصل إلى 261 مليار دولار أمريكى، بزيادة قدرها 12٪ (بالعملة المحلية). وارتفع عدد المسافرين للخارج بنسبة 6٪ ليصل إلى 135 مليون مسافر فى عام 2016. ويؤدى هذا النمو إلى تعزيز مكانة الصين باعتبارها السوق المصدرة الأولى فى العالم منذ عام 2012، بعد اتجاه نمو مزدوج الرقم فى الإنفاق السياحى سنويا منذ عام 2004.
 واستفاد من النمو فى السفر الخارجى من الصينيين العديد من الوجهات فى آسيا والمحيط الهادئ، وأبرزها اليابان وجمهورية كوريا وتايلاند، أيضا وجهات أخرى مثل الولايات المتحدة وعدة دول فى أوروبا.
 وبصرف النظر عن الصين، أظهرت ثلاث أسواق آسيوية أخرى من بين العشر الأوائل نتائج إيجابية للغاية، وقد أنفقت كل من جمهورية كوريا (27 مليار دولار أمريكى) وأستراليا (27 مليار دولار أمريكى) 8% فى عام 2016 ودخلت هونج كونج (الصين) المراكز العشرة الأولى بعد نمو بنسبة 5% فى الإنفاق (24 مليار دولار).
 وحافظت الولايات المتحدة على مكانتها كثانى أكبر الأسوق القوية فى معدل الإنفاق، وثانى أكبر سوق مصدر فى العالم بنسبة 8٪ فى عام 2016 إلى 122 مليار دولار أمريكى، بزيادة قدرها 9 مليارات دولار أمريكى فى عام 2015. وللسنة الثالثة على التوالى، كان الطلب القوى على الخارج مدفوعا بقوة الدولار الأمريكى، الاقتصاد.
 وارتفع عدد المقيمين فى الولايات المتحدة إلى الوجهات الدولية بنسبة 8٪ حتى نوفمبر 2016 (74 مليونا فى عام 2015).
 وعلى النقيض من ذلك، سجلت كندا، وهى سوق المصدر الثانى من الأمريكتين فى المراكز العشرة الأولى، نتائج ثابتة، حيث أنفق الكنديون 29 مليار دولار على السياحة الدولية، فى حين انخفض عدد الرحلات الصادرة بنسبة 3٪ إلى 31 مليونا.
 وأوضح التقرير أن كلا من ألمانيا والمملكة المتحدة وفرنسا وإيطاليا هى الأسواق الأوروبية الأربع فى العشر الأوائل وجميعها سجل نسبة نمو وأن ألمانيا، ثالث أكبر سوق فى العالم، سجلت نموا بنسبة 5٪ فى الإنفاق السياحى الدولى العام الماضى، مرتفعا عن الأرقام الضعيفة التى تم تسجيلها فى عام 2015، ليصل إلى 81 مليار دولار أمريكى.
 وظل الطلب من المملكة المتحدة، رابع أكبر سوق مصدر فى العالم، سليما على الرغم من الانخفاض الكبير فى الجنيه البريطانى فى عام 2016. وارتفعت زيارات المقيمين البريطانيين فى الخارج بمقدار 5 ملايين (+ 7٪) فى عام 2016 إلى 70 مليونا، مع إغلاق النفقات إلى 64 مليار دولار أمريكى.
 وقد سجلت فرنسا، خامس أكبر سوق فى العالم، نموا بنسبة 7٪ فى الإنفاق السياحى فى عام 2016 لتصل إلى 41 مليار دولار أمريكى، وسجلت إيطاليا نموا بنسبة 1٪ فى الإنفاق لتصل إلى 25 مليار دولار أمريكى وزيادة بنسبة 3٪ فى الرحلات الليلية إلى 29 مليون رحلة.
 وعلى النقيض من ذلك، ظلت السياحة الصادرة من بعض مصدرى السلع الأساسية تعانى من الاكتئاب نتيجة لضعف اقتصادهم وعملاتهم، وانخفضت النفقات من الاتحاد الروسى فى عام 2016 إلى 24 مليار دولار أمريكى، وانخفض أيضا الإنفاق السياحى الدولى من البرازيل فى عام 2016.