الإندبندنت تبرز اكتشاف 17 مومياء.. وتؤكد: يتزامن مع جهود إحياء السياحة 

أبرزت الصحف العالمية اكتشاف أول مقبرة في تاريخ مصر الوسطى، تضم في المرحلة الأولى 18 مومياء، بمدخل المنطقة الأثرية، وقالت صحيفة “الإندبندنت” البريطانية إن المقبرة عثر عليها فى موقع أثرى ضخم يقع على حافة الصحراء الغربية.
 وقال خالد العنانى، وزير الآثار خلال مؤتمر بمنطقة تونة الجبل فى المنيا، إن الكشف عن مجموعة من المومياوات يعود للعصور المتأخرة بالإضافة إلى عدد من  التوابيت الحجرية والفخارية بمنطقة تونة الجبل بمحافظة المنيا، أثناء أعمال الحفائر التى تجريها بعثة كلية الآثار بحامعة القاهرة، مؤكداً أن أهمية هذا الكشف ترجع إلى أنه أول كشف يتم العثور عليه بالمنطقة منذ حفائر الدكتور سامى جبرة فى الفتره من عام 1930 وحتى 1950 والتى كشفت حينذاك عن جبانة الطيور والحيوانات.
 وأضاف العنانى، وفقا للإندبندنت أن طريقة تحنيط المومياوات يعكس أنها تعود لمسئولين وكهنة.
 وأوضحت أن الاكتشاف يأتى فى ظل سعى مصر لإنعاش قطاع السياحة الذى تعرض للكثير من التحديات منذ ثورة 2011.