جلالة ملك البحرين يتسلم مفتاح السياحة العربية لعام ٢٠٢٠ من معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة 

استقبل حضرة صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة عاهل البلاد المفدى هذا اليوم معالي الدكتور بندر بن فهد آل فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة والوفد المرافق لمعاليه ، وذلك للسلام على جلالته بمناسبة زيارته للمملكة، حيث تشرف بتسليم جلالة الملك المفدى مفتاح السياحة العربية لعام 2020م، وذلك تقديراً وعرفاناً من المنظمة لدور جلالته ودعمه لتعزيز كافة أوجه التعاون المشترك بين مملكة البحرين والمنظمة في قطاع السياحة وبمناسبة اختيار المنامة عاصمة للسياحة العربية لعام 2020.
  ورحب العاهل المفدى برئيس المنظمة العربية للسياحة، وأعرب عن شكره وتقديره له وللقائمين على المنظمة، مثنياً جلالته على الدور المهم الذي تضطلع به المنظمة وجهودها في تطوير العمل العربي في مجال السياحة من خلال تحفيز الاستثمارات المشتركة وتأهيل الكوادر المتخصصة وتعزيز التبادل السياحي بين الدول العربية.
  كما أشاد جلالته بمستوى التعاون المثمر بين وزارة الصناعة والتجارة والسياحة، وهيئة البحرين للسياحة والمعارض، والمنظمة العربية للسياحة في إقامة المشاريع وتنظيم والبرامج السياحية لزيارة الصروح والمعالم التاريخية والحضارية والثقافية التي تزخر بها مملكة البحرين وأهلتها لأن تكون وجهة هامة على خارطة السياحة العالمية.
  وأعرب جلالته عن تمنياته لرئيس المنظمة والقائمين عليها بكل التوفيق والنجاح في جهودهم لخدمة السياحة العربية.
  من جانبه، توجه الدكتور بندر بن فهد آل فهيد بجزيل الشكر والتقدير لجلالة الملك المفدى لما يوليه جلالته من حرص واهتمام لدعم وتشجيع التعاون بين مملكة البحرين والمنظمة في مجال السياحة، وهنأ جلالته باختيار المنامة عاصمة للسياحة العربية لعام 2020 للمرة الثانية بجدارة، وأشاد بقيادة جلالة الملك المفدى وما تبذله البحرين من جهود لتعزيز العمل العربي المشترك وان مملكة البحرين تنعم بمقومات السياحة في ظل ما تشهده البحرين من نهضة وازدهار، مشيداً بمستوى التطور والنمو الذي يشهده القطاع السياحي في مملكة البحرين وبما تحظى به المملكة من معالم ثقافية وأثرية وتاريخية مميزة.