حملة لتنشيط السياحة الخليجية تنطلق في رمضان 

قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن سوق السياحة الخليجية في مصر له طبيعة خاصة من حيث العادات والتقاليد.
 لافتًا إلى أنه “سوق غير عادي” من حيث العادات والتقاليد والموروثات.
 وأوضح “الدميري”، في تصريح خـاص لـ”صدي البلد”، أنه جار العمل حاليا علي حملة لتنشيط السياحة الخليجية وجذبها بشكل أكبر ويتم بدء إطلاقها في شهر رمضان المقبل،وتهدف هذه الحملة لتنوع أنماط الجذب السياحي من خلال تكثيف المهرجانات والمعارض والفعاليات ومستويات الإقامة وتنوع السياحة ما بين علاجية وسيتم الترويج لمنتج فيروس سي من خلال هذه الحملة.
 وأضاف”الدميري”، أن السياحة الخليجية الوافدة لمصر حققت 30% من الوافدين في الربع الأول من هذا العام وجار العمل لتنشيطها ودفع هذه النسبة للأمام.