السياحة تسجل أكبر تراجع منذ بداية العام خلال شهر يونيو 

قال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، اليوم الخميس، إن عدد السائحين الوافدين إلى مصر تراجع بنسبة 59.9% في شهر يونيو الماضي، وهو أكبر انخفاض يسجله منذ بداية العام الجاري.
 وأضاف الجهاز في بيان تلقت أصوات مصرية نسخة منه، أن عدد السياح الوافدين من كل دول العالم إلى مصر بلغ 328.6 ألف سائح في شهر يونيو، مقابل 820 ألف سائح في نفس الشهر من العام الماضي.
 وأوضح الجهاز أن هذا الانخفاض يرجع إلى هبوط عدد السياح الوافدين من روسيا بنسبة 49.8%، والمملكة المتحدة 11.9%، وألمانيا 8.6%، ثم بولندا 5.2%.
 وعلقت موسكو رحلاتها الجوية إلى مصر عقب مقتل 224 شخصا معظمهم روس إثر تحطم طائرة شركة متروجيت الروسية فوق سيناء نهاية أكتوبر الماضي، ومنذ ذلك التاريخ تراجعت حركة السياحة إلى مصر بشكل كبير.
 وكان عدد السياح الوافدين تراجع بنسبة 51.7% في مايو الماضي، و54% في أبريل، و 47.2% في مارس، و45.9% في فبراير، و46.3% في يناير.
 وحقق قطاع السياحة انكماشا بنسبة 18.7% خلال النصف الأول من العام المالي الماضي مقابل 43.7% نموا في الفترة المقابلة من العام السابق.
 وكانت السياحة والصناعة من أكثر القطاعات التي ساهمت في انكماش النمو الاقتصادي للبلاد إلى 4.5% في النصف الأول من العام المالي الماضي مقابل 5.5% في نفس الفترة من العام السابق.
 وقال وزير التخطيط أشرف العربي، في مقابلة مع أصوات مصرية، قبل أسبوع، إن الصناعة والسياحة واصلا انكماشهما خلال الربع الثالث من العام المالي الماضي.
 والسياحة أحد المصادر الأساسية للعملة الصعبة في مصر التي تعاني أزمة نقص حاد في الدولار.
 وتسعى مصر لتنشيط السياحة الداخلية لتعويض تراجع السياح الوافدين من الخارج، وأعلنت الشركة القابضة لمصر للطيران في أول الشهر الجاري عن حملة “أجازتك فى مصر” بهدف تشجيع المصريين على قضاء الإجازة بمصر، من خلال عروض للسياحة في شرم الشيخ والغردقة بأسعار مخفضة.
 واعتمد مجلس الوزراء، في مطلع مايو، خطة عاجلة لاستعادة حركة السياحة الوافدة إلى مصر، بهدف جذب 10 ملايين سائح بنهاية عام 2017 من الأسواق السياحية المستهدفة.
 وقال الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، إن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون في يونيو بلغت 1.8 مليون ليلة مقابل 7.7 مليون ليلة في نفس الشهر من العام الماضي بانخفاض 77.1%.
 وأرجع الجهاز انخفاض الليالي السياحية إلى “انخفاض ليالي سائحي أوروبا الشرقية بنسبة 95.4%، وكانت لروسيا الاتحادية النصيب الأكبر من هذا الانخفاض بنسبة 99.3%”.
 وبلغ متوسط إقامة السائح في مصر 5.4 ليلة خلال شهر يونيو مقابل 9.5 ليلة في نفس الشهر من العام الماضي.
 وقال الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، إن أوروبا الغربية كانت أكثر المناطق إيفادا للسياحة خلال شهر يونيو بنسبة 30.6% وخاصة من ألمانيا.
 وجاءت منطقة الشرق الأوسط في المركز الثاني بنسبة 22.5%، وكانت ليبيا أكبر الدول إيفادا من هذه المنطقة بنسبة 26.8%.
 وبلغ عدد السياح الوافدين من الدول العربية في شهر يونيو الماضي 121.4 ألف سائح، مقابل 135.6 ألف سائح خلال نفس الشهر من العام الماضي، بانخفاض 10.4%، ليمثلوا نحو 36.9% من إجمالي السياح الوافدين.