استئناف السياحة اليابانية لمصر بعد توقف دام لأكثر من “5” سنوات 

استقبل رئيس هيئة تتشيط السياحة هشام الدميرى في مطار الأقصر أولى رحلات مصر للطيرن الشارتر المباشر القادمة من اليابان بخط سير (أوساكا / طوكيو / الأقصر) والعودة من القاهرة حيث رافقه عدد من قيادات الشركة الوطنية (مصر للطيران).
 وتعد هذه الرحلة الأولى في سلسلة رحلات شارتر الأسبوعية طول موسم الشتاء وحتى مايو القادم وهي من طراز (بوينج 777) وتقل على متنها 230 راكبا .. ويشمل برنامج الرحلة زيارات لمدن الأقصر وأسوان وأبوسمبل والقاهرة.
 وأكد الدميري على أهمية عودة السياحة اليابانية بعد توقف دام لاكثر من خمس سنوات نظرا لأن السائح الياباني يتميز بأعلي معدلات الإنفاق مقارنة بالأسواق الأخرى علاوة على ارتباط السياحة اليابانية بنمط السياحة الكلاسيكية والثقافية وهو ما تبدي له كل قطاعات السياحة الاهتمام لتنميتها.