“5” فعاليات مهمة لنقل السياحة السعودية الى العالمية | مجلة السياحة العربية 

شهدت الأشهر القليلة الماضية، انتعاشة كبيرة في قطاع السياحة السعودية، في ظل اتجاهها لتنظيم عدد من الفعاليات والمهرجانات الفنية والرياضية والثقافية، التي تسهم في جذب السائحين، ضمن رؤية 2030 التي تتبناها المملكة، الى جانب الانتعاشة الكبيرة من السياحة الدينية كل عام للملايين الذي يقصدون الأراضي المقدسة لأداء الحج والعمرة.
 وأصدرت السعودية إحصائيات رسمية لحركة السياحة بالمملكة في الأشهر الأخيرة من عام 2018 الماضي، وفيها أن السعودية خلال الربع الثالث من العام استقبلت 4.9 مليون سائح، فيما تضمنت السياحة الداخلية 17.7 مليون سائح.
 السعودية لجأت إلى تنظيم عدد من المهرجانات السياحية الثقافية، على رأسها مهرجان الجنادرية بالرياض خلال الفترة من 20 كانون الثاني الماضي حتى 1 أيلول المقبل، ويعد من أشهر المحرجانات الثقافية التراثية بالمملكة، ويقام تحت تنظيم الحرس الوطني، حيث يشمل المهرجان العديد من الفعاليات الثقافية والأدبية واستعراض فنون التراث الشعبي السعودي مثل المزمار والربابة والزامل والخبيتي والعرضة، حيث يستضيف المهرجان كل عام إحدى الدول لتكون ضيف الشرف، لتشارك إندونيسيا في النسخة الحالية.
 مهرجان شتاء طنطورة الذي يقام على مدار 8 أشهر حتى 9 تشرين الثاني المقبل، ويشهد منح زواره فرصة رائعة للاستمتاع بمشاهدة عروض الضوء التي تروي تاريخ ملتقى الحضارات في محافظة العلا والمملكة عامة، الى جانب حفلات موسيقية ساحرة، ومعارف فنية للنحت والرسم، وفرصة التسويق وشراء أفضل أنواع التوابل والبخور، وشراء بعض المنتجات المصنعة يدوياً أو الذهاب في جولات زراعية ومعرفة تاريخ الزراعة في المنطقة.
 المملكة شهدت خلال العام الماضي زخما فنيا كبيرا، بعدما استضافت أغلب نجوم الغناء في الوطن العربي في حفلات مستمرة، وعلى رأسهم الفنان محمد عبده والمطرب الكويتي عبدالله الرويشد وعمرو دياب ورابح صقر وحسين الجسمي وشيرين وإليسا وأنغام بعد تأسيس هيئة الترفيه، كما شارك العازف العراقي نصير شمة بالعزف على ثلاث آلات جديدة لأول مرة في الوطن العربي، وجذب الحفل عشاق الموسيقى العربية المتعطشين للفن الأصيل.
 وعلى المستوى الرياضي، كان للمملكة نصيب من استضافة أحداث رياضية عالمية، على رأسها مباراة السوبر الإيطالي بين يوفنتوس وميلان، وانتهت بفوز السيدة العجوز بهدف نظيف أحرزه كريستيانو رونالدو، الذي أشاد بحسن تنظيم السعودية للمباراة، قائلا “كل الأمور هنا في السعودية سارت بطريقة رائعة، منذ الوصول وحتى لعب المباراة، التنظيم كان رائعًا، كل الأمور سارت بطريقة ممتازة، كما أن أرضية الملعب جيدة جدا”، وهي المباراة التي ساهمت في تواجد عدد كبير من الجماهير الإيطالية والعربية الذين تسابقوا لمشاهدة الفريقين.
 كما استضافت المملكة خلال الفترة من 13 وحتى 15 كانون الأول الماضي، الموسم الخامس لسباقات الاتحاد الدولي للسيارات “فورمولا إي إيه بي بي” في مدينة الدرعية شمال غربي العاصمة السعودية الرياض، من خلال أكبر مضمار سباقات فورمولا في العالم، وهو ما ساهم في طفرة سياحية رياضية.