حكومة إقليم كوردستان تخصص 100 مليون دولار لدعم السياحة الداخلية 

خصصت حكومة إقليم كوردستان 100 مليون دولار لدعم السياحة الداخلية، مع تقديم تسهيلات للشركات السياحية العراقية ودول الجوار لجذب السياح الأجانب.
 وقال نائب محافظ أربيل، طاهر عبدالله لشبكة رووداو الإعلامية، إن “الحكومة خصصت هذا العام مبلغ 100 مليون دولار، كما تم تقديم تسهيلات للشركات السياحية العراقية ودول الجوار لجذب السياح الأجانب”.
 وأضاف أن “أغلب الفنادق محجوزة الآن بسبب كثرة اقبال السياح على الإقليم”، متابعاً أنه “من المتوقع تزايد أعداد السياح الى إقليم كوردستان خلال ربيع وصيف العام الحالي”.
 وفي هذا العام قامت الشركات الفنية بدعم من عدد كبير من الشركات التجارية بتنظيم حفلات جماهيرية في معظم مدن وبلدات إقليم كوردستان.
 وخلال السنتين الماضيتين كانت الحفلات الفنية متوقفة تقريباً بسبب الحرب على تنظيم “الدولة الاسلامية” داعش، لكن العام الحالي شهد تغيراً في الأوضاع باقامة حفلات للمناسبات المختلفة وخاصة خلال شهر اذار الجاري.