تنشيط السياحة بأسيوط ..”المواطن من أهم مقومات الجذب السياحى وهو المستفيد الأول” 

قال عثمان الحسيني، مدير الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بأسيوط، إن المواطن من أهم مقومات الجذب السياحي، وفى الوقت ذاته هو المستفيد الأول وليس الحكومة على عكس الشائع لدى الكثيرين.
 جاء ذلك خلال ندوة «دور الفرد والمجتمع تجاه تنشيط السياحة»، التي نظمها مركز إعلام جنوب أسيوط التابع للهيئة العامة للاستعلامات بالتعاون مع الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة ومديرية التربية والتعليم بأسيوط، صباح اليوم، لطلاب مدرسة جمال العطيفي الثانوية بمدينة أبو تيج.
 أوضح عثمان الحسيني أن صناعة السياحة تقوم بشكل كبير على صناعة السلع وتقديم خدمات متميزة احترافية، وفى ذلك أمانة وأخلاقيات التعامل التي تترك انطباعًا لدى السائح الخارجي أو الداخلي من محافظات أخرى وهو ما يؤثر على تعداد الوافدين للمحافظة أو للدولة جراء تأثير شيوع التصورات الصحيحة أو الخاطئة إلى الغير بالإيجاب أو السلب، وبهذا فالأمر يخص جميع المواطنين وليس فقط العاملين فى القطاع السياحي، مستطردًا أن المصريين من الشعوب المتميزة أخلاقيًا ولكن الحالات النادرة تؤثر بشكل كبير خصوصًا فى ظل استغلال ذلك لصالح دول سياحية أخرى.
 ونوه فى ذات الصدد، إلى أن المواطن هو المستفيد الأول وليس الحكومة لأن ارتفاع الدولار وغلاء الأسعار يعود إلى أن مصر من الدول التي تعتمد على السياحة كمصدر للعملة خصوصًا مع ضعف التصنيع والتصدير فى مقابل الاستيراد وهو الأمر الذي يؤثر على السلع الاستهلاكية وكذلك ارتفاع أسعار الخدمات الصحية والتعليمية لأنها تعتمد على خامات وأجهزة مستوردة من الخارج وبذلك فالفقراء هم الأكثر تضررًا ومن ثم يبرز الدور الوطني والإنساني والديني تجاه دعم قضايا السياحة.
 أضاف الحسيني، أن الدراسات الحديثة تؤكد أن قدوم سائح واحد يساوي 11 فرصة عمل غير مباشرة من غير العاملين بقطاع السياحة وهو تعداد ضعف ما كان فى الماضي وفى ذلك العاملين بصناعات التراث أو المطاعم والأغذية أو وسائل النقل كالتاكسي وغير ذلك، مشيرًا إلى أن أسيوط تتميز بتعدد مقومات الجذب السياحي ومنها أبناؤها المتميزون فى مجالات طبية والذى يجعلها هدفا رئيسيا للسياحة العلاجية من عدة دول عربية ومن محافظات الجوار، هذا بجانب 38 موقعا سياحيا تتنوع بين التاريخي والأثري والديني والطبيعي.
 وكشف أن هناك رصدًا دقيقًا لتناقص رواد المناطق والمزارات السياحية حتى من أبناء الداخل بمعني المحافظات المجاورة وذلك للوقوف على أسباب المشكلات وعلاجها ضاربًا المثل بتناقص السياحة الداخلية لمولد الفرغل خلال العام الحالي عن الماضي وهو ما بدأ به جلسة نقاشية مع الطلاب للتعرف على رصدهم ورؤيتهم، بينما اختتم اللقاء بدعوة الطلاب لرحلة سياحية للمناطق الأثرية بشكل مجاني فضلًا عن مشاركتهم فى مبادرة «مصر جميلة» التي تهدف إلى الترويج للمناطق السياحية المصرية المتميزة ومنها دير المحرق والدير المعلق وشجرة مريم المقدسة وكذلك أقدم محكمة فى التاريخ بجانب الوكالات والحمامات الأثرية النادرة.
 وقال أحمد مصطفى على حسين مسئول الإعلام التنموي بمركز إعلام جنوب أسيوط: إن الندوة تأتي ضمن خطة الدولة التي تتبناها الهيئة العامة للاستعلامات نحو رفع وعي المواطن والشباب بالمخاطر والتحديات التي يواجهها الوطن ومن ثم دعم أطر المشاركة الشعبية على أسس من الانتماء الوطني، هذا وقد شارك فى الندوة نحو 75 طالب وتمت بإشراف محمد بكري مدير مركز إعلام جنوب أسيوط وبحضور بعض القيادات التعليمية والتربوية.