محافظ البحر الأحمر يستقبل وفدًا إعلاميًا أوكرانيًا لدعم وتنشيط السياحة 

قال محافظ البحر الأحمر، اللواء أحمد عبدالله، إننا نسعى لجذب نصف مليون سائح أوكراني سنويا.
 جاء ذلك خلال استقباله، الجمعة، لوفد إعلامي أوكراني يضم 8 صحفيين وإعلاميين يمثلون مختلف وسائل الإعلام الأوكراني.
 وأضاف المحافظ أن حاليا أوكرانيا تحتل المرتبة الثانية في الدول التي نستقبل منها أفواجا سياحية بعد ألمانيا، مشيرا إلى أن ترتيب الدول الأعلى في الأفواج السياحية القادمة إلى البحر الأحمر ألمانيا ثم أوكرانيا ثم بريطانيا.
 ووجه اللواء أحمد عبدالله، الشكر للشعب والحكومة الأوكرانية، متمنيا أن تصل السياحة الأوكرانية القادمة إلى البحر الأحمر إلى نصف مليون سائح، كما وجه الدعوة للوفد الصحفي لزيارة الغردقة والتجول في الشوارع ونقل الصورة الحقيقية للرأي العام الأوكراني، واستعرض خطط المحافظة لدعم وتنشيط السياحة.
 جدير بالذكر أن الوفد الإعلامي الأوكراني يتواجد بالغردقة منذ 3 أيام وسيغادرون غدا/ السبت/.