المركزي: إيرادات السياحة تقفز 128% في الربع الأول من 2017 

قال البنك المركزي، اليوم الأربعاء، إن إيرادات السياحة قفزت بنحو 128.3% في أول ثلاثة أشهر من العام الجاري لتصل إلى نحو 1.3 مليار دولار، مقابل 550.5 مليون دولار في نفس الفترة من العام الماضي.
 وأضاف المركزي، في بيان نشره على موقعه الإلكتروني عن أداء ميزان المدفوعات، أن ارتفاع إيرادات السياحة يرجع إلى زيادة عدد الليالي السياحية لتصل إلى 14.2 مليون ليلة في الربع الأول من العام الجاري، مقابل 6.9 مليون ليلة في نفس الفترة من العام الماضي.
 ولكن الإيرادات السياحية الإجمالية منذ بداية العام المالي الجاري في يوليو وحتى نهاية مارس الماضي، تراجعت بنحو 12.8% لتقتصر على 2.8 مليار دولار مقابل 3.3 مليار دولار في نفس الفترة من العام الماضي، وذلك بسبب تراجع عدد الليالي السياحية بمعدل 25.9% لتسجل 33.4 مليون ليلة مقابل 45.1 مليون ليلة.
 ويعاني قطاع السياحة من تراجع شديد في عدد السياح القادمين لمصر، بعدما علقت موسكو رحلاتها الجوية إلى مصر عقب مقتل 224 شخصا معظمهم روس، إثر تحطم طائرة شركة متروجيت الروسية فوق سيناء نهاية أكتوبر 2015.
 وتراجعت إيرادات مصر من السياحة إلى 3.4 مليار دولار في 2016 وهو ما يقل 44.3 بالمئة مقارنة مع 2015 ومن نحو 11 مليار دولار في 2010.