” سلطان بن سلمان” نعمل على دعم نمو السياحة وقطاعات الاقتصاد 

قال الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطنى بالمملكة العربية السعودية، إن المملكة تعمل على دعم النمو الاقتصادي بالقطاعات المختلفة ومنها قطاع السياحة، الذي لم يحظ بالاهتمام بالشكل الكافي سابقًا، ولكن الحاجة للتنوع الاقتصادي دفعتنا لذلك، خاصة في ظل تذبذب أسعار النفط، والحاجة إلى خلق بدائل للنمو الاقتصادي.
 وأضاف أنه تتضمن الهيكلة الاقتصادية التي تشهدها المملكة الاهتمام بالسياحة وعوائدها الاقتصادية والتعاون بهذا القطاع بين الدول العربية، لافتًا إلى استضافة الرياض مؤخرًا لاجتماع وزراء السياحة لدول الخليج.
 وأشار إلى أن ارتفاع أسعار النفط تسببت فى تذبذب قطاع السياحة فى الدول العربية ولكن ستعمل على تطويرها وزيادة الفرص لديها.
 ومن جانبه توجه صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود بالشكر والتقدير إلى رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري وهئيتها على اختياره لنيل درجة الدكتوراه الفخرية، مشيدا بما تمثله الأكاديمية من قيمة علمية عالية في الأمة العربية، انطلاقا من رسالتها ورؤيتها لتحقيق الريادة والتميز والإبداع في مجالات التعليم الجامعي وخدمة المجتمع والبحث العلمي .
 ويعد الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود أول رائد فضاء عربي (ديسكفري 1985)، وقد حصل على درجة الماجستير في العلوم المجتمعية والسياسية من جامعة سيراكيوز بالولايات المتحدة الأمريكية، ويمتلك خبرة عملية ومهنية أصيلة في مجالات السياحة والتراث والطيران، ومنها رئيس مشروع الملك عبد الله للبعد الحضاري رئيس لجنة وقف مكة، مؤسس ورئيس مؤسسة التراث الخيرية السعودية رئيس اللجنة التوجيهية لخطة تنمية السياحة الوطنية السعودية رئيس اللجنة التوجيهية لخطة تنمية الاستراتيجية للتراث الوطني السعودي – رئيس مجلس الأمناء لمركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة – رئيس مجلس ادارة جمعية الأطفال المعوقين بالسعودية، مؤسس ورئيس رئيس مجلس إدارة نادي الطيران السعودي، كما حصل سموه على العديد من الأنواط والأوسمة من العديد من الدول الأوروبية والاسيوية والعربية والولايات المتحدة.