لنز النمساويه تفوز بجائزة السياحة الذكية 2019 .. #السياحة_العربية 

هنالك قول نمساوي شهير (كل شيء يبدأ في لينز). فهذه المدينة لها قصب السبق في كل شيء فهي اول مدينة صدرت اول تورته في العالم هنالك الف حكاية وحكاية عن هذه المدينة الجميلة التي ترسم ابتسامة الترحيب على ثغر نهر الدانوب ولما لا فهي الحاضنة لهذا النهر الاطول والمتوسده لجبال الالب فهي دائما سباقة لتضع لنفسها مكانا عليا في خارطة السياحة الأوروبية فهي تملك مخزون هائل من الارث والتراث الثقافي وفي المقابل تخطو خطوات واثقة سريعة إلى المستقبل وتثبت نفسها . كعضو في منظومة المدن الإبداعية التابعة لليونسكو (كمدينة للفنون الإعلامية وعاصمة الثقافة الأوروبية السابقة لذا كان شعارهم لينز تتغير Linz change ،لذا تبنت لينز افكار ذكية وإبداعية لضمان أن تظل هذه المعالم الثقافية وجهة القرن الحادي والعشرين وقد اثمر هذا النجاح فوزها بجائزة السياحة الذكية الأوروبية في ظل تواجد من كان خلف هذا الإنجاز الكبير السيد جورج ستاينر Georg Steiner مدير سياحة مدينة لنز الذي قال اننا نفخر بماحققته من إنجازات بارزة في التراث الثقافي والإبداعي فهذه المدينة تفخر بوجود 13 مركزًا ثقافيًا ويعد مركز أرس إلكترونيكا – التعليم بالترفيه الأبرز الذي يحرص على زيارته الكثير من الزائرين من النمسا ومن خارج النمسا يمكن للزائرين رؤية طابعة ثلاثية الأبعاد والتعرف على المواد الذكية وتجربة الواقع الافتراضي والاستمتاع بالعروض التقديمية الرائعة للوسائط المتعددة Deep Space 8K وقد أشاد السيد مانفريد قروبر Manfred Grubauer.بهذا الإنجاز وقال ان مدينة لنز تخطو خطوات متسارعة باتباع منهج متكامل للرقمنة والانتقال إلى المستقبل ويمثل مركز آرس إلكترونيكا حقًاالواجهه العلمية المشرقة ” ، وهو أيضًا المؤسسة الرائدة لمدينة الفنون الإعلامية التابعة لليونسكو. هذا العام، سيقدم مركز آرس إلكترونيكا محتوى جديدًا يركز على الذكاء الاصطناعي Ars Electronica Center 
 ، إلى جانب المهرجان الدولي الذي يتخلله مسابقة الفنون الإعلامية الذي يقام سنويا Prix Ars Electronic ،.
 وأضافت السيدة Doris Lang-Mayerhofer دوريس لانج مايرهوفر ، رئيسة لجنة الثقافة أن مدينة لنز حققت إنجازات مثاليه كوجهة سياحية في تنفيذ حلول مبتكرة وذكية في جميع فئات الجائزة الأربع: إمكانية الوصول والاستدامة والرقمنة والتراث الثقافي والإبداع. 
 ان المدينة تزخر بالعديد من المعالم الثقافية والتراثية كا متحف لينديز نورديكو، ومهرجان Klangwolke السنوي، الذي تتحول فيه حديقة الدانوب إلى ساحة موسيقية مفتوحة، وأضافت أيضا العاصمة الأوروبية للسياحة الذكية مبادرة جديدة للاتحاد الأوروبي ، تسعى المبادرة إلى تعزيز التنمية المبتكرة الناتجة عن السياحة في مدن الاتحاد الأوروبي والمناطق المحيطة بها ، وزيادة جاذبيتها وكذلك تعزيز النمو الاقتصادي وخلق فرص العمل. كما تهدف إلى إنشاء إطار لتبادل أفضل الممارسات بين المدن المشاركة في المسابقة، وخلق فرص للتعاون والشراكات الجديدة.
 تعدّ مدينة لينز ثالث أكبر مدينة في النمسا والقلب التجاري النابض للنمسا وتقع في الغرب من مدينة فيينا على بعد 153 كيلومتراً، وعلى بعد 30 كم من جمهورية التشيك، وهي قريبة من الأراضي الألمانية 78 كلم تحظى بها مدينة لينز موقعها الاستراتيجي الذي يربطها بألمانيا وموقعها في المنتصف بين سالزبورغ وفيينا إضافة إلى اشتراكها مع مدينة فيينا في نهر الدانوب.الذي يربطها بالدول الأتية رومانيا-صربيا-المجر-المانيا -سلوفاكيا ويبلغ عدد سكانها 271.000 نسمة، وتعتبر من مدن التّسوق بالدّرجة الأولى؛ لانتشار الأسواق فيها بشكل كبير، بالإضافة إلى المحلات التجاريّة التي تُباع أشهر الماركات العالميّة فيها، كما تتميز مدينة لينز بتسميتها بالمدينة السّاهرة؛ لاكتظاظ شوارعها ليلاً. تعتبر مدينة لينز من المدن الصّاخبة، فهي تحتوي على العديد من الأماكن السّياحية؛ ويزورها العديد من السّياح على مدار العام، حيث يُنصح بزيارتها للأشخاص المحبين للطبيعة، والتّخييم، والتّسوق، خلال شهري 5 و9، ومن الممكن زيارتها بعد حلول شهر أكتوبر، لكن يفضل ارتداء الملابس الثقيلة لبرودة الجو فيها. الأماكن السّياحية في لينز السّاحة الكبرى هي من أكبر ساحات النّمسا وأشهرها، إذ تبلغ مساحتها 220 متراً، وتتميز بوجود العديد من المقاهي والمطاعم الشّهيرة فيها، وتُقام فيها العديد من العروض التّرفيهيّة والفنيّة على مدار العام، ويوجد في وسطها عمود ضخم يبلغ ارتفاعه 20 متراً ويسمى بالعمود الرّخامي الأبيض، والذي نُحتت عليه العديد من الأشكال الهندسيّة والرّسومات التي تمثل نجاة النمسا من الكوارث الثلاث؛ وهي حرب عام 1740 ميلادي، وحريق عام 1712 ميلادي، وطاعون عام 1713 ميلادي، كما يتوفر في هذه السّاحة بعض مكاتب الاستفسارات السّياحية، والتي تقدم العديد من الخدمات للسياح، وتجيب عن جميع استفسارتهم بشكل دقيق.
 شارع لاند شتراسي:: Landstrasseيقطع مدينة لينز شارع Landstrasse الذي هو العلامة الابرز وهو شارع تجاري طويل جداُ يقسمها إلى نصفين شرقي وغربي ويربط شمالها بجنوبها ويمتد من منطقة الجبل POSTLINGBERG شمالاً ليقطع نهر الدانوب ويمر بالساحة الكبرى Hauptplatz وينتهي بالمدينة الشمسية SOLAR CITY جنوباً.
 قمة جبل بوستلنبيرق Postlingberg من أقدم المعالم السياحية وتوجد به أكبر حديقة حيوانات على مستوى النمسا حيث انها تحتوي على قرابة 800 حيوان. هذا بالاضافة الى الكثير من المناظر الخلابة وبها ايضا بعض المناطق الرائعة للتخييم ويوجد في هذه المنطقة قطار صغير يقوم بالتجول في انحاء المدينة الصغيرة ة للتعرف على أهم معالم المدينة.
 قلعة لينز التاريخية Schloss Linzer وهي أحد القلاع المشهورة جدا وتعد هي الأقدم. هذه القلعة موجودة بأعلى قمة الجبل وقام بتسسيها الامبراطور فريدريك الثاني. يقوم السياح بالصعود عن طريق سلم طويل. وفي خلال زيارتك لها سوف تقوم بمشاهدة الكثير من القطع التاريخية والفنية والتي ترجع الى العصر الروماني والعصور الوسطى. ويوجد بأعلى القلعة مطعم كبير في الهواء الطلق ومنظر خلاب حيث انه يطل مباشرة على نهر الدانوب 
 متحف لنز : عبق التريخ يفوح من بين ردهات هذا المتحف الذي يحتوي على العديد من القطع الأثرية والمنحوتات التي ترجع الى العهد الروماني وبعض الأعمال الفنية سواء على الفولاذ أو الزجاج. فهى تجعل الزائر يعود بخياله الى الوراء والتفكير في طرق معيشة الناس في هذه الفترة الزمنية القديمة 
 معرض الفنون الألكترونية ARS ELECTONICA ( يتمثل فيه الذكاء الاصطناعي الواجهه العلمية المشرقة وتجربة الواقع الافتراضي والاستمتاع بالعروض التقديمية الرائعة للوسائط المتعددة التي يحرص كل زائر للمدينه ان تكون في اجندته.