“شينخوا” الإمارات بوابة ملايين السياح الصينيين في رحلاتهم الخارجية 

أعلنت وكالة الأنباء الصينية “شينخوا” أن المزيد من السياح الصينيين يفضلون الإمارات كوجهة سفرهم الخارجية.
 وبلغ عدد السياح الصينيين للإمارات في العام الماضي 1.1 مليون سائح، فيما بلغ عدد المسافرين الصينيين الذين يمرون بالإمارات خلال رحلات الترانزيت أكثر من 3.5 مليون مسافر، حسبما نقل الحساب الرسمي للمكتب الإعلامي لحكومة دبي على “تويتر”. 
 ووفرت الإمارات كل وسائل الجذب للسائحين الصينيين، فإلى جانب ما تتمتع به الإمارات من معالم سياحية بارزة، يرنو جميع السائحين من شتى أنحاء العالم، لزياتها، فقد أولت السائح الصيني أهمية خاصة، فوفرت له كل مقومات الإقامة الكريمة في الدولة، حيث يعتبر النزلاء الصينيون العدد الأكبر منذ بداية 2018 في المنشآت الفندقية في الإمارات.
 وبحسب هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، فإنّ الصين تحتل المرتبة الأولى في قائمة أكبر الأسواق السياحية الخارجية للإمارة.
 وارتفع معدل نمو السائحين الصينيين في الإمارات بنسبة 50% خلال الفترة من 2016 إلى 2017، وفي أبوظبي ارتفع عدد النزلاء إلى 372.4 ألف نزيل مقابل 231.9 ألف في 2016، وبلغت حصة الصينيين من نزلاء فنادق أبوظبي 7.6% خلال 2017، ومستهدف 600 ألف زائر صيني لإمارة أبو ظبي بحلول 2021.