إيرادات مصر من السياحة تقفز 83% بالربع الأول من العام..وزيادة عدد السياح 37% 

قال مسئول حكومى رفيع، اليوم الأربعاء، إن إيرادات مصر من قطاع السياحة قفزت نحو 83.3% إلى حوالى 2.2 مليار دولار فى الربع الأول من العام مع زيادة أعداد السياح الوافدين إلى البلاد نحو 37.1% أى حوالى 2.383 مليون سائح.
 وأضاف أن قطاع السياحة ركيزة أساسية لاقتصاد مصر ومصدر رزق لملايين المواطنين ومورد رئيسى للعملة الصعبة، لكنه تضرر بشدة جراء سنوات الاضطراب السياسى عقب انتفاضة 2011 وبعض أعمال العنف المسلح.
 وأوضح المسؤول الذى طلب عدم نشر اسمه، أن عدد الليالى السياحية بلغ 23.8 مليون ليلة فى الربع الأول.
 وأكد أن إغراء المقصد السياحى المصرى ارتفع عقب قرار البنك المركزى بتحرير سعر صرف الجنيه فى نوفمبر 2016، حيث أدى ذلك إلى تراجع قيمة العملة المحلية إلى النصف وعزز القدرة التنافسية للقطاع.