بـ”الصور” .. الجبل الأسود.. وجهة سياحية أكثر من رائعة 

جمهورية الجبل الأسود أو مونتينيغرو، وهي احدى دول البلقان، وقد اعترفت بها الأمم المتحدة حديثًا، بعد استقلالها رسمياً في عام 2006 عن صربيا. تبلغ مساحتها حوالي 13812 كم2، وعاصمتها بودغوريتسا (تيتوغراد سابقاً).
 مونتينيغرو دولة تتجه نحو المسار السياحي بشكل سريع، حيث تسعى الحكومة إلى جذب الاستثمارات وإدخال التطورات على البنية التحتية للبلاد بهدف جذب مزيداً من السائحين، خاصة مع ما تتمتع به شواطىء الجبل الأسود من جمال ساحر لا يقل عن جمال المناطق الداخلية البرية حيث الجبال والوديان والبحيرات الجليدية والقرى الحالمة، ففيها ستجد القمم الجبلية وجمال الطبيعة وخاصة في حدائق “دورميتور” و”بيوجرادسكا الوطنية” التي تحيط بها المراعي الجبلية وتتخللها الينابيع العذبة والأكواخ ذات الأسقف الخشبية. وتعتبر بحيرة سكادار من أكبر بحيرات منطقة البلقان، وأشهر الأماكن السياحية بالجبل الأسود، لما تتمتع به من صفاء وجمال طبيعي أخّاذ.