أفضل فنادق طرابلس 

نتجه إلى شمال إفريقيا وتحديدا بالعاصمة الليبية طرابلس احد أفضل العواصم العربية والتي تعتبر من أهم المراكز التجارية التي يهتم بها رجال الأعمال ، وقد يكون الأمر في الوقت الحالي إلى ليبيا متأثر إلى حد ما بالأوضاع السيئة من حالة عدم الاستقرار في الوقت الحالي بليبيا بشكل عام وطرابلس أيضا ، ولكن هذا لا يمنع أن طرابلس بها العديد من الفنادق المميزة للغاية ، والتي تتميز بالأناقة والفخامة ولذلك فقد وفرنا كل المعلومات المتاحة عن أفضل الفنادق بطرابلس العاصمة الليبية وسوف نظهرها خلال السطور التالية.
 فندق عملاق ويتسع إلى ما يقرب من 370 غرفة ما بين الغرف المتسعة والأجنحة الرائعة ذات الامتيازات السياحية العالية للغاية ، تصنيف الفندق من فئة الخمس نجوم ويتوافر فيه كافة المميزات والخدمات الفريدة كحمام السباحة العالي المستوى ومركز اللياقة البدنية والمكيف المتوفر في كل حجرة ، خدمة غسيل الملابس متوفرة ، والمطعم يقدم كافة الوجبات الشرقية والغربية ويتسم الفندق بشكل عام بالهدوء والراحة النفسية.
 فندق ممتاز ووصفه لا يزيد عن ما به من فخامة حقيقة فهو قد يمكن أن يقال عليه خارج التصنيف لما به من إمكانيات عالية من أجنحة مميزة وغرف غاية في النظافة ، هذا بخلاف الوجهة الرائعة والتصميم الداخلي والخارجي للفندق في قمة الإبداع ، الانترنت منتشر في بهو الفندق وفي جميع أرجاء الفندق والغرف التي تبلغ ما يقرب من 350 غرفة وهذا الفندق من سمة التصنيف الخمس نجوم.
 يشبه هذا الفندق القصور الملكية الفخمة والحق يقال انه فندق عالي المستوى للغاية ويستقبل فيه اكبر الشخصيات القادمة من خارج ليبيا ، هذا الفندق من تصنيف الفنادق ذات الخمس نجوم ، يتوافر فيه عدد 300 غرفة ويوجد أيضا بها أجنحة في قمة الفخامة ، جميع الخدمات متوفرة خلال 24 ساعة ويوجد فيه خدمة إقامة الحفلات والمناسبات بشكل فخم للغاية ، يعد منتجع صحي مناسب ورائع للغاية قد يكون بالفعل هو الأول في ليبيا الذي يتيح الخدمات بشكلها الكامل هكذا.
 فندق من فئة الخمس نجوم به ما يقرب من تسعون غرفة وأجنحة من أفخم ما يكون ، متوفر بالفندق مكان مخصص للسيارات ومتوفر قاعات اجتماعات لرجال الأعمال ، يوجد مسبح رائع في الفندق يتم توفير حمام شمس عليه بشكل رائع ، الفندق رومانسي للغاية وعائلي جدا ويقدم مستوى عالي للغاية من الاحترافية في تقديم الخدمات الفندقية للنزلاء.
 يسعى العديد من السياح وبالأخص قبل ثورة عام 2011 بالنزول في هذا الفندق نظرا لأسعاره المميزة وتقديم كافة الخدمات الفندقية بشكل مميز ، وهو إلى الآن يستقبل النزلاء بشكل رائع ولكن الحق يقال أن الأمر اختلف تماما في الوقت الحالي عن زي قبل نظرا للظروف الأمنية ، الفندق يتسع إلى 28 غرفة فقط ومن فئة الأربعة نجوم ولكن مقياس ما يقدمه من خدمات عالي للغاية ومميز جدا في كل الخدمات.
 فندق به خمسون غرفة ويتميز بإدارة احترافية للغاية في معاملة النزلاء ، فيقدم الفندق خدمة للغرف بشمل متميز وسريع ومتواصل خلال 24 ساعة ، والانترنت واي فاي بكل غرفة وفي كل مكان بالفندق فائق السرعة ويقدم بشكل مجاني والأسعار العامة للفندق مميزة وهذا ما يجعل النزلاء في كل مرة يعتادون النزول إليه دون التفكير في غيره ، الطعام لديهم خبراء في طهي الطعام بشكل احترافي شرقي وغربي وكل الأصناف والإفطار مقدم من الفندق بدون تكاليف إضافية.