انتعاشة في الحركة السياحية بشرم الشيخ 

تشهد مدينة شرم الشيخ، اليوم الإثنين، إقبالًا كبيرًا من السائحين بالفنادق والمنتجعات السياحية، ووصلت نسبة الإشغال الفندقي إلى نحو 70%. 
 وقال مصدر مسئول بشرطة السياحة بجنوب سيناء، إن هناك ارتفاعًا في نسبة الإشغالات بفنادق شرم الشيخ حسب الأرقام المسجلة والمدونة بدفاتر النزلاء، إذ وصلت النسبة 70% وهذا مؤشر مرتفع.
 وكشف المصدر، أنه من المتوقع أن يزداد الإقبال على الفنادق والقرى السياحية مع قرب حلول عيد الأضحى، إذ بدأت بعض الحجوزات في العديد من الفنادق.
 وأوضح أن غالبية السياحة الموجودة بشرم الشيخ من المصريين والعرب، بالإضافة إلى بعض الجنسيات الأوروبية من أوكرانيا، ثم إيطاليا، وأوزبكستان، وإنجلترا، وأرمينيا وبعض السائحين العرب من السعودية، وتونس، ولبنان، والجزائر، وسوريا والأردن، وعمان، وبعض السائحين من دول آسيا.