“السياحة” تبحث تطوير المسارات السياحية في عجلون 

بحث فريق من وزارة السياحة والآثار وجمعية درب الأردن، اليوم الثلاثاء، في مديرية سياحة محافظة عجلون آلية تطوير المسارات السياحية والتعريف بها مع عدد من الجمعيات السياحية والعاملين في المسارات السياحية بالمحافظة.
 وأشار مدير سياحة المحافظة، محمد الديك، إلى أن الاجتماع تضمن تقديم عرض توضيحي لمسار الجب السياحي ‘منطقة محيط قلعة عجلون ومركز الزوار’ وهوية المسار وجغرافيته ومؤشرات الأداء والعناصر الرئيسية للمشروع وأبرز التحديات ونقاط القوة والضعف وحاجات المجتمع المحلي والجمعيات السياحية لتفعيل هذا المسار.
 وأكد أنه يتم العمل بتأهيل وتطوير مشروع الخدمات السياحية داخل مسار الجب السياحي، ضمن المشاريع التي أقرها مجلس محافظة عجلون في موازنة العام الحالي لقطاع السياحة؛ حيث تم إعطاء قطاع السياحة أولوية كون طبيعة المحافظة لها خصوصية وتتمتع بمميزات نسبية طبيعية بيئية من أجل العمل على إعادة تأهيل عدد من المواقع السياحية وتوفير الخدمات اللازمة للزائر.
 وأضاف الديك أنه تم تقديم نبذة عن جمعية درب الأردن ومسار درب الأردن السياحي ونقاط التقاء مسار درب الأردن مع مسارات عجلون السياحية، مثمنا مشاركة أبناء المجتمع المحلي والجمعيات السياحية وتعاونهم وتفاعلهم مع وزارة السياحة والآثار لتطوير الواقع السياحي في المحافظة.
 وفي نهاية الاجتماع، تم الخروج بتوصيات تتضمن مطالب أبناء المجتمع المحلي والجمعيات السياحية من أجل تطوير المنطقة وتفعيل المسار السياحي بالشكل المطلوب والمتوقع.