“هيئة تنشيط السياحة” .. اتفاقات مع قنوات عالمية للترويج لمصر 

أكد هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة أن الفعاليات والمؤتمرات وورش العمل التى تتم فى مختلف المناطق السياحية تساعد بصورة كبيرة على تصحيح صورة مصر الذهنية والدفع إلى استعادة معدلات عودة السياحة المصرية لطبيعتها .
 وقال الدميرى،فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه تمت الموافقة على مد العمل بنظام تحفيز الطيران لمدة عام اخر بضوابط جديدة حيث يتم البحث فى تخفيض نسب الامتلاء للطائرات أو رفع قيمة الدعم نفسها للطائرات من أجل مزيد من التحفيز لعودة السياح بصورة أكبر إلى مصر .
 وأشار إلى أن هناك تنسيقا مستمرا مع منظمى الرحلات فى مختلف الأسواق التى تصدر السياحة الى مصر من أجل العمل على زيادة رحلاتهم الى مصر واستعادة الحركة من الأسواق التقليدية وفتح أسواق جديدة .
 وقال إن هناك فيلما تسجيليا سيتم تصويره عن شرم الشيخ مع قناة ديسكفرى يتم إذاعته على القناة التى تتميز بنِسَب مشاهدة مرتفعة فى مختلف دول العالم وبخاصة فى الأسواق المستهدفة لاستعادة السياحة منها .
 واشار الى ان هناك اتفاق أخر مع قناة ناشيونال جيوجرافيك لإعداد فيلم تسجيلى عن رحلة العائلة المقدسة للترويج لهذا النوع من السياحة باعتباره من المنتجات السياحية المتميزة فى مصر والتى تؤكد كافة الدراسات انها من الأنواع الواعدة لجذب السياحة .
 واكد أن هناك حملات دعاية يتم اطلاقها حاليا فى العديد من المحطات التليفزيونية والأسواق التى تتعامل مع المقصد المصرى مثل ديسكفرى وناشيونال جيوجرافيك وcnn ويوروسبورت بالاضافة الى حملة كبرى تم اعدادها بدقة لاستعادة السياحة من الاسواق التقليدية وفتح العديد من الاسواق الجديدة .
 وقال إن مصر بدأت فى فتح أسواق جديدة بقوة مثل السوق الأوكرانى والسوق البولندى وهما من الأسواق الواعدة الت تتدفق منها اعداد كبيرة من السياح بالاضافة الى اسواق جنوب شرق اسيا والاعداد الكبيرة من السياحة العربية وكلها أدت الى مزيد من الحركة السياحية ينتظر ان تزيد بقوة مع استعادة الاسواق التقليدية لمعدلاتها وهى روسيا وإنجلترا وإيطاليا وألمانيا وهى الأربع اسواق التقليدية التى كانت الركيزة الاساسية لصناعة السياحة فى المقصد السياحى المصرى.
 وأشار إلى أن هناك تحركات لزيادة رحلات الطيران وبخاصة الى الأسواق البعيدة مثل جنوب شرق اسيا .