رأس الخيمة تستضيف المؤتمر السنوي الدولي لرابطة مشغلي الجولات السياحية المستقلين 

استضافت هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة فعاليات “المؤتمر السنوي الدولي لرابطة مشغلي الجولات السياحية المستقلين” الذي استمر من 22 حتى 25 نوفمبر 2018 بمشاركة ممثلين عن 120 شركة مرموقة ومتخصصة في قطاع السفر من المملكة المتحدة، قدموا للتعرف على ما توفره إمارة رأس الخيمة من وجهات ومرافق متنوعة ومذهلة. وتجمع رابطة مشغلي الجولات السياحية المستقلين تحت مظلتها مجموعة من أفضل مشغلي الجولات السياحية المستقلين في بريطانيا.
 وفي هذا السياق، قال هيثم مطر، الرئيس التنفيذي لهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة: “احتفظت المملكة المتحدة بمكانتها كواحدة من أبرز أربعة أسواق سياحية بالنسبة لإمارة رأس الخيمة لاسيما خلال الأعوام القليلة الماضية، وتنطوي أيضاً على العديد من المقومات التي تتيح مزيداً من النمو مستقبلاً. وخلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري، شهدت إمارة رأس الخيمة ارتفاعاً في عدد الزوار من المملكة المتحدة بنسبة 11% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وتهدف هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة إلى رفع أعداد السياح والزوار من المملكة المتحدة بنسبة 20% في عام 2019 وذلك عبر تعزيز جهودها التسويقية وإبرام مزيد من الشراكات في القطاع”.
 من جهته، قال ديريك مور، رئيس مجلس إدارة رابطة مشغلي الجولات السياحية المستقلين: “سررنا بالدعوة التي تلقيناها من هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة لعقد مؤتمرنا السنوي في إمارة رأس الخيمة، مما أتاح للعديد من أعضاء الرابطة فرصة زيارة هذه الوجهة الرائعة التي تمضي بخطوات متسارعة نحو إرساء معايير جديدة على مستوى قطاع السياحة العالمي”.
 من جانبها، قالت جيما أنتروبوس رئيس قسم وكلاء السفر المتخصصين في الرابطة: “تتمتع هذه الوجهة السياحية الخلابة بالكثير من المقومات الجاذبة لوكلاء السفر المتخصصين في رابطة مشغلي الجولات السياحية المستقلين، الباحثين دوماً عن مواقع سياحية تنفرد بتميزها عن التوجهات السائدة. فإمارة رأس الخيمة تقدم تناغماً مثالياً بين النشاطات الشاطئية والمغامرات والتاريخ العريق والثقافة الغنية، لتوفر بذلك طيفاً سياحياً متنوعاً يصبو إليه العملاء ويفضل وكلاء الرابطة تقديمه لعملائهم”.