بالصور .. هنا كانت الأندلس .. السياحة في إسبانيا 

السياحة في إسبانيا Spain تتميز بتنوع معالمها المختلفة؛ فهي تحتوي على الآثار التاريخية والمتاحف المختلفة، ومنها آثار العصر الأندلسي، وتتميز العديد من مدن إسبانيا بروعة المعمار، وعبق التاريخ.. لنتعرف فيما يلي على أهم معالم السياحة في إسبانيا ومدنها المختلفة.
 مدريد هي عاصمة إسبانيا، وواحدة من أجمل مدن إسبانيا، وتشتهر بالمعالم السياحية المختلفة، والمطاعم والمقاهي، وتتميز بالمباني ذات التصاميم المعمارية الراقية.
 تحتوي مدريد على ملاهي وارنر بروس مدريد، الواقعة جنوب المدينة.
 تحتضن مدريد متحف ديل برادو الوطني، وهو من أقدم المعالم السياحية في مدريد، ويرجع إلى القرن الـ18، ويحتوي على أهم الأعمال واللوحات الفنية المحصورة بين القرنين الـ12 والـ19.
 تحتوي مدريد على متحف رينا صوفيا، الذي تم افتتاحه عام 1992، بأمر من الملكة صوفيا، ويحتوي المتحف على الأعمال الفنية لأشهر الفنانين الإسبان، وعلى رأسهم الفنان بابلو بيكاسو.
 تتمتع مدريد بعدد من الحدائق الشهيرة، ومن أهمها حديقة ريتيرو، التي تمتد على مساحات فسيحة خضراء، وتحتضن الأنشطة الترفيهية الرائعة.
 برشلونة هي عاصمة إقليم كتالونيا، وتقع على ساحل البحر الأبيض المتوسط، وهي محاطة بسلسلة جبال كويسرولا.
 تتمتع برشلونة بالكثير من المعالم السياحية البارزة، ومن أهمها البلدة القديمة وشارع الرامبلا الذي يشتهر باحتوائه على المطاعم والمحال التجارية الراقية، وأيضا الحي القوطي القديم الذي يرجع إلى العصور الوسطى والعصور الرمانية.
 برشلونة تعرف باحتضانها أشهر ملعب في العالم، وهو ملعب كامب نو، كما تعرف بأشهر الفرق الرياضية.
 تحتوي على حديقة حيوان برشلونة الشهيرة، التي تقع في منطقة سيوتاديلا.
 حديقة برشلونة النباتية من أهم الأماكن السياحية، وتقع على هضبة مونتجويك، وتحتوي على عدد كبير من النباتات النادرة.
 ماربيا أو ماربيلا تقع بين ملقا ومضيق جبل طارق، وتتميز بالمناخ المعتدل طوال العام، والطبيعة الساحرة والحدائق الخضراء.
 تشتهر مدينة ماربيا بالآثار التاريخية الأندلسية.
 تضم الكثير من المتنزهات والحدائق التي تكسوها الخضرة، ومن أشهر تلك الحدائق حديقة ألاميدا.
 تضم الكثير من الشواطئ التي تتميز بالمياه الصافية، والتي يمكن الاستمتاع ببعض الأنشطة الترفيهية فيها مثل ممارسة رياضة الغوص، وممارسة الصيد، والحمام الشمسي.
 إشبيلية هي عاصمة الأندلس، وتقع جنوب إسبانيا، وتتميز بالجمع بين الثقافة الإسبانية والثقافة المغربية.
 تحتوي على قصر المورق التاريخي، الذي بناه العرب المرابطون، ويحتوي القصر على حدائق ويتميز بتصميم معماري متفرد.
 وتضم إشبيلية منطقة سانتا كروز التي تقع على حدود نهر الوادي الكبير، وترجع تلك المنطقة إلى فترة الحكم الإسلامي للأندلس.
 من أهم معالم إشبيلية في إسبانيا مظلة متروبول الشمسية الملونة، التي تم بناؤها عام 2004، وتُعَد من أجمل الأماكن في البلدة القديمة في إشبيلية، وتحتوي على 6 من الهياكل التي تشكل مظلة كبيرة في الحجم مصنوعة من خشب البتولا الفنلندي المستورد.