محافظ أسوان يتلقى الوفد السياحي على متن الفندق العائم  قادما من الأقصر 

صلاح عبد الله _ السياحة العربية 
 قام اليوم اللواء أشرف عطية محافظ أسوان بزيارة الفندق العائم الذي وصل إلى أسوان قادما من الأقصر بعد التأكد من سلبية نتائج التحليلات بالإصابة بفيروس الكورونا المستجد بين العاملين والسائحين، حيث أصر السائحين علي استكمال رحلتهم النيلية من الاقصر الي اسوان بعد التأكد من سلبية العينات الخاصة بهم للاستمتاع بإجازتهم على نهر النيل في الجو الدافئ ووسط الآثار الفريدة.
 و قد وصل الوفد السياحى علي متن الفندق العائم فجر اليوم الي اسوان ضمن رحلتهم السياحية من الاقصر الي أسوان على الرغم من الأحوال الجوية الصعبة.
 و أثناء لقائه بالسائحين رحب محافظ اسوان بهم قائلا ان مصر ترحب بهم وتقدر إصرارهم على إستكمال رحلتهم لمقاصدها السياحية المتنوعة .
 وحرص اللواء أشرف عطية على توزيع الهدايا التذكارية علي أعضاء الفوج السياحى الذى يضم 80 سائح ألمانى و 19 سائح فر نسى ، بالإضافة إلى بعض المواطنين المصريين، كما قام المحافظ بإلتقاط صور تذكارية مع الوفد، مؤكداً على أن أسوان تفتح ذراعيها لإستقبال كافة الوفود السياحية وسط الطبيعة الخلابة ونيلها الخالد وآثارها الشامخة وناسها الطيبين أصحاب الوجوه السمراء والبشاشة المتواصلة وكرم الضيافة والترحيب فى إستقبال زائريهم.
 وأشار محافظ اسوان إلى أن إستكمال الأفواج السياحية لرحلاتها للمعالم والمناطق الأثرية والسياحية للإستمتاع بالمنتج السياحى الثقافي يعكس مدى الإرادة والوعى المستنير من الشعوب فى مواجهة الأمراض ومنها مرض ” كورونا ” لتستمر عجلة الحياة دون أى توقف ، لافتاً إلى أن هناك علاقات وطيدة مع كافة الدول الصديقة المصدرة للسباحة، ولذا فنحن نحرص دائماً على توفير كافة سبل الراحة والأمان والتسهيلات الممكنة لقضاء أوقات سعيدة .
 الجدير بالذكر ان رئيس هيئة تنشيط السياحة توجه اليوم الي مدينة اسوان في زيارة تفقدية للحركة السياحية بالمناطق السياحية و الاثرية المختلفة بالمدينة و الاطمئنان علي احوال السائحين و العاملين في القطاع السياحي. كما زار ايضا هذا الفندق العائم ليطمئن عليهم و يستمع الي تجربتهم السياحية خلال رحلتهم في مصر