“إندبندنت” عن مصر: “المكان الذي يبدأ عنده كل شيء” 

نشر موقع “إندي” التابع لصحيفة “إندبندنت” البريطانية خريطة جديدة للعالم تعرف 38 دولة منها من خلال شعار يوضع أسفل اسم العديد من الدول لدعم تنشيط السياحة فيها، ويأتي ذلك مع معاناة العديد من الدول من ضعف حركة السياحة بسبب التوترات أو الإرهاب أو نتيجة الأزمة الاقتصادية التي يمر بها العالم.
 وذكر موقع “إندبندنت” أن تلك الدول تسعى جاهدة باستمرار لتقديم العديد من الاقتراحات والمجهودات والتحسينات لتكون الأفضل والأكثر شهرة بين السياح، لذلك تعمل كل دولة على بث مجموعة من الأفكار لتعريف نفسها وتميزها.
 واشار إلى أن موقع تنظيم للعطلات صمم خريطة لتعريف الأشخاص على كل دولة بالعالم يرغبون في زيارتها، حيث قام باستخدام الأفكار التي تروج لها تلك الدول وشعارها، وجمعها معا في خريطة واحدة تبرز تميز كل دولة عن غيرها.
 وكتب الموقع شعارًا أسفل مصر معرفًا إياها بعبارة “المكان الذي يبدأ عنده كل شيء”، أما بالنسبة للولايات المتحدة فحصلت على شعار “ستجد بها كل ما تبحث عنه”، كذلك ظهرت الصين بشعار “الصين لم تعد مثل السابق”، كما حصلت بقية الدول على الشعار التي عملت على البروز به أمام أعين السياح حول العالم.