“السياحة” .. شواطئ الغردقة والإسماعيلية وبورسعيد تنتعش 

تعد مدينة الغردقة، عاصمة محافظة البحر الأحمر، فى مقدمة المدن المصرية والعربية التى يصل إليها أكبر عدد من الجنسيات كسياحة، حيث تبين من آخر إحصائيات للجهات المختصة أن مدينة الغردقة يصلها أكثر من 25 جنسية مختلفة، تعد بالنسبة لهم  هى الواجهة السياحية الأفضل والأهم، بل ويصل إليها سياح 20 دولة عبر خطوط طيران مباشرة من دولهم ما بين منتظم وعارض.
 وشهدت مصايف ونوادى وقرى مدينة فايد إقبالا كثيفا خلال الأيام الماضية نظرا لهروب المواطنين من درجات الحرارة المرتفعة وانتهاء الامتحانات فى كافة المراحل التعليمية.
 كما شهد شاطئ بورسعيد إقبالا من المصطافين القادمين من محافظات الشرقية والدقهلية والمنيا وكفر الشيخ منذ الصباح الباكر، هربا من حر الصيف والاستمتاع بجو هادئ ومياه صافية تجذب الأطفال والسيدات والفتيات والشباب للنزول للاستحمام وسط فرحة غامرة تملأ قلوبهم.
  السياح يستمتعون بالبحر الأحمر
  السياح على شواطئ أحد الفنادق بالغردقة
 يستمتعون بأوقاتهم فى حمامات السباحة
 سياح ألمان فى أحد الفنادق الشهيرة بالغردقة
 الأطفال يستمتعون بحمامات السباحة
 الأطفال يداعبون جمل على شاطئ البحر
 ضحك ولعب وجد فى حمامات السباحة