بـ”الفيديو” .. “خبير سياحي” السياحة الروسية تحقق 2.5 مليار دولار خلال الموسم 

قال عصام علي، خبير السياحة الروسية، إن عدد السياح الروس في عام 2009 وصل إلى 2 مليون، وفي 2014 إلى وصل إلى 3 مليون، موضحًا أن السياحة الروسية تحقق لمصر في الموسم السياحي الواحد 2.5 مليار دولار.
 وأضاف “علي”، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج “90 دقيقة”، المذاع عبر فضائية “المحور”، اليوم الخميس، أن توقف السياحة الروسية تسبب في إغلاق 55 فندق في الغردقة و61 في شرم الشيخ، مشيرًا إلى أن شركات الطيران الروسية تضررت كثيرًا بعد اتخاذ وقف الرحلات لمصر.