«تنشيط السياحة» يتوقع مردودًا إيجابيًا لزيارة «ميركل» على تدفق الحركة الوافدة من ألمانيا 

يتطلع قطاع السياحة أن تؤتي زيارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إلى مصر، غدا الخميس، على رأس وفد اقتصادي رفيع المستوى، ثمارها، ويكون لها مردودًا إيجابيًا على الحركة السياحية الوافدة لمصر، حيث ستعقد المستشارة الألمانية مباحثات ثنائية مع الرئيس عبدالفتاح السيسي، تتطرق إلى العلاقات الاقتصادية المشتركة بين البلدين.
 أكد محمد عبدالجبار المستشار السياحي المصري ببرلين أن الزيارة المرتقبة لـ«ميركل» إلى مصر، غدا الخميس، تعد مؤشرا هاما على حيوية العلاقات الألمانية المصرية، وما تشهده حاليا من تنامي في العلاقات بمختلف المجالات.
 وأضاف – في تصريحات صحفية – أن الزيارة سيكون لها مردودًا إيجابيًا على تدفق الحركة السياحية الوافدة من السوق الألماني إلى المدن السياحية المصرية خلال الفترة المقبلة.
 وقال: «إننا بدأنا خطة للتحرك مع شركات الطيران ومنظمي الرحلات الألمان عقب إعلان وزارة الخارجية الألمانية رفع قيود الطيران فوق جنوب سيناء؛ بهدف وضع المقاصد السياحية على جداول طيران شركات الطيران الألمانية»، متوقعا أن تكون عودة جميع المقاصد السياحية المصرية على جداول رحلات الشركات الألمانية خلال شهر مارس المقبل تزامنا مع انعقاد بورصة السياحة العالمية ببرلين.
 يذكر أن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قد أكدت مؤخرا أن مصر تعد محور الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط المضطربة، وأنها أقرت اتفاقية سلام مع اسرائيل وسعت إلى الحفاظ على السلام منذ وقت طويل.
 وتوقع هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة أن تؤتي زيارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إلى مصر – على رأس وفد اقتصادي رفيع المستوى – ثمارها ويكون لها مردودا إيجابيا على الحركة السياحية الوافدة لمصر، مشيرا إلى أن مشاركة مصر في معرض «ITB» برلين للسياحة والمقرر عقده خلال الفترة من 8 إلى 12 مارس الجاري، من المتوقع أن تحقق مردود أفضل هذا العام مقارنة بالأعوام الماضية.
 وأضاف «الدميري» أنه من المتوقع أن تكون مشاركة مصر العام الحالي أفضل من الأعوام السابقة بسبب رفع عدد كبير من الدول حظر السفر إلى مصر، من بينها الدول الاسكندنافية؛ مما يعطي فرصة أكبر للتفاوض مع منظمي الرحلات من مختلف أنحاء العالم خلال المعرض للتسويق للسياحة المصرية، خاصة أن بورصة برلين تعد من أهم الأحداث السياحية العالمية.
 كانت شركة «تيوي Tui» الألمانية قد قررت إعادة وضع مصر في قائمة أهم المقاصد السياحية خلال موسم الصيف المقبل وهو ما يعد مؤشر قوي لاستعادة الحركة السياحية الوافدة من السوق الألماني إلى مصر، خاصة أن الشركة كانت قد أعلنت عن وقف رحلاتها إلى مصر خلال موسم الصيف الماضي، ووافقت الشركة على وضع مصر في جدول الرحلات ضمن أهم المقاصد السياحية في موسم الصيف المقبل 2017. وتعهد المسئولين بشركة «تيوي» بزيادة أعداد السائحين لمصر خلال فصل الصيف القادم لتتراوح الأعداد من 70 إلى 90 ألف سائح، بالإضافة إلى الرحلات الإضافية التي ستقوم الشركة بتسييرها إلى المدن السياحية المصرية.