4 توصيات لمنتدى السياحة الميسرة في المنطقة العربية 

اختُتمت فعاليات منتدى السياحة الميسرة في المنطقة العربية الذي استضافته وزارة السياحة، وجامعة الدول العربية بالتنسيق مع المنظمة العربية للسياحة، والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، ومنظمة العمل الدولية.
 وقدم الدكتور بندر بن فهد آل فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة التوصيات التي انتهى إليها المنتدى؛ خلال الجلسة الختامية ومنها:
 – دعوة المنظمة العربية للسياحة لإنشاء مجلس مختص للسياحة الميسرة في الوطن العربي، بمشاركة عدد من الخبراء والأكاديميين والمتخصصين.
 – تأكيد ضرورة العمل على رفع كفاءة العنصر البشري من خلال تنظيم دورات تدريبية، بالإضافة إلى الاستمرار في إقامة وتنظيم المؤتمرات والندوات لرفع الوعي بمفهوم السياحة الميسرة.
 – دعوة وسائل الإعلام المختلفة ومواقع التواصل الاجتماعي لإبراز مفهوم السياحة الميسرة؛ حيث إن الاعلام يعد شريكا أساسيا لدعم وتنمية السياحة.
 – الاستفادة من برامج مجموعة البنك الإسلامي للتنمية لتنفيذ الكثير من البرامج لتحقيق هذه الأهداف، والاستفادة من الدراسات والبرامج المتوفرة لدى المنظمات العالمية والإقليمية والعربية والجامعات في الوطن العربي.
 حضر الجلسة الافتتاحية للمنتدى وزيرة السياحة، واللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، واللواء أحمد إبراهيم محافظ أسوان، والدكتور محمد عبد المجيد قباطي وزير السياحة اليمني، وخيضر بشير مالك رئيس الهيئة العامة للسياحة بدوله ليبيا، والدكتورة دينا الظاهر مدير إدارة النقل والسياحة بجامعة الدول العربية، والدكتور بندر بن فهد آلِ فهيد رئيس المنظمة العربية للسياحة، والدكتور إسماعيل عبد الغفّار رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، والأستاذة بسمة الميمان مديرة الإدارة الإقليمية لمنطقة الشرق الأوسط بمنظمة السياحة العالمية، وإيريك أوشلان مديرمكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة ومدير الفريق الفني للعمل اللائق لدول شمال أفريقيا.
 وتضمنت جلسات المنتدى 4 حلقات نقاشية كانت الأولى منها بعنوان “مفهوم السياحة الميسرة: الرؤية والاستدامة”، والثانية تطرقت إلى “تطبيقات وتأهيل المنشآت الفندقية لاستخدامات السياحة الميسرة “، و التي تم خلالها عرض تجربة وزارة السياحة المصرية في تأهيل وتدريب مرشدين سياحيين لشرح المعالم الأثرية بلغة الإشارة للسائحين الصم والبكم، وكذلك مناقشه أهمية التكنولوجيا والابتكار في خدمة الضيافة والسياحة الميسرة من خلال استخدام تطبيقات الذكاء الاصطناعي.