اتفاقية مصر للطيران والخطوط المغربية توفر 12 رحلة أسبوعيا بين القاهرة والدار البيضاء 

وقعت شركة مصر للطيران، الناقل الوطني لجمهورية مصر العربية، اتفاقية مشاركة بالرمز مع الخطوط الملكية المغربية، الناقل الوطني للمملكة المغربية، والتي بموجبها يمكن لعملاء الشركتين السفر إلى كل من القاهرة والدار البيضاء على متن رحلات كل منهم، فضلا عن العديد من المزايا وخيارات أكثر للسفر على متن 12 رحلة أسبوعيا تسيرها الشركتان بنظام المشاركة بالرمز، وتشغلها في مواقيت متعددة اعتبارا من 28 نوفمبر الجاري.
 وستقوم كل من شركتي مصر للطيران والخطوط الملكية المغربية بدور الناقل المسوق والمشغل من خلال الرحلات المباشرة بين الدار البيضاء والقاهرة.
 وفي هذا السياق، صرح صفوت مسلم، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، بأن التعاون مع الخطوط الملكية المغربية يأتي حرصا على توفير فرص متعددة بما يخدم جمهور المسافرين ومن أجل تحقيق رضاء العملاء، مضيفا أنه وفقا لهذه الاتفاقية ستتمكن الشركتان من تقديم مزيد من الخدمات الملموسة والمزايا المتبادلة، في ظل عضوية كلتا الشركتين في الاتحاد العربي للنقل الجوي (الأكو)، واتحاد شركات الطيران الإفريقية (الأفرا).
 ومن جانبه، أكد عبد الحميد عدو، الرئيس التنفيذي للخطوط الملكية المغربية على أن هذه الشراكة الجديدة ستوفر للركاب الراغبين في السفر بين مصر والمغرب رحلات أكثر وبالتالي حرية في اختيار مواعيد السفر، نظرا لتنوع توقيتات الرحلات، كما تهدف أيضا إلى تعزيز وإنعاش حركة السياحة والسفر بين المدينتين، كما أن هذه هي المرحلة الأولى نحو تعزيز هذه الشراكة في المستقبل القريب.
 الجدير بالذكر، أن مصر للطيران تسير 11 رحلة أسبوعيا إلى المغرب، أرقام MS847، وتقلع الساعة 8:10 صباحا، ورحلة رقم MS861وتقلع الساعة 6:50 مساء، وذلك على متن أحدث طائراتها من طراز بوينج 737-800.