عرض مسرحية “كرتون نتورك لايف” بالمملكة لأول مرة في المنطقة .. هيئة السياحة تعلن استضافة عرض ألعاب الليغو 22 أغسطس 

اعلنت هيئة البحرين للسياحة والمعارض عن استضافتها لفعالية عرض ألعاب الليغو في الفترة ما بين 22 و31 اغسطس 2018ب‍مركز البحرين الدولي للمعارض والمؤتمرات، خلال المؤتمر الصحفي الذي تم عقده يوم أمس بالمركز ذاته. 
 وتعد فعالية عرض ألعاب الليغو من أكبر الفعاليات الترفيهية التي توفر الفرصة للأطفال والبالغين متعة بناء نماذج مبتكرة وعمل تركيبات فنية بأسلوب إبداعي تحت سقف واحد وذلك باستخدام الملايين من قطع الليغو بالإضافة إلى العديد من الماركات الشهيرة مثل «نينجاغو»، «ستي»، «دبلو» إلى جانب «فريندز» و«ستار وارز» في أجواء مليئة بالمرح والإثارة.
 وبهذه المناسبة، صرح يوسف محمد الخان مدير إدارة التسويق والترويج السياحي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض قائلاً: «إنه لمن دواعي سرورنا أن نعلن عن استضافة هذه الفعالية العائلية الممتعة في مركز البحرين الدولي للمعارض والمؤتمرات. كونها تأتي ضمن سلسلة من الأنشطة التي تنظمها هيئة البحرين للسياحة والمعارض والتي تهدف لجذب الزوار والسياح من داخل المملكة ودول مجلس التعاون الخليجي المجاورة. كما تعمل الهيئة باستمرار على تحقيق استراتيجتها طويلة المدى التي تهدف إلى تطوير القطاع السياحي في مملكة البحرين وذلك من خلال إستضافة العديد من الفعاليات والمهرجانات التي تُلائم كافة الأعمار، مما يعزز من مكانة البحرين كوجهة سياحية مثالية للعائلات.»
 ويجدر بالذكر، أن المملكة ستستضيف كذلك العرض المسرحي التفاعلي المذهل والمخصص للأطفال والعائلات «كرتون نتورك لايف! هيروز يونايت»، والذي سيُقام من تاريخ 23 وحتى 26 أغسطس 2018 في مركز البحرين الدولي للمعارض والمؤتمرات، مجموعة من أشهر شخصيات «كرتون نتورك» من برامج «بن 10» و«عالم غامبول المدهش» و«وقت المغامرة» و«فتيات القوة». ويجمع هذا العمل الضخم فريقاً مميزاً من الأفراد المبدعين والحائزين على العديد من الجوائز، ما يضمن تقديم تجربةٍ مسرحيةٍ رفيعة المستوى ترضي أذواق جميع شرائح الجمهور العمرية.