مصر للطيران تكرم 13 سيدة بمناسبة يوم المرأة 

كرم صفوت مسلم، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، 13 سيدة من أبناء الشركة بمختلف القطاعات والإدارات تقديرا لجهودهن وتميزهن في العمل وذلك بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للمرأة.
 حضر الحفل الطيار أحمد عادل مساعد رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة، ورؤساء مجالس إدارات وقطاعات الشركات التابعة لمصرللطيران وأيضا الفنانة يسرا والتى تم تكريمها نظرا لمشوارها الفنى الطويل فى خدمة قضايا المرأة والمجتمع ومشاركتها في الحملة الدعائية للاعلان عن خدمات ومزايا مصر للطيران لعملائها والتى أذيعت على المحطات الإذاعية الشهر الماضي.
 وصرح مسلم، أن مصر للطيران تحرص على إقامة هذا التقليد سنويا من منطلق إيمانها بدور المرأة فى مجالات العمل المختلفة والتى أثبتت كفاءة على وجه الخصوص فى مصر للطيران منذ إنشائها فى عام 1932.
 كما حرصت الشركة على التعبير عن تقديرها لشركاء نجاحها الذين يقدمون لها الدعم الدائم، حيث قدمت مصرللطيران درع تقدير للفنانة يسرا والتى اعربت عن شكرها وسعادتها بتواجدها في مبني الصرح الوطني لمصرللطيران
 وخلال المناسبة تم القاء لمحة تاريخية عن دور المرأة في مصرللطيران وعرض الرواد الأوائل منهن في مختلف المجالات حيث شاركت المرأة فى مسيرة التطوير جنبًا إلى جنب مع الرجل منذ البدايات الأولى لمصرللطيران وفى كل مراحل التطوير عبر التاريخ الطويل.
 كما لعبت سامية رؤوف دورا كبيرا فى تصميم تذاكر السفر في فترة الخمسينات، وكانت تقوم بإعدادها يدويا وتقسيمها الى خانات، وضربت رقما قياسيا في كتابة التذاكر اليدوية والتي وصلت إلى ما بين 50 و60 تذكرة بخط اليد يوميا.
 ومن رائدت مصرللطيران الأنسه سهام رؤوف التى مارست العديد من الوظائف بمهارة واقتدار كموظفة بالمحطة والتعامل اليدوى مع تذاكر سفر الركاب وعمل كشف حمولة الطائرة ثم العمل فى خدمات الطيران والإشراف على وجبات الركاب فى السنوات الأولى عندما كانت توضع وجبه الراكب أسفل المقعد فى ( بوكس ) يحتوى على بعض السندوتشات والحلوى كما ساهمت فى مراحل تطوير الخدمات الجوية فى السبعينات والثمانينات لترتفع بمستواها إلى العالمية، واتسم اداؤها بالحسم والحزم. وكانت الخدمات الجوية فى عهدها مثالًا للانضباط من حيث ارتداء الرجال للزى الموحد “اليونيفورم “، والتعقيم الكامل قبل الدخول لموقع العمل، ومنع دخول غير العاملين للموقع أيا كانت صفته أو المنصب الذى يشغله. وقام فن الإدارة لديها على المتابعة الجيدة وتطبيق مبدأ الثواب والعقاب على الجميع بدون مجاملات.
 واستمر عطاء المرأة في مصرللطيران، تشارك في مسيرة التطوير وصنع الإنجازات. تضرب المثل الأعلى فى الأمومة ورعاية البيت وأيضا التفوق في العمل والوصول إلى أعلى المناصب والدرجات. وشهدت السنوات الأخيرة تفوق المرأة في قيادة الطائرات والعمل في إدارة مكاتب المبيعات والخدمة المتميزة بالعمل الجاد والابتسامة الجذابة في استقبال وخدمة الركاب بالمحطة وداخل الطائرة ومختلف مواقع العمل والإنتاج.
 وعن أعداد السيدات العاملات في الشركة القابضة والشركات التابعة وكذلك أعدادهن في بعض الوظائف المختلفة داخل مصرللطيران حاليا بلغ إجمالى عدد السيدات 5082 سيدة من أصل 33142 عاملًا بنسبة 15% تقريبا بمعدل 601 سيدة في الشركة القابضة و2889 في شركة الخطوط و530 في شركة الخدمات الطبية و322 في شركة السياحة والأسواق الحرة و267 في شركة الصيانة و179 في شركة إكسبريس و105 في شركة الخدمات الجوية و84 زميلة في شركة الشحن الجوى و85 في شركة الخدمات الأرضية و20 في شركة الصناعات المكملة، كما بلغ عدد الطيارين ومساعدى الطيارين السيدات في مصر للطيران 14 سيدة في الوقت الذى وصل فيه عدد المضيفات الجويات 1547 مضيفة بشركة الخطوط و158 مضيفة جوية بشركة إكسبريس.
 وعن حقوق المرأة في مصرللطيران فتتمتع المرأة بكافة الحقوق المقررة طبقًا للقوانين واللوائح الداخلية للشركة (المرتبات – البدلات – الحوافز وخلافه) والمقررة طبقًا لوظيفة كل منهما.