بالتعاون مع المؤسسة الكورية للحرف والتصميم .. هيئة السياحة والتراث الوطني تنظم ورشة تصميم المنتجات الحرفية بالمتحف الوطني 

نظمت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ممثلة في البرنامج الوطني لتنمية الحرف والصناعات اليدوية “بارع”، بالتعاون مع المؤسسة الكورية للحرف والتصميم، وفي إطار البرنامج التنفيذي للتعاون المشترك في مجال السياحة والحرف اليدوية بين الهيئة ووزارة الثقافة والرياضة والسياحة بجمهورية كوريا الجنوبية ، ورشة عمل بعنوان: تصميم المنتجات الحرفية، في المتحف الوطني بالرياض مؤخرا. 
 وهدفت الورشة التي قدمها الدكتور كيم جونيونج الى تعلّم مراحل تطوير التصاميم الحرفية والخطوات العلمية المتبعة، وتبادل الخبرات وتعزيز التواصل الثقافي بين تطوير التصاميم الحرفية بجمهوية كوريا الجنوبية والمملكة العربية السعودية . 
 وناقشت الورشة سلسلة من المحاور، شملت محاضرات وتطبيقات مختلفة، إلى جانب عدد من البرامج الثقافية والزيارات التي تم تنظميها، إلى عدد من المعالم التراثية والمواقع السياحية في مدينة الرياض والدرعية التاريخية، وحظيت الورشة بمشاركة (31) متدرباً ومتدربة، ممثلين لعدة قطاعات ومؤسسات من مناطق المملكة المختلفة، بما في ذلك مدن: الرياض، جده، القصيم، الباحة، الأحساء. 
 وناقشت الورشة في اليوم الأول من انعقادها صناعة الحرف اليدوية في جمهورية كوريا الجنوبية، اطلع الحرفيين خلالها على تقنيات التطوير الحرفي لمهنة التصميم، و تجربة كوريا المتقدمة في مجال تطوير الحرف اليدوية، ومدى الاستفادة منها، ودور المؤسسات الداعمة لأنشطة الحرف والصناعات اليدوية، وقام المشاركون بجولة سياحية، شملت كلاً من قصر المصمك، وسوق الزل، وبرج الفيصلية بمدينة الرياض، كما استعرض الحرفيين والحرفيات، 
 وفي اليوم الثاني من الورشة، استعرض الوفد الكوري خبراتهم الحرفية وأعمالهم الفنية، الأمر الذي اسهم في نجاح الورشة وتحقيق أهدافها في تبادل الخبرات والاستفادة من التجارب الفنية، واختتمت فعاليات اليوم الثاني بزيارة ميدانية للمشاركين قاموا خلالها بجولة إلى البيوت الطينية بحي المربع للاطلاع على منتوجات مشروع تأثيث الفنادق. 
 واستعرضت الورشة في اليوم الثالث التخطيط المبدئي للتصميم، وتم تقديم عدد من التطبيقات والتدريبات العملية وقام الحرفيون بجولة ميدانية زاروا خلالها وادي حنيفة وحي البجيري بالدرعية التاريخية، فيما شهد اليوم الرابع من الورشة، جلسة عصف ذهني لمناقشة الجمعيات المهنية وقسم التصميم لبرنامج بارع، إلى جانب محاضرتين تحدثتا عن تنفيذ النموذج للمنتج الحرفي وبناء وتطوير أنظمة ترقيته. 
 واختتمت الورشة أعمالها في يومها الخامس بمحاضرة عن بناء العلامة التجارية، والتدريب العملي للمشاركين، وتم تكريم الحرفيين والمشاركين في الورشة وتسليمهم شهادات تقديرية لقاء اسهامهم ومشاركتهم في انجاح الورشة، وقام المشاركون في ختام البرنامج بجولة سياحية شملت المتحف الوطني وعدد من المواقع والمعالم الحضارية والسياحية بالرياض.