“تي شوري” تشغل طيران شارتر من ألمانيا إلى الأقصر والغردقة نوفمبر المقبل 

كشف جورج عطية رئيس شركة “تي شوري تورز”، والتي تشغل رحلات طيران شارتر، أنه تم توقيع عقد مع شركة “السلومة ترافيل” “Al Saloma Travel“، الوكيل لكبرى شركات السياحة الألمانية، لتشغيل خطي طيران شارتر من ألمانيا إلى الأقصر والغردقة، ليسهم في المزيد من تنشيط السياحة الألمانية الوافدة إلى مصر التي أصبحت الأولى على جميع الأسواق السياحية.
 وقال عطية إن الرحلات تنطلق من مدينتي فرانكفورت، ودوسلدورف، بواقع رحلة أسبوعيا من كل مدينة، موضحا أن التنسيق لمواعيد هذه الرحلات سيراعي مدة البرامج للأفواج السياحية الوافدة، حيث سيتم الربط بين الأقصر والغردقة برحلة داخلية، تتيح للسائح استغلال توقيت الرحلة بالكامل في زيارة مدن مختلفة والربط بين السياحة الشاطئية والثقافية، دون أن يتحمل عناء السفر من وقت وجهد، ويمكنه العودة إلى بلاده من مطار آخر مدينة يزورها دون الحاجة إلى السفر من مطار الوصول.
 وأضاف عطية أن الرحلات الجديدة من المقرر أن تنطلق خلال النصف الثاني من شهر نوفمبر المقبل، مشيرا إلى أن خط الأقصر سيتم تشغيله خلال موسم الشتاء فقط، أنا خط الغردقة ممتد إلى نهاية عام 2018، ليشمل أيضا موسم الصيف المقبل.                                                
 ومن ناحية أخرى، أعلن رئيس “تي شوري” أنه تم الاتفاق أيضا مع شركة Special Toursللسياحة بالمغرب والتي يمتلكها طارق سلومة رئيس شركة “السلومة ترافيل”، على تشغيل رحلات شارتر من المغرب إلى شرم الشيخ بداية من شهر مايو 2018.