منظمة السياحة العالمية تعين رئيس جمهورية “مالطا” سفيرا للسياحة المستدامة 

أعلنت منظمة السياحة العالمية، عن تعيين مارى لويز كوليرو بريكا، رئيس جمهورية مالطا، سفيرا للسنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية، جاء التعيين فى حفل أقيم فى مقر منظمة السياحة العالمية فى مدريد، بحضور هشام زعزوع وزير السياحة السابق.
 وأكدت رئيس مالطا، فى بيان على موقع المنظمة، أهمية السياحة المستدامة كوسيلة لبناء السلام والتماسك الاجتماعى والازدهار للبشرية جمعاء، مشيرة إلى أن بناء السلام والتفاهم هى بعض عناصر السياحة المستدامة، وأضافت أن السياحة تظهر لنا التجارب الإيجابية في الوجهات الجديدة يمكن أن تغير مفاهيم الناس وتعطيهم فهما جديدا للثقافات المختلفة.
 ومن جانبه قال الدكتور طالب الرفاعى، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، إن الأمم المتحدة اعتبرت عام 2017 السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية، لافتا إلى أن صناعة السياحة تساهم فى السلام والازدهار، مشيرا إلى أن ” مؤسسة البحر الأبيض المتوسط للسياحة” والتى تأسست فى عام 2013 برعاية رئيس مالطا، أدت إلى زيادة إمكانات نمو السياحة المستدامة عبر البحر الأبيض المتوسط، وتحويلها إلى منطقة سلام وتعاون وازدهار من خلال الاستثمار وتشجيع السياحة المستدامة.