فرنسا وجهة السائحين .. فى تقرير المنظمة العالمية 

أصدرت منظمة السياحة العالمية تقريرها السنوى عن حركة السياحة العالمية فى كافة دول العالم، ورصد تقرير المنظمة أعداد السياح فى كافة الدولة، وعائدات السياحة على الدول، وحجم إنفاق الدول على قطاع السياحة، لعام 2016، ونرصد أهم المعلومات التى جاءت بالتقرير.
 1– مليار و235 سائحًا بكافة دول العالم فى 2016.
 2– تريليون و220 مليار دولار حجم عائدات السياحة بكافة الدول فى 2016.
 3– تريليون و220 مليار دولار حجم إنفاق الدول على السياحة فى 2016.
 4– الدولة الأولى فى عدد السياح فرنسا واستقبلت 83.6 مليون.
 5-الدولة الأولى فى حجم عائدات السياحة أمريكا واستقبلت 205.9 مليار دولار
 6– الدولة الأولى فى حجم الإنفاق على السياحة الصين وأنفقت 261.1 مليار دولار.
 7– القوائم تضم 50 دولة من حيث الإنفاق والإيرادات وعدد السائحين.
 8– الإمارات والسعودية من الدول العربية فقط ضمن قائمة الدول الخمسين الأكثر استقبالاً للسائحين فى 2016.
 9– الإمارات فقط بين الدول العربية ضمن قائمة الأعلى إيرادات حيث حققت 19.5 مليار دولار فى 2016