صلالة.. عروس السياحة العُمانية 

تعد مدينة صلالة من المدن العُمانيّة المميّزة، بسبب اهتمامها بجميع المجالات التي حافظت على ازدهارها، خصوصاً التراثية منها، وهذا ما أدى إلى اهتمام الباحثين والمستكشفين والسياح في زيارتها من أجل التعرّف على تاريخها القديم، وطبيعة الحياة فيها.
 تقع المدينة على الساحل الجنوبي لسلطنة عمان، وتتبع لمحافظة ظفار. وتعد عاصمة عُمان التجارية والسياحية، لما تحتويه من مواقع سياحيّة طبيعية.
 تشتهر هذه المدينة الساحرة بالبخور واللبان وتكثر بها أشجار النارجيل الاستوائية وأشجار الموز والفافاي.
 تضم صلالة العديد من المعالم السياحية التي يزورها مواطنو سلطنة عُمان والسياح من مختلف أنحاء العالم، ومن أبرز معالهما:
 عين رزات وآثار سمهرم ووادي دربات وكهفا المرينيف وطيق وشاطئا المغيسل والفزايا وجامع السلطان قابوس.
  تُعد نقطة جذب سياحية على مدار العام، وتفتح أبوابها لفصل الصيف في شهر يوليو؛ حيث يكسو البساط الأخضر قممها الجبلية مثل جبل سمحان وجبل القرا وجبل القمر، كما يعلوها الضباب الخفيف ورذاذ المطر لترطيب الجو.