شابان ينطلقان في رحلة بالدراجات بأرض سيناء لتنشيط السياحة 

” من أجل مصر” انطلق أثنان من الشباب المصريين في رحلة بالدراجات داخل سيناء بعد مرورهم من محافظة السويس من أجل الدعوة للسياحة في البلاد والتأكيد من خلال الرحلة بالدراجات داخل سيناء أنها ومصر ىمنة وأن الإرهاب لن يستطيع النيل من مصر، داعين شباب العالم من محبي رياضة الدراجات إلى زيارة سيناء والسير فيها بكل آمان.
 وقام الشابان شريف محمد السيد البطل 23 عام من سكان المعادي بالقاهرة وطالب بكلية الآداب وصديقه أحمد محمد حمدي 27 عام خريج نظم ومعلومات من سكان القاهرة بتنفيذ الرحلة بالوصول إلى السويس ومنها انطلقوا إلى نفق الشهيد أحمد حمدي ليدخلوا بعد ذلك سيناء.
 وقال شريف محمد، إن رحلتنا تستهدف أن نتواجد في كل شبر من سيناء فنحن وصلنا إلى السويس ومنها دخلنا سيناء وحاليا وصلنا بالدراجات منطقة راس سدر ومنها نتخذ طريقنا إلى جنوب سيناء وجبال سانت كاترين وطابا وشرم الشيخ.
 وقال شريف: نحن من من ممارسي رياضة الدراجات وقمنا بالرحلة الآن ليس بهدف الرياضة فقط ولكن من أجل ندعو العالم إلى زيارة مصر وخاصة سيناء وللترويج للسياحة وحتي يشعر الجميع من خلال رؤيته لنا نتجول بالدراجات في سيناء أن أرض سيناء آمنة.
 وأشار شريف، أننا نتواصل مع شباب في دول العالم وقرر بالفعل شباب من محبي رياضة الدراجات من بريطانيا أن يقوموا بزيارة مصر في شهر نوفمبر القادم من اجل القيام برحلة في ارض مصر، مؤكدا أنهم يقومون بكل ذلك من أجل عودة السياحة لمصر بكل قوة.
 ويؤكد أحمد محمد حمدي، أنني وصديقي معا نسير حاليا في أرض سيناء بكل آمان ومصر حقها علينا أن نبذل الجهد من اجلها، مؤكدا أنهم يقومون برحلتهم معتمدين علي أنفسهم فقط في النفقات دون التنسيق مع أي جهة وذلك من أجل الدعوة لعودة السياحة.