بدء فاعليات مهرجان أسوان الدولي السابع للثقافة والفنون بديفيليه في النيل .. #السياحة_العربية 

بدأت صباح اليوم فعاليات الإحتفال بمهرجان تعامد الشمس التي تقام في الفترة من 17 إلي 22 فبراير الحالي  حيث إنطلق مهرجان أسوان الدولي للثقافة والفنون في دورته السابعة من خلال تنظيم ديفيليه بمشاركة واسعة لـ 26 فرقة للفنون الشعبية علي صفحة النهر الخالد بالمراكب الشراعية بحضور الدكتورة إيناس عبد الدايم وزيرة الثقافة واللواء حازم عزت السكرتير العام للمحافظة نائباً عن اللواء أحمد إبراهيم محافظ أسوان، بجانب الدكتور أحمد عواض رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة.
 ومن جانبه أكد اللواء أحمد إبراهيم علي أن المشاركة الواسعة من مختلف الدول الإفريقية والعربية والأجنبية يأتي ضمن ثمار ونتائج إعلان الرئيس عبد الفتاح السيسي بأن مدينة أسوان عاصمة للشباب الإفريقي 2019 والتي أصبحت خلال الفترة الحالية قبلة لتنظيم المهرجانات والمؤتمرات الدولية بعد تنفيذ توجيهات الرئيس في هذا الإتجاه القومي والحيوي، بالإضافة إلي الجهود المبذولة لتقوية العلاقات المصرية الإفريقية علي كافة المستويات والمجالات، لافتاً بأن ما يتضمنه المهرجان يؤكد علي أن أسوان أصبحت الباب الملكي علي أفريقيا وجسر التواصل معها حيث تمتلك العديد من المقومات الإقتصادية والسياحية والعلمية، علاوة علي مخزون هائل من الإبداع الإنساني والموروث الثقافي المرتبط بإفريقيا والذي يعكس روح الأصالة وعراقة التاريخ.
 ومن جانبه أوضح أحمد عواض بأن فعاليات مهرجان أسوان الدولي للثقافة والفنون تشمل أيضاً تنظيم ديفيليه للفرق الفنية في السوق السياحي، فضلاً عن قيام هذه الفرق بتقديم عروضها علي مسارح المواقع الثقافية داخل الأحياء والمدن والقري، بالإضافة غلي تنظيم معرض للكتاب وإفتتاح قصر ثقافة الرديسية، مشيراً إلي أن الفعاليات ستنتقل بعد ذلك لمدينة أبو سمبل السياحية في 21 فبراير من خلال تقديم عرض الصوت والضوء بمعبدي رمسيس الثاني، ثم حفل ختام مهرجان أسوان الدولي السابع للثقافة والفنون، علي أن تختتم فعاليات ليلة تعامد الشمس بتنظيم الحفل الفني بمسرح السوق بوسط مدينة أبو سمبل والذي تقدم فيه الفرق المشاركة عروضها الفنية والفلكلورية، بالإضافة إلي تقديم عروضها أثناء الإحتفال بحدوث ظاهرة تعامد الشمس في فجر 22 فبراير أمام ألاف السائحين والمصريين المتوقع حضورهم هذا الحدث العالمي الفريد.. وتابع عواض بأن فرق الفنون الشعبية المشاركة هي أندونيسيا وغانا والكونغو وكينيا والمغرب والصين وتوجو ونيجريا والأردن وفلسطين وتونس والجزائر وموريشيوس وبولندا والسودان واليونان وبورسعيد ومطروح والعريش وشلاتين وسوهاج والأقصر وأسوان وتوشكي والسباعية.