“اليوم” وصول أول طائرة بولندية إلى مطار شرم الشيخ 

تستقبل مدينة شرم الشيخ، اليوم الثلاثاء، أول طائرة شارتر وافدة من بولندا بعد توقف حركة الطيران منذ حادث الطائرة الروسية في أكتوبر الماضي ٢٠١٥، وتقل على متنها ١٨٠ سائحا.
 وأكد مودي الشاعر، نائب رئيس لجنة تسيير الأعمال بغرفة الشركات السياحية ورئيس مجلس إدارة شركة برايت سكاي، أن الشركة تسير أول رحلة طيران مباشرة عن طريق شركة أير كايرو من بولندا إلى شرم الشيخ وتصل اليوم.
 وأضاف أنه يسعى لأن تكون الرحلة مستمرة أسبوعيًا في إطار محاولات القطاع السياحي الخاص لجذب الحركة الأجنبية وتوفير خطوط الطيران المباشرة التي من شأنها خلق الطلب على المقصد السياحي المصري، رافضًا مقترحات التوجه إلى الأسواق الجديدة فقط، أو الرئيسية أو الواعدة، موضحًا أن الأزمة التي تعانى منها مصر حاليا، تتطلب التوجه نحو كل الأسواق وطرق الأبواب لاستعادة ثقة السائحين.