1.1مليار ريال لتمويل مشاريع سياحية في السعودية | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

أنهت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية متطلبات تمويل 33 مشروعاً فندقياً سياحياً في 13 منطقة، بقيمة تمويلية تبلغ 1.100 مليار ريال (290 مليون دولار).
 وقامت الهيئة برفع المتطلبات إلى الجنة المختصة في وزارة المالية السعودية لبدء إجراءات التمويل، وذلك وفق مبادرة إقراض المشروعات الفندقية والسياحية بين هيئة السياحة ووزارة المالية.
 وأكد عبدالمجيد بن عبدالمحسن الناصر مدير عام الاستثمار السياحي في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية أن اللجنة المشكلة من هيئة السياحة ووزارة المالية في السعودية، وافقت على 6 طلبات لإنشاء مشروعات فندقية منذ بدء المبادرة وحتى نهاية الربع الأول من عام 2019، وذلك بقيمة تمويلية تتجاوز 71 مليون ريال (18.93 مليون دولار).
 وأوضح أن الهيئة تهدف من خلال تقديم القروض للمشروعات الفندقية والسياحية، إلى زيادة الاستثمار في المشروعات الفندقية بقطاع الإيواء السياحي في المناطق الأقل نموا، التي تتمتع بجميع عناصر الجذب السياحي.
 وأشار إلى أن البرنامج يستهدف تطوير الفنادق والعناصر الملحقة بها والأجنحة الفندقية، وصالات ومراكز المؤتمرات، إضافة إلى المنتجعات والنزل السياحية، والفنادق التراثية، والخدمات السياحية.
 وأكد الناصر أن المبادرة تعدُ داعماً لعملية التمويل السياحي، لتحفيز الاستثمار السياحي وتسهيل إجراءاته، لزيادة استثمارات القطاع الخاص؛ الأمر الذي من شأنه تطوير قطاع السياحة والعناية بالتراث الوطني بالسعودية.
 وقال عمر المدني الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمحافظة العلا السعودية الشهر الماضي إن السعودية تستهدف جذب استثمارات تصل إلى 20 مليار دولار حتى 2035 لوجهة سياحية مهمة مزمعة، وستعقد لقاءات ترويجية مع المستثمرين العالميين قبل نهاية العام.