جولة سياحية للاعلاميين لتفعيل السياحة الدينية في زحلة 

نظمت وزارة السياحة جولة سياحية لوسائل الاعلام ومواقع التواصل الاجتماعي ومكاتب السفر والسياحة، التي تهتم بالسياحة الداخلية والمرشدين السياحيين وممثلين عن النقابات السياحية، الى مدينة زحلة حيث زاروا مقام سيدة زحلة والبقاع وكاتدرائية سيدة النجاة بعد ادراجهما على لائحة السياحة الدينية العالمية.
 وكانتت الجولة برعاية وزير السياحة في حكومة تصريف الاعمال اواديس كيدانيان، بهدف التعريف على الموقعين الدينيين.
 ورافق الإعلاميون رئيسة دائرة الاستقبال والاستعلامات في وزارة السياحة رشا ابو علاوي وفريق عمل من الوزارة، واستقبلهم في مقام سيدة زحلة والبقاع خادم المقام الأرشمندريت ايلي ابو شعيا الذي اطلع الوفد على تاريخ المقام والنشاطات التي تقام فيه.
 ثم انتقل الوفد الى كاتدرائية سيدة النجاة حيث كان في استقبالهم النائب الأسقفي العام الأرشمندريت نقولا حكيم، الأب ادمون بخاش، المهندس ايلي عطالله، المسؤول الإعلامي في الأبرشية خليل عاصي والآنسة نوال سعادة، ودخل الجميع الى الكاتدرائية حيث كانت كلمة ترحيب من الأرشمندريت حكيم بإسم سيادة المطران عصام يوحنا درويش الموجود خارج لبنان. ثم تحدث كاهن الرعية الأب ادمون بخاش عن تاريخ الكاتدرائية شارحاً بالتفصيل مراحل بنائها وتاريخ ايقونة سيدة النجاة العجائبية.