تعرف علي أهداف مشاركة السياحة في بورصة برلين 

تشارك وزارة السياحة في بورصة برلين الدولية للسياحة والسفر (آي.تي.بي) التي تقام في العاصمة الألمانية، وتفتح أبوابها في السابع من من شهر مارس الجاري، وتعتبر هذه البورصة واحدة من أهم البورصات العالمية التي تجرى في قطاع السياحة والسفر على مستوى العالم، ومحط أنظار من مسئوليوالقائمين على السياحة من كافة أنحاء العالم،
 وهناك عدة أهداف من مشاركة السياحة المصرية في هذه البورصة:
 أولى هذه الأهداف هو التواجد الأول للدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحةبمعرض خارجي مما يعطى انطباعا بأهمية القطاع السياحي لدى منظميالرحلات الأجنبية لدى الدولة المصرية، وخاصة أن وزراء السياحة والقائمين عليها بمستوى يحرصوا على التواجد. 
 ثانيًا: اللقاءات المرتقبة لوزيرة مع منظمي الرحلات ومسئولى القرار السياحي بألمانيا سيعمل على زيادة الحركة السياحية من الأسواق المختلفة وعلى رأسها السوق الألماني الذي يحتل السوق الأول للدول المصدرة للسياحة لمصر الذي تخطى العام الماضي حاجز المليون سائح.
 ثالثًا: تحسين صورة مصر الذهنية لدى الزائرين للمعرض واستحداث السياحة عدد من وسائل التكنولوجية للجذب السياحي سيساعد على زيادة الطلب لمصر.
 رابعًا: عرض المنتجات الدعائية الجديدة للسياحة كالسياحة العلاجية وسياحة الاستشفاء والعائلة المقدسة من أهم المقاصد السياحية التي تطلع السياحة الترويج لها هذا العام، بالإضافة إلى المنتجات السياحية الأخرى.
 خامسًا: إعادة وضع مصر على الكتالوج الصيفي لكبار منظمي الرحلات بعد غيابة خلال السنوات الأخيرة، لتكون مصر من ضمن الدول التي سيتم تنظيم رحلات إليها خلال موسم الصيف. 