إيرادات السياحة ترتفع 42% في تونس 

ارتفعت إيرادات قطاع السياحة في تونس، بنسبة 41.6 بالمائة، منذ بداية 2019، حتى 10 أكتوبر/ تشرين الأول من العام الجاري، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأشارت بيانات للبنك المركزي التونسي، إلى أن إيرادات السياحة بلغت 4.599 مليار دينار (1.62 مليار دولار) منذ بداية العام حتى 10 أكتوبر/ تشرين الأول، مقارنة بـ 3.248 مليار دينار (1.14 مليار دولار) خلال الفترة المماثلة من العام الماضي.
 وارتفعت عائدات قطاع السياحة في تونس، خلال الـ 9 أشهر الأولى من العام الجاري،بنسبة 43.3 بالمائة، لتصل إلى 4.434 مليار دينار، مقارنة بـ 3.094 مليار دينار خلال الفترة المماثلة من العام الماضي.
 وزادت إيرادات قطاع السياحة في تونس بنسبة 42.5 بالمائة إلى 1.98 مليار دينار منذ بداية العام وحتى نهاية يونيو/ حزيران 2019، كما ارتفع عدد السياح 17 بالمائة في النصف الأول من العام الجاري إلى 3.8 مليون سائح مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي.