“وزيرة السياحة” نسعى للتوسع في إنشاء غرف فندقية صديقة للبيئة 

علقت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، على تدشين أحد الفنادق بالقاهرة محطة الخلايا الضوئية لإنتاج الكهرباء من الطاقة الشمسية، قائلة إن هناك سعي للتوسع في إنشاء غرف فندقية متماشية مع المعايير الدولية صديقة للبيئة موفرة للطاقة في مصر.
 وأضافت وزيرة السياحة، في تصريح لفضائية «TEN»، مساء السبت، أن عددًا كبيرًا من وكالات السفر العالمية ومنظمي الرحلات السياحية يركزون على اختيار الفنادق صديقة البيئة والموفرة للطاقة لاستضافة السياح، متابعة أن ما فعله فندق «ماريوت» يعد نموذجًا يحتذى به.
 ومن جانبها، أوضحت الدكتورة ياسمين فؤاد، وزيرة البيئة، أن قطاعات الطاقة والصناعة والنقل تعد أكثر قطاعات تصدر انبعاثات تغير المناخ، أما الموارد المائية والري والسواحل والسياحة تعد أكثر القطاعات تأثرًا بتغير المناخ.
 ودشن محمد شاكر، وزير الكهرباء والطاقة المتجددة، أول محطة طاقة شمسية بقدرة 150 كيلو وات، بفندق «جي دبليو ماريوت» بالتجمع الخامس، بحضور الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، والدكتورة ياسمين فؤاد، وزيرة البيئة.