تزايد أعداد السياح الوافدين إلى تونس | مجلة السياحة العربية 

زيرة السياحة والصناعات التقليدية التونسية، سلمى اللومي الرقيق، عن أن أعداد الوافدين إلى البلاد حتى نهاية شهر يوليو الماضي، بلغ نحو 3.5 مليون سائح.
 وأكدت اللومي، استرجاع السوق السياحية التونسية لأسواقها التقليدية ممثلة في الأسواق الأوروبية، وخاصة منها السوق الفرنسية، والألمانية، والإيطالية.
 ووفقا للوزيرة، زادت أعداد السياح الإيطاليين الوافدين إلى تونس بنسبة 19%، مقارنة بـ 2016، ليصل عددهم إلى 40 ألف سائح حتى شهر يوليو 2017.
 ورأت اللومي أن نسب توافد السياح على تونس تبقى “محتشمة ” بالمقارنة مع المخزون الحقيقي للبلاد، خاصة في ظل التحسن الملحوظ للوضع الأمني.
 وتنتظر تونس زيادة في عدد السياح الأوروبيين بنسبة 30% خلال هذا الموسم السياحي ليصل عددهم إلى قرابة مليوني سائح أوروبي خلال هذا الموسم، مقابل 1.5 مليون زائر أوروبي فقط خلال السنة الفائتة.
 وزار تونس حتى نهاية أكتوبر 2016، حوالي 620 ألف سائح روسي من بين 5 ملايين سائح أجنبي، إذ تجاوزت أعداد الروس توقعات وزارة السياحة التي استهدفت سابقا استقطاب 500 ألف سائح من روسيا خلال 2016.