جزيرة كوركولا الساحرة فى “كرواتيا” 

جزيرة كوركولا هى واحدة من الجزر الخضرة في البحر اﻷدرياتيكي، كما أنها واحدة من أكثر وجهات السفر في هذا الجزء من كرواتيا، مثل معظم الجزر الكرواتية.
 قام الافريق بتسمية الجزيرة إلى اسم ميلينا كوركولا أو ‘”كورفو الأسود”‘ لمظهر الظلام والغابات الكثيفة.
 تتميز جزيرة كوركولا بأنها غنية في الفن والثقافة، فضلا عن الطبيعة الجميلة، مثل العديد من الشواطئ الصغيرة والمنعزله والخلجان، وبها الجزر الصغيرة الغير مأهولة بالسكان.
 تسمى البلدة الرئيسية في جزيرة كوركولا أيضا بإسم كورولا، كوركولا المدينة هى نموذج من القرون الوسطى لمدينة الدلماسية المسورة، مع أبراجها الدفاعية المستديرة ومجموعة من المنازل ذات الاسطح الحمراء.
 تقع كورولا في مقاطعة نيريتفا دوبروفنيك “في كرواتيا”، وتبلغ مساحتها 279 كم 2 (108 ميل مربع)؛ على بعد 46.8 كم (29.1 ميل) ، وفي المتوسط 7.8 كم (4.8 ميل) على نطاق واسع، كما تقع قبالة ساحل دالماسيا.
 جزيرة كوركولا بها 16,182 نسمة (فى عام 2001) مما يجعلها الجزيرة الثانية من البحر اﻷدرياتيكي الأكثر اكتظاظا بالسكان بعد كرك.
 أساس السكان فى جزيرة كوركولا من أصل كرواتي بنسبة (96.77%).