الكهوف والقرى التراثية تستقطب “سياحة التدريب” بالباحة 

تعد كهوف جبال شدا والقرى التراثية في منطقة الباحة وجهة جاذبة لنمط من أنماط السياحة، هو سياحة التدريب، حيث بدأت بعض الشركات والمؤسسات الخاصة في أنحاء المملكة إرسال موظفيها لرحلات سياحية لمنطقة الباحة لذلك النوع من السياحة وغيره من أنواع السياحة.
 وكانت الرحلة الأيام الماضية إلى كهوف جبل شدا الأسفل لشركة خاصة، وشملت الكثير من الأنشطة التدريبية وخطط عمل، وقد أبدوا إعجابهم الشديد بمنطقة الباحة وما تحويه من حياة فطرية بكر وتضاريس متفردة بجمالها بحسب اخبار الخليج 365.
 وأكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الباحة زاهر محمد الشهري، أن المنطقة باختلاف طبيعتها وتضاريسها أصبحت على خريطة منظمي الرحلات الأفراد والمجموعات والشركات التي تكافئ موظفيها برحلات سياحية يتخللها تدريب عمل وترفيه وأنشطة مختلفة، مبيناً أن ذلك النوع من السياحة يعتبر مهماً ويعمل به في كثير من دول العالم للقطاعات الحكومية والخاصة في مكافأة موظفيهم.