زفاف الأمير “هاري” يرفع عائدات السياحة في محيط قلعة “وندسور” البريطانية 

سيُنعش حفل زفاف الأمير هاري والمُمثِّلة الأمريكيَّة ميغان ماركل Meghan Markle الاقتصاد البريطاني، إذ سيتدفق السائحون إلى البلاد للمشاركة في الاحتفال وذلك في 19 مايو/ أيار في صرح سان جورج الديني بقلعة “وندسور” الشهيرة.
 تقع قلعة “وندسور” في مقاطعة “بيركشاير” الإنجليزية. وكانت بُنيت في القرن الحادي عشر، بعد غزو إنجلترا من قبل وليام الفاتح. ولكنَّ القلعة الحاليَّة ارتفعت بعد سلسلة من مشاريع البناء التي تمَّت على مراحل، وبلغت ذروتها في أعمال إعادة الإعمار بعد نشوب حريق في سنة 1992. وهي مُصمَّمة وفق الطرز الجورجية والفيكتورية والقوطية، على أساس هيكل القرون الوسطى. وهي تربض على قمَّة شديدة الانحدار، ما يعني أنَّ حدائقها محدودة الحجم. المنطقة المباشرة الممتدَّة إلى الشرق من القلعة هي الحديقة الرئيسة العائدة إلى القرن التاسع عشر، وتشتمل على زوجين من المزارع، جنبًا إلى جنب مع العديد من الأكواخ العقاريَّة التي يشغلها أساسًا الموظفون. ويمتدُّ مسير طويل عبارة عن طريق ملؤه الأشجار لمسافة 4.26 كيلومترات جنوبي القلعة، ويبلغ عرضه 75 مترًا.
 تفتح “القلعة” أبوابها من 1 نوفمبر/ تشرين الثاني إلى 28 فبراير/ شباط، وذلك من التاسعة وخمس وأربعين دقيقة صباحًا، وحتَّى الرابعة والربع بعد الظهر، ومن 1 مارس/ آذار إلى 31 أوكتوبر/ تشرين الأول، من التاسعة والنصف صباحًا حتى الخامسة والربع بعد الظهر. ويبلغ سعر تذكرة الدخول للبالغين 27.73 دولارًا أمريكيًّا.
 عناوين سياحية في منطقة “وندسور” بجوار القلعة:
 | دوَّامة “وندسور” الملكيَّة في حدائق “وندسور أليكساندرا”، تُقدِّم إطلالات جذَّابة على المدينة التاريخيَّة والقلعة، إذ تصل إلى ارتفاع ستِّين مترًا، وتضمُّ أربعين مقصورة تستوعب كلٌّ منها ستَّة أفراد. وتستغرق الرحلة فيها اثنتي عشرة دقيقة.
 | منتجع “ليغولاند وندسور”: هو منتجع عائلي يمتدُّ على نحو 150 فدَّانًا من الحدائق. ويُقدِّم فرصة الاستمتاع بمجموعة من النشاطات، كركوب الخيل. هذه الوجهة الشعبية تستقطب ما يزيد على مليوني زائر سنويًّا، وتستحقُّ تخصيص يوم لاستكشافها.
 | رحلات تيمز بالقارب، تأخذ الركَّاب إلى أماكن مُثيرة للاهتمام، مثل: الرحلة إلى “كينغستون” التي تستغرق خمس ساعات، والرحلة إلى “أوكسفورد”، التي تبعد حوالى 70 ميلًا، وتستغرق يومين.
 “كليرمونتس ريزيدنس وندسور” ذو الخمس نجوم. يبعد 800 متر عن قلعة “وندسور” و11 كيلومترًا عن مطار “هيثرو”.
 “سير كريستوفر رين هوتل آند سبا” ذو الأربع نجوم والعائد تاريخه إلى القرن السابع عشر، يقع بين ضفاف نهر التيمز وقلعة “وندسور”.