يحيي راشد يستعرض أمام مجلس الوزراء آخر تطورات حركة السياحة 

اكد يحيى راشد وزير السياحة , إن مجلس الوزراء استعرض اليوم آخر تطورات الحركة السياحية في مصر والفعاليات التي تعتزم وزارة السياحة تنفيذها على ضوء الاجتماع الأول للمجلس الأعلى للسياحة أمس برئاسة الرئيس عبد الفتاح السيسي حيث تمت مناقشة العديد من الموضوعات.
 واوضح الوزير , في مؤتمر صحفي على هامش أعمال اجتماع مجلس الوزراء اليوم برئاسة المهندس شريف اسماعيل , إن الوزارة تعمل حاليا مع العديد من الجهات لانتهاء بنهاية شهر مايو القادم من موضوع التأشيرة الإلكترونية وعمل التسهيلات اللازمة لدخول مرافقيه مواطني دول الخليج والمقيمين بها إلى مصر بدون تأشيرة .
 وأضاف أنه جاري دراسة موضوع السماوات المفتوحة حيث يتم الإعداد لأجندة سياحية لكل مدينة سياحية ويقصد سياحي على حده واستغلال حملة السياحة والعلاج “تور آند كيور” فيما يتعلق بالعلاج من فيروس سي حيث أن مصر رائدة في هذا المجال وتعلم من هذه القيمة وابراز القيمة الذهنية لمصر التي عالجت ما يزيد عن 900 الف حالة من إجمالي 1.2 مليون حالة على مستوى العالم.
 وقال انه يتم العمل على التسويق لرحلة العائلة المقدسة وأهميتها حيث سيبدأ الإعلان عنها اعتبارا مت الأسبوع المقبل.
 وأوضح أنه جارى إعداد التشريعات اللازمة لوضع الحد الأدنى للأسعار لرفع مستوى الخدمات الفندقية.
 وفيما يتعلق بالعام الماضي قال الوزير أن حركة السياحة تعرضت لهبوط قاسي في إعداد السائحين في عام 2016, إلا أنه أوضح أنه في الجزء الثاني من 2016 حدث نمو أكبر مما تعرضنا له من ضغوط في النصف الأول من 2016, كما أن شهر يناير 2017 شهد ارتفاع المتوسط الشهري ليصل إلى مستويات ما قبل 2015.