بسبب الجائحة .. إيرادات السياحة السويسرية ترتد 60 عاما إلى الوراء  والتعافي يحتاج 5 أعوام 

قام رسمية كئيبة تتحدث عن عجز في السياحة السويسرية يصل إلى 8.7 مليار فرنك “تسعة مليارات دولار” من أول آذار (مارس) إلى نهاية أيار (مايو)، وتوقع هبوط عدد الليالي الفندقية بنسبة تصل إلى 50 في المائة في المدن هذا الصيف ومن 20 في المائة، إلى 30 في المائة، في المناطق الجبلية، أطلقت هيئة السياحة السويسرية حملة ترويجية دولية واسعة النطاق.
 وأكدت الهيئة في مؤتمر صحافي عقدته عبر الإنترنت أمس، أن السياح السويسريين هم أول أهداف الحملة، يليهم السياح من ألمانيا – البلد الرئيس في عدد السياح الأجانب الذين يفدون إلى البلاد – يأتي بعدهم الفرنسيون، ثم من بلدان أخرى في القارة القديمة، وأخيرا على الصعيد العالمي اعتمادا على مواعيد رفع العزل.
 ويطول خطر الإفلاس واحدة من كل أربع أو خمس مؤسسات مرتبطة بالسياحة “أي بنسبة 20 إلى 25 في المائة” وهو رقم حقيقي جدا، طبقا لما قاله مارتن نيديكر، المدير الإداري للسياحة السويسرية للصحافيين من خلف الشاشات، مؤكدا أن ما يتعلق بأرقام المبيعات الإجمالية للسياحة في البلاد يمكن أن ينخفض بنسبة 35 في المائة في نهاية موسم الصيف.
 ويضيف “لقد عادت أرقامنا ستة عقود إلى الوراء، لقد عدنا إلى أعوام الستينيات، التقديرات تشير إلى أن العودة إلى وضع الحجز لعام 2019 غير متوقعة قبل خمسة أعوام من الآن، لهذا هناك حاجة عاجلة إلى العمل لمقاومة هذا الانحدار”.
 وأشار المدير الإداري للسياحة السويسرية إلى أن اليوم 6 حزيران (يونيو) سيكون بداية الموسم السياحي الصيفي، مع إعادة فتح جميع المرافق، لا ينبغي لهذه المرافق أن تعاني أكثر.