السياحة في العراق ناشطة وتوافد 800 سائح من جميع أنحاء العالم | مجلة السياحة العربية 

ت مناطق قضاء “أهوار الجبايش” في محافظة ذي قار جنوب العراق، أعضاء بعثة التنقيب عن الاثار الفرنسية التي تجري أعمال تنقيب في موقع كرسو (تلو)  في ناحية النصر (60كم شمال مدينة الناصرية مركز المحافظة ) ، في حين وصل الى محافظة ذي قار أمس الجمعة وفد سياحي كبير يضمُّ 800 سائح من اساتذة جامعات وشخصيات ومسؤولي في حكومة القادسية وأهالي المحافظة بعد تحسن الظروف المناخية في الاهوار .
 واظهرت صور للبعثة وهي تمارس عادات سكان المنطقة, اطلاع اعضائها على طريقة عيشهم ، وشاركوهم في  شوي الاسماك وصناعة  الخبز على التنور العراقي (الطيني) ، كما قاموا بجولة  في الزوارق وسط  أهوار الجبايش وزيارة نصب الشهداء والتقاط الصور التذكارية هناك .
 واستقبلت البعثة الاثارية الفرنسية قبل ايام في موقع عملها قائد شرطة ذي قار اللواء حسن سلمان الزيدي الذي أعلن دعمه لها، ووعد بتوفير الأجواء الأمنية المناسبة لها للقيام بأعمال التنقيب والبحث .
 وشهدت محافظة ذي قار توافد رحلات سياحية من داخل وخارج العراق  الى مدينة أور الأثرية وأهوار الجبايش ، حيث تشهد المحافظة اقبالا كثيفًا من قبل السياح في هذه الفترة ومن المؤمل أن يستمر . وقال احد السواح ويدعى علي حسين” انه جاء مع عائلته من مدينة الناصرية الى قضاء الجبايش لكونه يتمتع بمناظر طبيعة خلابة واستقرار امني ومسطحات مائية واسعه وهدوء الاجواء”، لافتا الى ان القضاء يضم نصب الشهداء الذي يتوسط الاهوار و يعد من أهم المراكز الثقافية و السياحية في المحافظة وبالتالي اصبح قبلة لتوافد السواح من داخل العراق وخارجه .
 وقال مسؤول اعلام نصب الشهداء في الجبايش  محمد الاسدي ” ان النصب شهد في اول ساعات الصباح من عيد النوروز توافد عشرات المواطنين من داخل محافظة ذي قار وخارجها اثناء جولاتهم السياحية في اهوار الجبايش ، فيما ناشد مواطنون اخرون قائمقام الجبايش والجهات ذات العلاقة في المحافظة ووزارة السياحة العراقية باستغلال اهوار الجبايش سياحيا من خلال انشاء المحميات الطبيعة والمنتجعات السياحية لما تمتاز به هذه الاهوار من مناظر جميلة وطبيعية لدعم اقتصاد القضاء وتنشيط حركة السوق واستغلاله كمورد مالي يدعم موازنه القضاء .
 و قال احد السائحين انه جاء بصحبة عدد من رفاقه الى اهوار قضاء الجبايش للاستمتاع بمناظر الطبيعة الخلابة ومشاهدة المسطحات المائية الواسعة وهدوء الأجواء, مشيرا الى “ان الحياة والطبيعة وطريقة عيش سكان تلك المناطق تختلف بشكل كامل عن حياة الاخرين ببساطتها واصالتها وتمسكها بإرث الاجداد” . واشاد السائحون” بالأجواء الأمنه والمستقرة وبالجهود المبذولة من قبل ضباط ومنتسبي شرطة ذي قار مما شجع العوائل التوجه على شكل دفعات أسبوعية الى قضاء الجبايش وزيارة الاهوار ”
 وتشهد مناطق الاهوار في محافظة ذي قار هذه الايام نشاطًا سياحيًا لافتًا مع تحسن الظروف الجوية في المنطقة، الامر الذي دعا المئات الى التوجه اليها ، ومن المؤمل ان تشهد المنطقة تطورًا كبيرًا خلال الفترة المقبلة.