دبى تستعد لاستقبال 115 سفينة سياحية 

تستعد موانئ دبي العالمية لاستقبال تدفق السياح القادمين إلى دبي في الموسم السياحي المقبل 2017 –2018، حيث يتوقع استقبال 115 سفينة سياحية فاخرة تابعة لـ 22 خطاً ملاحياً من شركات السفن السياحية العالمية، التي من المتوقع أن ترسو عند محطة السفن السياحية في ميناء راشد بدبي، لا سيما مع وصول الإمارة إلى مكانة رفيعة كوجهة عالمية من الطراز الرفيع لمرتادي السفن السياحية.
 وينطلق الموسم 25 أكتوبر الجاري، مع وصول السفينة «سيبورن إنكور» التابعة للعلامة السياحية«سيبورن كروزس». وتعتبر محطة دبي للرحلات البحرية، التي تديرها موانئ دبي العالمية في ميناء راشد، واحدة من أفضل 5 محطات فاخرة تستقبل سنوياً أكثر من 650 ألف زائر من رواد الرحلات البحرية بحسب البيان.
 وتتعاون موانئ دبي العالمية مع شركائها الاستراتيجيين «الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب، دائرة السياحة والترويج التجاري، جمارك دبي، شرطة دبي وطيران الإمارات» لتكريس وتنفيذ رؤية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، لدعم مكانة دبي الرفيعة كوجهة رائدة في مجال السياحة البحرية في منطقة الخليج، من خلال توفير بنية تحتية عالمية ودعم لوجستي وفق أرقى المستويات.
 وتشكل محطة حمدان بن محمد ومحطة آل مكتوم للسفن السياحية الركن الأساسي لدعم خطة دبي ومكانة ميناء راشد التابع لموانئ دبي العالمية كأكبر وجهه للسفن السياحية في العالم، والقادرة على التعامل مع 18 ألف مسافر في يوم واحد.
 وقال سلطان أحمد بن سليم، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للمجموعة، موانئ دبي العالمية: تفخر موانئ دبي العالمية بدعم رؤية دبي وتلبية إمكانياتها الضخمة لتكون مركزا عالميا رائدا للسياحة البحرية. ومع هدف حكومة دبي جذب 20 مليون سائح سنويا بحلول عام 2020.
 ومنها ما لا يقل عن مليون سائح في قطاع الرحلات البحرية، نؤكد مجدداً على التزامنا بالعمل على توفير أفضل المرافق السياحية في العالم لزوار دبي، وتحويل الرحلات البحرية إلى تجربة فاخرة تقدم للزوار ما تتوق إليه أذواقهم ومتطلباتهم.