77.3 مليار ريال الإنفاق على السياحة الوافدة بالسعودية خلال 2019 

أظهر تقرير صادر عن مركز المعلومات والأبحاث السياحية “ماس”، أن إجمالي إنفاق السياحة الوافدة إلى السعودية ارتفع بنسبة 12 بالمائة إلى 77.3 مليار ريال خلال الثمانية أشهر الأولى من 2019، مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي.
 وأشار تقرير المركز التابع للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، في بيان له إن “إنفاق السياحة الوافدة خلال أغسطس الماضي بلغ 33.7 مليار ريال بزيادة قدرها 23 بالمائة مقارنة بالشهر المماثل من العام الماضي، وذلك تزامنا مع موسم الحج لهذا العام الذي صادف أغسطس”.
 وأضاف المركز في نشرة مؤشرات السفر والسياحة لشهر أغسطس 2019 الصادرة أخيراً، أن إنفاق السياحة المحلية ارتفع منذ بداية العام الحالي وحتى نهاية أغسطس الماضي إلى 88.3 مليار ريال، مقابل 31.1 مليار ريال في الفترة المماثلة من 2018.
 وبشأن حجم إنفاق السياحة المغادرة من السعودية، أوضح المركز أنه انخفض بنسبة 6 بالمائة إلى 49.3 مليار ريال خلال الأشهر الثمانية الأولى 2019، مقارنة بالفترة المماثلة من العام 2018.
 وأظهرت مؤشرات السفر الصادرة عن المركز، ارتفاع إجمالي الرحلات السياحية الوافدة خلال الفترة من يناير إلى أغسطس 2019 بنسبة 11 بالمائة إلى 12.6 مليون رحلة، مقارنة بالفترة ذاتها من 2018.
 فيما انخفض إجمالي الرحلات السياحية المغادرة إلى 14.5 مليون رحلة بنسبة 6 بالمائة مقارنة بالفترة ذاتها من 2018 حيث بلغت حينها 15.4 مليون رحلة.
 وأظهرت مؤشرات المركز زيادة حركة الرحلات السياحية المحلية من شهر يناير حتى أغسطس 2019م ليصل عددها إلى 30 مليون رحلة سياحية، بزيادة 3.4 بالمائة عن ذات الفترة من العام الماضي، وبإجمالي 156.5 مليون ليلة سياحية مقابل 156.2 مليون ليلة سياحية في 2018م.
  كما ارتفع الإنفاق السياحي ليبلغ 33.8 مليار ريال في 2019م مقارنة بـ 31.3 مليار ريال العام الفائت.
 وفيما يخص عدد الليالي للسياحة الوافدة للسعودية منذ بداية العام الحالي وحتى أغسطس الماضي، فقد بلغ 146.6 مليون ليلة بارتفاع نسبته 12 بالمائة، مقارنة بالفترة ذاتها من 2018.
 وكشف مركز المعلومات والأبحاث السياحية – ماس، في 30 يوليو/ تموز الماضي، عن أداء الطلب السياحي خلال الربع الثاني لعام 2019.
  وبلغ اجمالي حجم الإنفاق السياحي بالمملكة بلغ 32.4 مليار ريال خلال الربع الثاني من العام الجاري؛ بواقع 20.8 مليار ريال كإنفاق للسياحة الوافدة (تمثل 64.2 بالمائة من إجمالي الإنفاق)، و11.6 مليار ريال من السياحة المحلية.