لجنة تسيير أعمال غرفة شركات السياحة تعقد أول اجتماعاتها وتناقش ملف الحج .. اليوم 

قال شريف سعيد، عضو لجنة تسيير أعمال غرفة شركات السياحة، إن اللجنة سعقد أول اجتماعاتها اليوم الثلاثاء، عقب صدور قرار يحيى راشد، وزير السياحة، بتشكيل لجنة تتولى جميع أعمال مجلس الغرفة لمدة شهرين لحين إجراء انتخابات جديدة.
 وأضاف “سعيد” أن اللجنة ستناقش الملفات العاجلة على طاولة المجلس، وعلى رأسها ملف الحج، وتشكيل لجنة لإعادة تسعير برامج الحج بما يتناسب مع أسعار الريال السعودى، وكذلك الإجراءات التنفيذية بالتنسيق مع قيادات قطاع الشركات بوزارة السياحة.
 يذكر أن يحيى راشد، وزير السياحة، أصدر قراراً بحل مجالس إدارات جميع الغرف السياحية، وتضمن القرار تشكيل لجنة تتولى مباشرة أعمال مجلس إدارة غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة مؤقتاً ولمدة شهرين من تاريخ سريان هذا القرار، أو لحين إجراء انتخابات جديدة لتشكيل مجلس إدارة جديد للغرفة، أيهما أقرب، على أن تُشكل اللجنة من نادر الببلاوى (رئيسا)، ومودى الشاعر (نائب الرئيس)، وفاطمة عبد الرحمن نصير (أمين الصندوق)، وعضوية كل من شريف سعيد، ومحمد خالد المناوى.