وزير السياحة والآثار يتفقد منطقة آثار الأهرامات 

توجه الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار الي منطقة آثار اهرامات الجيزة لمتابعة حالتها بعد أعمال كسح وشفط مياه الأمطار التي تراكمت في بعض الأماكن بها بسبب سوء الأحوال الجوية خلال اليومين الماضيين، و ذلك بعد تفقده اليوم السبت قصر البارون امبان بحي مصر الجديدة و شارع المعز بالقاهرةً التاريخية.
  قام وزير السياحة و الآثار بتفقد المنطقة الواقعة حول الهرم الثاني “خفرع”، و منطقة البانوراما، كما تفقد أول مطعم بالمنطقة و الذي من المقرر افتتاحه أواخر شهر مارس الجارى، ضمن مشروع تطوير الخدمات بمنطقة اهرامات الجيزة، وسوف يكون المطعم ذات طراز فريد و بدون اية بناء او إنشاءات.
 وأشار وزير السياحة والآثار، إلى أن جميع جهات الدولة تكاتفت و تعاونت من اجل كسح مياه الأمطار المتراكمة حيث تم حتي الان شفط ملئ ٧٠ عربية بالمياه و كسحها خارج المنطقة و مازالت عملية الشفط تسير علي قدم و ساق من اجل الانتهاء من شفط جميع المياه و متابعة حالة المنطقة اول بأول.
 و خلال تواجده بمنطقة البانوراما، التقي الوزير بعدد من الوفود السياحية من جنسيات مختلفة منها من تايوان و اسبانيا و امريكا و الذين حرصوا علي التقاط الصور التذكارية و التحدث معه معربين له عن سعادتهم بزيارة مصر و الاستمتاع بحضارتها حيث زاروا المعابد المصرية القديمة و مقابر الملوك في الاقصر و اسوان و اليوم في القاهرة لمشاهدة اهرامات الجيزة الأثر الوحيد الباقي من عجائب الدنيا السبع، و المسجلة ضمن مواقع اليونيسكو للتراث العالمي.