أمين عام اتحاد المصارف العربية .. “5.2” مليار دولار عائدات السياحة خلال 9 أشهر 

أشاد وسام فتوح أمين عام اتحاد المصارف العربية، بالتطورات الايجابية التي شهدها الاقتصاد المصرى خلال عام 2017، حيث قفزت إيرادات قطاع السياحة خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالى إلى 5.2 مليار دولار، بارتفاع نسبته 205% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016 والتي سجلت 1.7 مليار دولار لتعود لنفس معدلات عام 2015 ما قبل أزمة السياحة الروسية.
 جاء ذلك فى افتتاح مؤتمر اتحاد المصارف العربية بشرم الشيخ أمس حول تحديات الالتزام بمعايير المحاسبة العالمية، والذى يعقد تحت رعاية طارق عامر محافظ البنك المركزى المصرى، بمشاركة 300 مسئول ومصرفى عربى، مليارات و345 مليون دولار خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالى، بزيادة 3.4% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016، مشيرا إلي تحسن تحويلات المصريين العاملين بالخارج بعد أن شهدت تراجعا ملحوظا عامي 2015 و2016، لتسجل 16.3 مليار دولار منذ تحرير سعر الصرف فى نوفمبر الماضى، بزيادة نسبتها 17.3%.
 وأشار إلى أنه بالرغم من الضغوط الاقتصادية فى مصر، واصلت البنوك المصرية العمل بشكل جيد ولاتزال تحقق نموا كبيرا فى معظم المجالات، كما أظهرت مرونة فى مواجهة التحديات الاقتصادية والمالية التي تشهدها البلاد خصوصا بعد تعويم الجنيه، فاحتلت بنهاية الفصل الثاني من 2017 المرتبة الرابعة بين القطاعات المصرفية العربية من حيث حجم الأصول، والمرتبة الأولى بين القطاعات المصرفية للدول العربية غير النفطية.
 وأوضح أن الموجودات المجمعة للقطاع المصرفى المصرى بلغت نحو 4 تريليونات جنيه بنهاية 2016، مقابل 2.5 تريليون بنهاية 2015 بنسبة نمو 59%.