“الشركة القابضة لمصر للطيران” تُسير أكثر من”٨٠٠” رحلة أسبوعيًّا خلال موسم الشتاء 

وافق صفوت مسلم، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، على جدول تشغيل رحلات الشركة خلال الموسم الشتوي ٢٠١٦- ٢٠١٧، لكلٍّ من شركة “مصر للطيران” للخطوط الجوية، وشركة “مصر للطيران” للخطوط الداخلية والإقليمية (إكسبريس)، والذي بدأ اعتبارًا من ٣٠ أكتوبر، والمقرر له أن يستمر حتى ٢٦ مارس ٢٠١٧.
 وأوضح مسلم، في تصريحاتٍ له، اليوم الثلاثاء، أن العام الجديد ٢٠١٧ سيشهد إضافة طائرات جديدة لأسطول “مصر للطيران”، وهي من الجيل الجديد من طراز البوينج B737-800، والذي ستتم الاستعانة به؛ لما يتميز به هذا الطراز من اقتصادية في التشغيل من حيث استهلاك الوقود والسعة المقعدية به، والذي سيسهم في سهولة الوصول للعديد من النقاط متوسطة المدى.
 وأشار إلى إمكانية زيادة بعض الترددات أو تكبير بعض طرازات الطائرات خلال فترة إجازات منتصف العام الدراسي وأعياد رأس السنة والكريسماس.
 وأعلن الطيار شريف عزت، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أنه تَقرَّر تسيير ٥٩٥ رحلة أسبوعيًّا في الموسم الشتوي الجديد، إلى العديد من المدن والعواصم بمنطقة الشرق الأوسط وأوروبا، وإلى المدن الأفريقية والشرق الأقصى، في حين تواصل “مصر للطيران” رحلاتها إلى نقاط قارة أمريكا الشمالية مثل نيويورك ومدينة تورنتو بكندا، فضلًا عن ٤٩ رحلة جوية أسبوعية تقلع من المطارات المصرية غير مطار القاهرة.
 من ناحية أخرى قال الطيار حلمي رزق، رئيس شركة مصر للطيران إكسبريس، “إن الشركة ستقوم بتشغيل ما يقرب من ٢١٧ رحلة جوية خلال الموسم الشتوي ٢٠١٦- ٢٠١٧، وذلك من خلال رحلاتها الأسبوعية إلى محافظاتومدن صعيد مصر بين أسوان وأبو سمبل، وإلى أسيوط والأقصر وسوهاج، بينما تواصل مصر للطيران إكسبريس رحلاتها الجوية بين القاهرة ومدينتى شرم الشيخ والغردقة، ونحو ٤ رحلات إلى مرسى علم”.
 وعلى صعيد المطارات المصرية الأخرى، أضاف رزق: تسيِّر الشركة رحلاتها بين شرم الشيخ والإسكندرية، وبين مدينتي الإسكندرية والغردقة، وشرم الشيخ والغردقة. وفيما يتعلق بالرحلات التي تسيِّرها مصر للطيران إكسبريس إلى عدد من النقاط الإقليمية”.