وزير السياحة: منتدى شباب العالم أكد إن مصر آمنة 

قال يحيى راشد، وزير السياحة إن عقد منتدى شباب العالم في مدينة شرم الشيخ رسالة للعالم بإن مصر آمنة كمقصد للسياح، وذلك من خلال تحسين الصورة الذهنية للدولة المصرية.
 وأضاف في مداخلة هاتفية لقناة “dmc” اليوم الأحد بأن مصر من خلال منتدى شباب العالم تثبت أنها أرض المحبة والتسامح وتقود العالم بالتحاور مع الشباب كصناع للمستقبل، لافتًا إلى إن عقد المنتدى تاكيد على إن صناعة السياحة بخير في مدينة شرم الشيخ.
 وأشار وزير السياحة لاستقبال الوفود من مختلف دول العالم في أمن وأمان في شرم الشيخ، منوها إلى إن العائد من المنتدى لا يقدر بمال سياسيًا وسياحيًا.