“رانيا المشاط” الاتفاق على أول مشروع للسياحة البحرية بين مصر وقبرص واليونان 

استضافت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، فى جناح مصر أول اجتماع قمة سياحية بين وزراء السياحة فى مصر وقبرص واليونان، على هامش فعاليات بورصة برلين للسياحة المنعقدة بالعاصمة الألمانية برلين، حضرها “إلينا كونتورا” وزيرة السياحة اليونانية، ووزير التجارة والسياحة القبرصى “يورجوس لاكوتريبيس”، والسفير بدر عبد العاطى سفير مصر فى ألمانيا، وسفيرى قبرص واليونان فى المانيا.
 وعقب هذه القمة السياحية، أعلنت الدكتورة رانيا المشّاط، أن الوزراء الثلاثة اتفقوا على الاستعداد للبدء فى دراسة تنفيذ أول مشروع مشترك للسياحة البحرية “الكروز” فى إطار الترحيب من القيادات السياسية فى هذه الدول بالتعاون فى هذا المجال، وأنه سيتم تشكيل مجموعة عمل لدراسة كل ما يتعلق بهذه الرحلات بالموانئ والبرامج ومسارات هذه الرحلات حتى تستطيع الدول الثلاث تقديم منتج سياحى جديد ومختلف يستفيد منه الجميع وبما لكل دولة من مخزون ثقافى وحضارى تتمتع به هذه الدول.
 وأضافت المشّاط أنه فى إطار ذلك أيضاً تم الاتفاق على الإعداد لتنفيذ حملات تسويق مشتركة على أن يوضع تصور لهذه الحملات لا يتعارض مع فكرة المنافسة المشروعة بين الجميع وأن الدول الثلاث ستتعاون مع بعضها البعض بشكل يشبه الاستشارات المتبادلة بينها، كما تطرق اللقاء إلى بعض مقترحات التعاون المشترك بين مصر وقبرص واليونان خاصة فى الصيف ضمن برنامج اليخوت.
 قالت وزيرة السياحة، أن اللقاء شهد مناقشة مطولة بين وزيرتى سياحة مصر واليونان حول الطرق والوسائل التى اتبعتها اليونان أيام الأزمة الاقتصادية حتى تستطيع الانطلاق بالسياحة، وأن التشابه فى طرق مواجهة الأحداث يمكن أن يفيد الطرفين من أجل مزيد من التعاون.
 ودعت الوزيرة الدكتورة رانيا المشّاط، وزيرة السياحة اليونانية والوزير القبرصى إلى عقد اجتماع وزارى ثلاثى فى القاهرة فور انتهاء اللجنة الفنية الثلاثية من أعمالها على صعيد مشروع تطوير رحلات الكروز بين الدول الثلاث لعرض نتائج أعمال اللجنة الفنية، وتفعيل خطوات إطلاق المنتج السياحى الجديد وذلك بالتعاون مع كبرى ناقلات الكروز العالمية والوكلاء السياحيين ووفقاً لأعلى معايير الجودة.
 وتبادل الوزراء الثلاثة فى إطار الاحترام المتبادل بينهم الهدايا التذكارية فى نهاية اللقاء، حيث أهدت وزيرة السياحة إلى الوزيرين شعار حملة مصر “هذه هى مصر”.