“تنشيط السياحة” .. مصر عالجت غياب السياح الروس.. وحققنا ارتفاعا بنسبة 52% 

قال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن جزء من المنظومة يعمل على التأشيرات الإلكترونية، حيث هناك جزء خاص بوزارة الداخلية وآخر بوزارة الخارجية، وهذا يستدعي إدخال كم كبير من البيانات، ونأمل أن تنتهي في القريب العاجل .
 ودعت وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة إلى خدمة جديدة، حيث يتم تسهيل وصول الوفود السياحية إلى مصر، مشيرا إلى أن تاريخ تطبيق هذه المنظومة الجديدة مرتبط بانتهاء عمل المتخصصين واللجان القائمة على استكمال برنامج العمل بالتأشيرة الإلكترونية، خاصة وأن كل الجنسيات تستفيد من نظام التأشيرة الإلكترونية.
 وقال الدميري حظر الطيران الذي فرض على مصر تم رفعه، ما عدا دولتين هما: روسيا، وجزئيا المملكة المتحدة إلى شرم الشيخ، وما عدا ذلك فكل الطيران في العالم يأتي إلى مصر، مشيرا إلى أننا حتى شهر مايو الماضي، حققنا نسبة ارتفاع في قطاع السياحة الوافدة بنسبة 52%  أعلى من العام الماضي، الذي كان سيئا جدا.
 وتابع: هذه المؤشرات تعتبر مهمة للتعرف على مدى جدوى الاستراتيجيات والسياسات المتبعة، هناك غياب للسوق الروسي تماما، وكنا على أمل أن تعود السياحة الروسية أوائل عام 2017، ونحترم قرار الدولة الروسية في توقيت اتخاذ قرار رفع الحظر المفروض على مصر، ونأمل في عودة السياح الروس بسرعة، فالعلاقات بين البلدين هي علاقات جيدة جدا ومتميزة.
 أما على مستوى تشغيل الفنادق تعتبر مدينة “شرم الشيخ” الأكثر تأثرا حيث تتراوح مستويات التشغيل ما بين 20 إلى 35% في الأيام العادية، ويمكن أن ترتفع بشكل طفيف في المواسم والأعياد معتمدة على العرب والمواطنين المصريين، موضح أن السياحة الروسية تليها الإنجليزية كانت تمثل القطاع الأكبر في نسب تشغيل الفنادق، ومن هنا نلاحظ التأثير السلبي لغياب السياحة الروسية في المدينة.