الترويج السياحي لمصر على CNN من خلال نشرتها الجوية 

أطلقت هيئة تنشيط السياحة بالشراكة مع شبكة CNN العالمية حملة دعائية تستهدف تعريف السائحين بمصر ومقاصدها السياحية المختلفة، وحث السائحين من مختلف دول العالم لزيارتها.
 ويتضمن الجانب الإعلاني من الحملة بيانات ومعلومات تمت صياغتها في محتوى إبداعي مصمم بشكل أساسي للوصول إلى الجمهور المستهدف من الشباب، وكذلك العائلات، ليتعرفوا على الأنماط السياحية الترفيهية والثقافية، وغيرها من الأنماط التي يتمتع بها المقصد السياحي المصري.
 وبدأت الشراكة من خلال رعاية هيئة تنشيط السياحة لتقرير الأحوال الجوية الذي يبث من خلال شبكة CNN الدولية في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا يوميا، ويتضمن البث شعار الحملة الترويجي وصور متنوعة عن المقصد السياحي المصري، وتمتد الدعاية إلى المواقع الإلكترونية التابعة للقناة، حيث تعتبر الهيئة المعلن الحصري على الصفحة الرقمية لحالة الطقس خارج الولايات المتحدة الأمريكية.
 وانطلاقا من هذه الشراكة، سيقوم فريق من المسئولين في شركة الدعاية والإعلان التابعة لشبكة CNN بزيارة مصر قريبا، لإنتاج إعلان للترويج للمناطق السياحية لعرضه على القناة، وإعلان آخر لبثه على المواقع التابعة لها نهاية العام الحالي، وذلك للترويج للمقصد السياحي المصري لجمهور القناة الذي يبحث عن رحلات عائلية.
 وفي هذا السياق، قال وزير السياحة يحيى راشد، إن هذه الشراكة تساعد فى إنجاز جزء من إستراتجية الترويج الدولية من خلال نافذة قوية للجمهور المستهدف.
 ومن جانبه، قال راني رعد رئيس قسم الدعاية والإعلان بشبكة CNN العالمية، إن هيئة تنشيط السياحة كانت شريكا موثوقا به لسنوات عديدة، مشيرا إلى أن توقيت الحملة بمحتواها المتميز يأتي في الوقت الذي تفتح فيه مصر ذراعيها للعالم أجمع كواجهة سياحية فريدة، وتقدم منتجات متعددة وغاية في الجاذبية، مؤكدا على أن اختيار الهيئة لتقرير الأحوال الجوية للترويج لمصر جاء موفقا، حيث أن هذا التقرير يبث في أوقات الذروة على القناة، كما يهتم به متصفحو المواقع الإلكترونية الذين يبحثون عن أماكن للسفر إليها.
 وعلى جانب آخر، أفادت الشركة المسئولة عن الحملة الدعائية الدولية لمصر JWTأن الهدف من عمل شراكة مع شبكة CNN العالمية، وخاصة تقرير الحالة الجوية، هو جذب انتباه جمهورها الكبير إلى مناخ مصر المعتدل طوال العام، حيث يعد مناخ أي دولة من أهم عوامل الجذب السياحي التي ينظر لها السائح قبل زيارته، وبالتالي فإن المادة الإعلانية التي يتم بثها وتركز على دفء الطقس في مصر بالتأكيد ستكون عاملا لجذب الجمهور الغربي لها خاصة في موسم الشتاء، وأشارت إلى وجود اتفاق آخر لعمل مادة إعلانية عن مدينة شرم الشيخ لبثها على الشبكة وذلك للترويج للمدينة وجذب السياحة إليها.
 الجدير بالذكر، أن هيئة تنشيط السياحة بدأت سلسلة من الاتفاقيات والشراكات من خلال آليات مختلفة وغير تقليدية للترويج للمقصد السياحي المصري عالميا، أبرزها مع لاعب الإسكواش المصري والمصنف الأول عالميا رامى عاشور، والذي يشارك في 15 بطولة حول العالم سنويا، فضلا عن الفنان حكيم خلال إحيائه الحفلات الغنائية على أشهر وأكبر مسارح في 3 دول أوروبية خلال الأسبوعين الماضيين.