“السياحة” تكشف إجراءات التشغيل التجريبى للمنشآت السياحية 

أكدت سما بهجت مستشار وزير السياحة والمتحدث الرسمي باسم الوزارة، أن السياحة الداخلية ستعود تدريجيًا لاستئناف أنشطتها في ظل أزمة وباء “كورونا” بنسبة 25%.
 وقالت خلال مداخلة هاتفية ببرنامج “مانشيت” الذى تقدمه الإعلامية رانيا هاشم، عبر شاشة “إكسترا نيوز”، إنه بعد عيد الفطر سيتم فتح الشواطئ للفنادق، وسيكون بإمكان النزلاء استخدام حمامات السباحة.
 ولفتت الانتباه إلى أن أي منشأة سياحية ترغب في الدخول في مرحلة التشغيل التجريبي تقدم طلبًا للوزارة ليتم دراسته.
 وأوضحت أن السماح لأي منشأة بالتشغيل يجب أن تسبقه عدة إجراءات، مشيرة إلى أن الوزارة تراقب من جانبها هذه الإجراءات وأهمها شهادة السلامة الصحية التي تم استحداثها مؤخرًا.
 وذكرت أن من ضمن الإجراءات تطهير المنشآت السياحية وتوافر معقمات ومطهرات لكافة مناطق التشغيل بالمنشأة، وقياس درجات حرارة النزلاء بشكل دوري، مع تواجد عيادة وطبيب داخل كل فندق.