ارتفاع عدد زوار المملكة المتحدة من السعودية والإمارات والكويت والبحرين 

بلغ عدد زوار المملكة المتحدة القادمين من المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة والكويت والبحرين 659,466 شخص في العام 2016 أي بزيادة قدرها 6.6٪ (ما يقرب من 5000 زائر) بالمقارنة مع العام السابق، وذلك وفقاً للبيانات الصادرة عن معرض سوق السفر العربي (الملتقى) الذي تنعقد دورته المقبلة في مركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة 22-25 أبريل 2018.
 حيث رحبت المملكة المتحدة بأكثر من 350,000 زائر من دولة الإمارات العربية المتحدة، وأكثر من 150,000 زائر من المملكة العربية السعودية، وأكثر من 100,000 زائر من الكويت، ونحو 50,000 زائر من البحرين، وفقاً لبيان صحفي وصل أريبيان بزنس.
 وبهذا السياق قال سيمون بريس، مدير أول معرض سوق السفر العربي: “تراوح متوسط إنفاق المسافرين من دول مجلس التعاون الخليجي بين 1150 و3153 دولار في الرحلة الواحدة في العام 2016، ومع وجود 32 رحلة مباشرة أسبوعياً إلى المملكة المتحدة، فإن الزوار من المملكة العربية السعودية أنفقوا 485 مليون دولار في العام 2016، وهو أعلى متوسط للإنفاق بين الأسواق المصدرة إلى المملكة المتحدة”.
 وأضاف قائلاً: “وبالنظر إلى ارتباط معظم العملات بدول مجلس التعاون الخليجي بالدولار الأمريكي فإن المسافرين القادمين من هذه المنطقة إلى المملكة المتحدة يواصلون الاستفادة من سعر صرف الجنيه الإسترليني”.
 وأكد التقرير الذي أجرته كوليرز إنترناشونال، شريك الأبحاث الرسمي لمعرض سوق السفر العربي، أن لندن هي الوجهة الأكثر شعبية في المملكة المتحدة وسجلت حوالي 3.5 مليون ليلة إقامة فندقية، مقارنة ب 3.9 مليون في بقية إنجلترا، و321,000 في اسكتلندا، و215,000 في ويلز، وما يقرب من12,500 في أيرلندا الشمالية في عام 2016.
 ووفقاً لبيانات المجلس العالمي للسفر والسياحة، فقد بلغ إجمالي مساهمة قطاع السياحة والسفر في الناتج المحلي الإجمالي حوالي 209 مليار جنيه إسترليني بنسبة 10.8٪ من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2016، ومن المتوقع أن ترتفع قيمة مساهمة هذا القطاع إلى 268.4 مليار جنيه إسترليني بنسبة 11.4٪ من الناتج المحلي الإجمالي في العام 2027 الذي يتوقع أن يصل فيه عدد السياح الوافدين إلى أكثر من 54 مليون شخص.
 وسوف يسلط معرض سوق السفر العربي 2018 في دبي الضوء على مفهوم السياحة المسؤولة عبر العديد من الفعاليات والنشاطات بما في ذلك جلسات نقاش خاصة بمشاركة العديد من العارضين المتخصصين.
 ويعتبر سوق السفر العربي، الحدث الأهم والأبرز للمتخصصين في قطاع السياحة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وشهدت دورة العام 2017 حضور أكثر من 39,000 شخص. بمشاركة 2,661 شركة عارضة، وتوقيع صفقات تجارية بقيمة تجاوزت 2.5 مليار دولار خلال فعاليات المعرض التي تمتد لأربعة أيام.
 ويحتفل المعرض العام القادم بنسخته الخامسة والعشرون، وبهذه المناسبة سيتم تنظيم عدة جلسات تسلط الضوء على التطور الذي شهده قطاع السفر والسياحة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا على مدى السنوات الـ 25 الماضية، والتوقعات المستقبلية لهذا القطاع خلال الـ 25 سنة المقبلة.