شهادات دولية تؤكد تعافي السياحة..  السفر لمصر بمثابة رحلة الأحلام.. ومجلة ألمانية: القاهرة استعادت مكانتها لدى السائح الألماني 

استمرارا للتأكيد على استعادة مصر لمكانتها على الخريطة السياحية الدولية، واصلت العديد من المواقع الدولية المهتمة بمجال السياحة نشر تقارير ترصد عودة السياح الاجانب إلى مصر خاصة لشواطئ البحر الأحمر، وكان أحدث تلك التقارير ما نشره موقع “سمولنسك نيوز” الإخباري الروسي الذي وصف قضاء عطلة الصيف في مصر بأنها “رحلة الأحلام”.
 وأوضح الموقع الروسي أن مصر تتمتع في الأيام الأولى لفصل الصيف بدرجات حرارة معتدلة، وتستقبل شواطئها نسائم البحر اللطيفة، وأن السياح في مصر يمكنهم التمتع بحمامات الشمس والشواطئ الساحرة، كما أن الرحلات الوجولات السياحية في مصر لا تكلف أسعارًا باهظة.
 وأضاف الموقع أن شواطئ مصر مثالية لممارسة رياضات الغطس، خاصة شواطئ البحر الأحمر الغنية بالشعاب المرجانية والأحياء البحرية مثل حصان البحر والسلاحف البحرية والدولفين، وتابع الموقع الإخباري أن مصر تُعد من الاماكن الآمنة لسياحة الأطفال، برمالها النظيفة ومياهها غير العميقة، كما أن معظم الفنادق تقدم لنزلائها خدمات وبرامج ترفيهية كي تجعل من الإقامة فيها تجربة لا تُنسى.
 وبحسب الموقع، فإن السياحة في مصر لا تقتصر على الترفيه والشواطئ، فيمكن لعشاق التاريخ زيارة العديد من المواقع الأثرية الأسطورية مثل الأهرامات والعديد من المتاحف، إلى جانب مكتبة الإسكندرية.
 وفي سياق متصل، ذكرت مجلة إف في دبليو الألمانية المتخصصة في مجال السياحة أن عام 2018 شهد تدفقا كبيرا من السياح الألمان على مصر بحسب منظمي الرحلات السياحية حيث أقبلوا على عروض موسم الشتاء، فيما عادت الرحلات النهرية للإبحار مرة أخرى بسبب عودة السياحة.
 وأكدت المجلة أن مصر خلال عام 2017 استعادت مكانتها في السوق الألمانية بفضل الأسعار الجذابة للفنادق ذات الجودة العالية وثقة السياح الألمان بمصر التى حيث سجلت ارتفاعا بنسبة 88 ٪ في عدد السياح الأمان الوافد إليها حيث زارها مايقرب من 1.23 مليون زائر ألماني خلال العام الماضي بعدما شهد عام 2016 ركودا شديدا.
 وأوضحت المجلة أن 2018 يشهد استمرارا في الحجوزات مع كبار الشركات الدولية المنظمة للرحلات السياحية خاصة للغردقة ومرسى علم وشرم الشيخ، فيما يقوم منظمو الرحلات بتوسيع نشاطهم بالتعاقد مع مجموعة كبيرة من الفنادق التي افتتحت حديثًا وذلك استعدادا لموسم الشتاء.
 ولفتت الوكالة إلى أن الطلب تزايد على الرحلات النيلية والذهاب إلى منطقة الأهرامات، وفقا لعدة شركات سياحية والتى قالت إنها تضيف عروض جديدة لكسب المزيد من العملاء مرة أخرى، فيما تحاول شركات تقديم شيئا مختلفا مثل رحلات الإبحار على متن اليخوت وتنظيم زيارات لسوق الإبل في مصر.
 يذكر أن البنك المركزي أكد مؤخرا أن إيرادات مصر من السياحة قفزت خلال أول 9 أشهر من العام المالي الجاري بنسبة 155.2% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016-2017.
 وبحسب بيان من المركزي عن أداء ميزان المدفوعات، سجلت إيرادات مصر من السياحة خلال الفترة من يوليو إلى مارس من عام 2017-2018 نحو 7.25 مليار دولار مقابل نحو 2.84 مليار دولار في نفس الفترة من العام السابق.
 وخلال 2017 قفزت إيرادات مصر من قطاع السياحة بنسبة 123.5% إلى نحو 7.6 مليار دولار مع زيادة أعداد السياح الوافدين إلى البلاد بنسبة 53.7% إلى نحو 8.3 مليون سائح، بحسب وكالة رويترز للأنباء.
 شواطئ مصر مثالية لممارسة رياضات الغطس
  2018 شهد تدفقا كبيرا من السياح الألمان على مصر
  إيرادات السياحة قفزت 155.2% في 9 أشهر