«السياحة» تطلق حملة ترويجية لمصر بالسوق الإيطالي 

تطلق هيئة تنشيط السياحة، الحملة الترويجية لمصر بالسوق الإيطالى بهدف تنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى المدن المصرية السياحية.
 وقال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن الحملة تستمر لمدة 3 أسابيع متتالية بـ13 قناة تليفزيونية، والتي تعد الأكثر مشاهدة لدى المواطن الإيطالي، مشيرا إلى أن الحملة سيتم استكمالها عبر «الديجيتال» الآون لاين، وصفحات المواقع التواصل الاجتماعى.
 ولفت إلى أن السياحة الإيطالية شهدت تحسنًا ملحوظا خلال الربع الأول من العام 2017، كاشفا 
 عن إرجاء الحملة الترويجية لمصر بالسوق الألماني خلال الفترة الحالية، على أن يتم استئنافها فى أغسطس القادم.
 وأعلن عن تحقيق السياحة المصرية خلال الربع الأول من 2017، زيادة بنسبة 51% في أعداد السائحين، وشهد السوق العربي زيادة قدرها 38%‏، فيما بلغت نسب الزيادة من السوق الأوروبى 60%‏.
 وأشار إلى أن هناك زيادة فى اليالي السياحية بنسبة 107%، وارتفاع متوسط إنفاق الفرد بأكثر من 9% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
 وأوضح أن هذا جاء نتيجة الجهود المستمرة لوزارة السياحة، وهيئة تنشيط السياحة، والإقدام على إطلاق حملات دعائية ممنهجة فى 11 دولة منذ منتصف شهر سبتمبر الماضى، إضافة إلى العمل على تحسين الصورة الذهنية للدولة، بالتعاون مع كافة القطاعات وعن طريق استضافة واستغلال زيارة العديد من مشاهير وأعلام السياسة والفن والرياضة مما أسهم إيجابيا فى رفع الحظر الجوى كاملا عن المقاصد السياحية المصرية من معظم الدول الأوروبية.