وزير السياحة يلتقي مستثمرى البحر الأحمر لمناقشة تشغيل السياحة الداخلية 

يلتقى الدكتور خالد العنانى، وزير السياحة والآثار، اليوم، بعدد من مستثمرى القطاع السياحى فى محافظة البحر الأحمر وأعضاء غرفة المنشآت الفندقينة بحضور المحافظ اللواء عمرو حنفى، وحسام الشاعر، رئيس غرفة شركات السياحة وأعضاء جمعية الاستثمار السياحى، للتعرف على الإجراءات التى يتم اتخاذها لاستئناف الحركة السياحية الداخلية منتصف الشهر الجارى.
 ومن المقرر أن يتفقد العنانى عددا من الفنادق والقرى السياحية لمتابعة إجراءات وضوابط مواجهة كورونا بهذه المنشآت للاطمئنان على تنفيذ الضوابط والشروط التى أقرها مجلس الوزراء لاستئناف السياحة الداخلية بنسبة ٢٥%.
 كانت وزارة السياحة انتهت من عمليات التطهير والتعقيم لمختلف المنشآت الفندقية ضمن الإجراءات الاحترازية لمواجهة كورونا، فيما واصلت غرفة المنشآت الفندقية تلقى الطلبات من مسؤولى الفنادق والقرى السياحية الراغبة فى إعادة فتحها مرة أخرى لاستقبال السياحة الداخلية، ومن المقرر الرد على الطلبات وإجراء المعاينة والتفتيش على الضوابط والشروط خلال ١٠ أيام من تقديم الطلبات.