بالفيديو .. “مصر للطيران” .. السوق الحرة بمطار القاهرة تعمل على جذب السياحة وتوفير العملة الصعبة 

قال صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، إن الشركة تستهدف بناء أسواق حرة داخل جميع مطارات مصر، باعتباره أحد عوامل جذب السياحة.
 وأوضح «مسلم»، في تصريحات لفضائية «اكسترا نيوز»، بعد افتتاح السوق الحرة داخل مطار القاهرة 2، اليوم الإثنين، أن الأسواق الحرة داخل المطارات تعتبر دخل جيد للعملة الصعبة لمصر، لأن البيع يكون بالعملة الأجنبية، موضحًا أن السوق الحرة داخل مطار القاهرة هو السوق الـ14 داخل مطار مصري.
 من جانبه، قال رضا متولي رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للأسواق الحرة، إن أهمية السوق الحر داخل المطارات تعود لجاذبيته الكبيرة للسياح، موضحًا أن الشركة حريصة على تلبية متطلبات الركاب الواصلين للمطار.
 وأوضح أن السوق الحرة داخل المطار سيعرض به كافة الماركات العالمية بأسعار تنافسية، بما يعمل على جذب العملاء، وتوفير دخل من العملة الصعبة للدولة.