“أنطاليا التركية” تعيش عصرها الذهبي في السياحة 

تتجه ولاية أنطاليا التركية المطلة على البحر الأبيض المتوسط (جنوب)، لتحطيم رقم قياسي في استضافة السياح، وتطمح لاستقبال 14 مليون سائح أجنبي، بحلول نهاية العام الجاري.
 وفي تصريح للأناضول، قال رئيس بلدية الولاية، مندريس تورل، إن أنطاليا تعيش عصرها الذهبي في السياحة.
 وأوضح أنهم وضعوا هدف استضافة 14 مليون سائح أجنبي، خلال العام الحالي.
 ونوه أنه في حال استمرار المؤشرات الراهنة، “فإنه سيتم تحطيم رقم قياسي في تاريخ الولاية، التي تعد من أبرز الوجهات السياحية في العالم، بأعداد السياح الوافدين، والوصول إلى رقم 14 مليون سائح”.
 واستشهد بأرقام المسافرين الذين يحطون في مطار أنطاليا، حيث لفت إلى أن نحو 200 ألف مسافر ينزلون يوميا في المطار.
 وأوضح أن هناك زيادة كبيرة في أعداد السياح القادمين من ألمانيا وروسيا على وجه الخصوص.
 وزاد: ما يجعل أنطاليا عصية على المنافسة في السياحة، هو التوازن في جودة الخدمات والأسعار، التي تقدمها للسياح.
 وتابع: “ربما لن يصدق البعض، لكن بعد بضعة أعوام أنطاليا ستستضيف 20 مليون سائح”.