“هشام الدميرى” مؤشرات إيجابية للسياحة خلال 9 أشهر 

أكد هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة ، رئيس وفد مصر المشارك حاليا فى معرض «وورلد ترافل ماركت»، الذى تنظمه بورصة لندن السياحية لمدة 3 أيام ، أن وجود السياحة المصرية فى المعرض هذا العام ، له أهمية كبيرة خاصة بعد مؤشراتها الإيجابية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي.
 ولفت الدميرى إلى أهمية المشاركة المصرية فى بورصة لندن التى تعتبر مركزا رئيسيا لتجمع شركاء المهنة من ممثلى منظمى الرحلات وشركات الطيران إلى جانب الإعلاميين من مختلف دول العالم، موضحا أن مصر تحرص على المشاركة فى كبريات المعارض السياحية للعمل على إيضاح الصورة الحقيقية للمقصد السياحى المصرى والترويج له ولتعظيم الاستفادة من المشاركة المكثفة لصناع السياحة. ومن جانبها أوضحت الدكتورة عادلة رجب نائبة وزير السياحة، أن المشاركة فى المعارض والبورصات الدولية المهمة تعد أداة مهمة للترويج للمقصد المصرى من خلال الالتقاء بشركاء المهنة من منظمى الرحلات وصناع القرار فى صناعة السياحة على مستوى العالم.