“يحيي راشد” يؤكد أهمية ربط الشباب المغترب بوطنهم وتنشيط سياحة الجذور 

استقبل يحيى راشد وزير السياحة وفدًا يضم 100 شاب من الجيل الثانى والثالث من أبناء المصريين المغتربين بفرنسا، الذين يقومون بزيارة مصر حاليًا برعاية هيئة تنشيط السياحة، وذلك بحضور اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، وفى إطار الترويج لسياحة الجذور وما تحققه من تواصل بين أبناء الاجيال المتعاقبة.
 أكد الوزير أهمية ربط الاجيال من الشباب المصرى المغترب ووطنه الام مصر وتعريفهم على الموروث الحضارى والثقافى وكذلك الاجتماعى، لافتا إلى أهمية السياحة الفرنسية إلى مصر خاصة أنها ترتبط بمنتج السياحة الثقافية.
 وأوضح راشد إلى أن رعاية مثل تلك الزيارات يسهم في تحسين الصورة الذهنية للمقصد السياحى المصرى ويظهر مجريات الأمور الحقيقية في مصر بعيدًا عما تبثه بعض أبواق الإعلام من تهويل.
 وأشار الوزير إلى ترحاب مصر بتعزيز الصداقة المصرية الفرنسية، والسعى الحثيث نحو إستعادة الحركة السياحية الوافدة من خلال تكثيف الجهود وإقامة فعاليات مختلفة.
 ومن جانبه أكد الدكتور ملاك شنودة رئيس اتحاد المصريين بالخارج بفرنسا ومؤسسة جمعية في حب مصر للجالية المصرية بفرنسا على أنبهار أعضاء الوفد بالكنوز الاثرية والسياحية بمدن مصر المختلفة، داعيًا أبناء مصر فيالخارج والسائحين من مختلف دول العالم لزيارة مصر والتمتع بإمكانياتها السياحية الفريدة.
 كان الوفد قد بدأ رحلته لمصر بزيارة مدينة الغردقة من خلال البرنامج الذي قامت هيئة تنشيط السياحة بإعداده، تلى ذلك زيارة الوفد للأقصر حيث قاموا بجولة سياحية في البر الغربى ووادى الملوك، وأختتم الوفد زيارته بالقاهرة.
 وفى سياق آخر، حرص الوفد على زيارة مستشفى شفاء الاورمان بالأقصر، وكذلك زيارة مستشفى الكبد المصرى بشربين.