الحياة في “نوريلسك”.. أبرد مدينة بالعالم 

حياة قاسية للغاية يعيشها سكان مدينة نوريلسك التي تعد أبرد مدينة في العالم، حيث تقع في منطقة الجليد الدائم والمستمر، وتنخفض درجة الحرارة إلى -30 درجة مئوية في الشتاء بين نوفمبر ويناير من كل عام لمدة 7 أسابيع، ولا تطل الشمس عليها أبدا خلال هذه الفترة في فصل الصيف.. ترتفع درجة الحرارة لفترة وجيزة إلى 20 درجة مئوية، ولكن ذلك ليس كافياً لإذابة الثلوج تماما. 
 ونوريلسك هي مدينة صناعية تقع في كراسنويارسك كراي في روسيا، وهي أقصى مدينة شمالية في العالم وثاني أكبر مدينة (بعد مورمانسك) فوق الدائرة القطبية الشمالية، ويبلغ عدد سكانها 175 ألفا، وهي شبه مقطوعة عن العالم، فهي متصلة بمدينة واحدة فقط هي ميناء دودينكا.
 ولن يرى سكان نوريلسك شروق الشمس حتى منتصف يناير.
 وتقع نوريلسك في أقصى شمال سيبيريا، وهي ثاني أكبر مدينة في القطب المتجمد الشمالي، تأسست المدينة في عام 1935 كمعسكر للعبيد، وبعد ذلك كمركز لإقامة عمال المناجم والتعدين.. تقع في سفح جبل “بوتوران” وهو جبل عالٍ يبلغ ارتفاعه 1700 متر، وهو أكبر مصدر لمعدن النيكل في العالم.
 وتعد نوريلسك أهم مركز لصناعات التعدين، وتحتوي على أكبر مجمع لصهر المعادن الثقيلة في العالم، إذ تنتج أكثر من 20% من معدن النيكل في العالم، و50% من البلاديوم، وأكثر من 10% من الكوبالت، و3% من النحاس، وتشكل صادرات المعادن في نوريلسك أكثر من 2% من الناتج المحلي الإجمالي لروسيا.
 وتعد مدينة نوريلسك الصناعية التي تقع في شمال محافظة كراسنويارسك كراي واحدة من مدينتين سيبيريتين تم بناؤهما في منطقة التربة الصقيعية المتواصلة، خلال فصل الشتاء، حسب موقع “لوكاس رايلي”.
 ومتوسط درجة الحرارة في نوريلسك تصل إلى 14 درجة فهرنهايت.. يمكن لسكان المدينة أن يشاهدوا انخفاضا في درجات الحرارة يصل إلى -78 درجة فهرنهايت بشكل عام.
 وعلى الرغم من حجم مدينة نوريلسك الكبير نسبياً فلا توجد طرق تؤدي إليها.. وتقع المدينة على بعد 1800 ميل من موسكو، وعلى بعد 200 ميل إلى الشمال من الدائرة القطبية الشمالية، ولا يمكن الوصول إليها إلا بالطائرة أو القارب، ومحاطة بآلاف الأميال من الحياة البرية التي لم تمسها البراكين.. وتعد نوريلسك منعزلة عن بقية العالم، لدرجة أن السكان غالباً ما يشيرون إلى بقية روسيا على أنها “البر الرئيسي”.
 الطريقة الوحيدة لمغادرة نوريلسك هي قطع مسافة 2000 كم على نهر ينيسي أو عن طريق الجو.. ولكن نظرا لسوء الأحوال الجوية فإن الرحلة قد تتأخر لمدة تصل إلى أسبوعين.