عقد مؤتمر سيناء عاصمة السياحة الدينية 28 سبتمبر المقبل 

عقد اللواء خالد فودة،محافظ جنوب سيناء،اجتماعا تحضيريا لمؤتمر سيناء عاصمة السياحة الدينية بحضور الدكتور محمد مختار جمعه ، وزير الأوقاف ، والدكتور محمد أبو زيد الأمير،رئيس قطاع المعاهد الأزهرية ، نائبًا عن فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف ، المؤتمر التحضيرى تمهيدا لمؤتمر سيناء عاصمة السياحة الدينية” الذى سيعقد بجنوب سيناء يومي 28، 29 سبتمبر2017.
 أكد وزير الأوقاف،فى بيان لمحافظة جنوب سيناء،أن المؤتمر جاء لنشر ثقافة التسامح والسلام العالمى،ويدعمه ما تتسم به مصر من تسامح دينى وحمل لواء الوسطية،لافتا إلى أن الجميع سيعمل بكل قوة على تنمية السياحة الدينية بكل جوانبها ، لما تمثله سيناء من قيمة دينية وتاريخية، لافتا إلى أن المؤتمر سيتم عقده يومى 28 و29 سبتمبر المقبل..
 وأوضح الوزير أن هذا المؤتمر يبعث رسالتين الأولى هى نشر ثقافة التسامح والسلام للعالم كله، والثانية إظهار ما تتمتع به مصر بصفة عامة ، وسيناء بصفة خاصة من أمن وأمان واستقرار مما يدعم حركة السياحة ويزيدها نشاطا في ربوع الوطن كله.
 وفي سياق متصل أشار وزير الأوقاف، إلى أنه سوف يتم افتتاح مركز اللغات بمسجد الصحابة بمدينة شرم الشيخ والذي يعد من أهم المساجد التي أنشئت في العصر الحديث ، ويعتبر طفرة في مجال العمارة الإسلامية ونقلة نوعية وأنموذجًا في هذا المجال.
 كما سيقام معرض للكتب على هامش المؤتمر ، تعرض فيه كتب من إصدارات وزارة الأوقاف بمختلف اللغات وسوف يكون كتاب (حماية الكنائس في الإسلام) ضمن الكتب التي سيتم توزيعها باللغات المختلفة ضمن شنطة المؤتمر ، مع وجود عدد من الأئمة الذين يجيدون الإنجليزية والفرنسية تيسيرا على الضيوف الأجانب فيما يحتاجون إليه من شرح وتوضيح.
 من جانبه قدم محافظ جنوب سيناء ، الشكر العميق للأوقاف والأزهر الشريف ، مثمنًا جهودهما الوطنية لإنجاح مؤتمر السياحة الدينية ، ومؤكدًا أن هذا المؤتمر سوف يقام تحت رعاية السيد رئيس الجمهورية شخصيا وسوف يخرج في أفضل صورة بإذن الله.