الصين تسجل 1.51 مليار رحلة سياحية ريفية في 6 أشهر 

أعلنت وزارة الثقافة والسياحة الصينية أنها سجلت 1.51 مليار رحلة سياحية ريفية صينية خلال النصف الأول من عام 2019، بزيادة 10.2% على أساس سنوي. 
 وذكرت الوزارة على هامش مؤتمر العمل الوطني حول السياحة الريفية الذي عقدته في مدينة تشنغدو، أن إجمالي العائدات بلغ 860 مليار يوان (125 مليار دولار أمريكي) خلال الفترة الممتدة من يناير/كانون الثاني إلى يونيو/حزيران 2019، وفقا لما أوردته وكالة أنباء الصين الجديدة “شينخوا”.
 وتمكن قطاع السياحة الريفية في الصين من توفير فرص عمل لـ8.86 مليون شخص، خلال النصف الأول من العام الجاري، وفقا لبيانات وزارة السياحة بالصين.
 وتعد السياحة الريفية في الصين من أبرز التوجهات الجديدة لزوار الجمهورية الصينية، حيث يفضل سياح هذه البلاد الاستمتاع بالمناظر الطبيعية لأرياف الصين وحقولها الممتدة على مساحات شاسعة، والاستمتاع بالمغامرات الشيقة.
 وتتمتع المناطق الريفية في الصين بالمناظر الخلابة وتقاليد وعادات أقليات الصين القومية والعادات والتقاليد القديمة، حيث تضم الصين العديد من المناطق السياحية الريفية أبرزها:
 تضم مقاطعة قويتشو في جنوب الصين أعلى شلال بقارة آسيا وهو شلال هونغوشو، ويعد أفضل وقت لزيارته من شهر يونيو/حزيران وحتى شهر أغسطس/آب من كل عام.
 يعرف شلال هونغوشو باسم شلال “شجرة الفاكهة الصفراء”، وهو أكبر الشلالات داخل الصين وشرق آسيا ويبلغ طوله 77.8 متر وعرضه 101 متر.
 يعد تمثال قوانبين أكبر التماثيل على مستوى العالم، حيث يبلغ ارتفاعه 108 أمتار، ويحتوي على 3 جوانب؛ الأول موجه لبر الصين الرئيسي، والثاني لتايوان، أما الثالث فموجه للبحر الجنوبي للصين.
 يقع التمثال في منطقة نان شان الواقعة جنوب الصين، ويمثل وجهة رئيسية للسياح.
 يعتبر جبل هوانغشان من أشهر المعالم السياحية في الريف الصيني، حيث يضم أكثر من 400 موقع سياحي أبرزها الصخور غريبة الشكل وصنوبر هونغشان والعيون الدافئة والصخور الغريبة الشكل، وهو عبارة عن غابة جبلية شاسعة نتيجة للتآكل الطبيعي والتيارات الجليدية، ويضم الجبل قمة ليانهوافانغ ذات 1864 مترا إلى جانب 77 قمة ترتفع عن 1000 متر، بالإضافة إلى المئات من الأنصاب والصخور الغريبة.