السياحة السعودية تلزم فنادق مكة باستخدام اللغة العربية 

ألزمت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة مرافق الإيواء السياحي “الفنادق” في المنطقة باستخدام اللغة العربية في التخاطب مع العملاء. 
 وقال مدير عام الهيئة محمد العمري: “عقدنا أكثر من 6 اجتماعات بهذا الخصوص وعلى إثره تم تكوين فريق رقابي يقوم كل 3 أيام بالاتصال على عدد من مرافق الإيواء بشكل عشوائي ويتم تسجيل المكالمات الصوتية ليتم عملية ضبط المخالفة إن وجدت”.
 وتابع: “هناك تجاوب واضح وملموس من مرافق الإيواء التي تم الاتصال بها؛ حيث وجد أنهم يستخدمون اللغة العربية في المقام الأول وعند التأكد من أن الشخص لا يتحدث اللغة العربية يتحدثون معه باللغة الإنجليزية”.
 وأضاف أن المراسلات والخطابات التي تتم بين مرافق الإيواء والجهات الحكومية أو الخاصة أصبحت باللغة العربية بنسبة 95%.
 وقال: “لا يُقبل أي خطاب من أي جهة من مرافق الإيواء باللغة الانجليزية إلا أن يكون الخطاب مترجما في الصفحة نفسها؛ حيث يكون الجزء الأيمن باللغة العربية والجزء الأيسر باللغة الإنجليزية، وخاصة بعض المرافق التي لديها ارتباطات دولية خارج المملكة”.
 وأكد العمري استمرار هذه الرقابة والتي تتم ما بين مرتين إلى 3 مرات أسبوعيا، إضافة إلى الجولات الميدانية التي يقوم بها مفتشو الهيئة في الميدان، مشيرا إلى أن هناك 5 فرق تغطي محافظة جدة من ضمن المهام الموجودة لديها للتأكد من وجود موظفين سعوديين مخصصين للرد على الهاتف باللغة العربية.