“التناص في رسوم ضياء العزاوي والأمريكي ستيوارت ديڤيز” في قصر الثقافة البصري 

احتضن القصر الثقافي في البصرة احد تشكيلات دائرة العلاقات الثقافية العامة في وزارة الثقافة والسياحة والآثار جلسة الاحتفاء بالكاتب الفنان الدكتور علي شريف الصرايفي الأستاذ في كلية الفنون الجميلة في جامعة البصرة بمناسبة صدور كتابه الموسوم  التناص في رسوم الفنان العراقي ضياء العزاوي والفنان الامريكي ستيوارت ديڤيز، بحضور مبدعين من البصرة وأكاديميون من جامعتها.
 أقيمت الجلسة برعاية قصر الثقافة ودار الفنون والآداب، ومؤسسة آنو للفنون الأدائية واتحاد الإذاعيين والتلفزيونيين في البصرة، وأدارها عبد الستار عبد ثابت البيضاني والأستاذ المساعد عبد الله عبد علي، والأستاذ المساعد الدكتور فريد خالد علوان، أوضحوا فيها أهمية الكتاب كمصدر مهم من مصادر الفن التشكيلي، وقد سلط الضوء بشكل دقيق على الأسمين الكبيرين ضياء العزاوي وستيوارت ديڤيز من خلال الحرص المدروس للمؤلف الذي قدم للمكتبة العربية وللعالمية أيضا مصدرا مهما من مصادر الكتابة الاحترافية عن أسمين كبيرين لهما عالمهما الخاص في الجمال التشكيلي بعد أن أثبتا عالميتهما بفن أبداعي مازالت الأوساط المتخصصة تتحدث عن جمالية نتاجهما إضافة إلى مالقياه من متابعة جادة على مستوى العالم من قبل محبي فنهما.
 يقع الكتاب في 168 صفحة توزعت على خمسة فصول، تضمن الفصل الأول مفهوم التناص وقوانينه وأنواعه وآلياته، والثاني تحدث عن تجربة الفنان ديڤيز، والثالث عن تجربة الفنان ضياء العزاوي، أما الفصل الرابع فتحدث عن العلاقة بينهما، والفصل الخامس ضمّ نماذج التناص في أعمال الفنانين.