السفير الياباني: المتحف المصري الكبير وعودة رحلات الطيران تعزز السياحة اليابانية لمصر 

قال السفير الياباني بالقاهرة تاكيهيرو كاجاواإن هناك أهمية كبرى لتطوير وتعزيز السياحة المصرية من خلال مشروع المتحف المصري الكبير، معربا عن أمله في الانتهاء من المشروع ليكون أحد الوجهات الأثرية الهامة التي تعزز حركة السياحة اليابانية إلى مصر.
 وأشاد السفير الياباني، خلال فعاليات ورشة العمل بعنوان “سبل تطوير المتحف الكبير والمناطق السياحية”، بعودة رحلات الطيران المباشرة إلى مصر بعد توقف 4 سنوات، وتزامنها مع الترويج للمتحف المصري الكبير، ما سيخلق جسرا بين البلدين، ويعيد نشاط وانتعاش السياحة اليابانية الوافدة، والتي تأثرت بالظروف السياسية لمصر منذ عام 2011 لتصل إلى 50%، واستمر الانخفاض لتمثل الحركة الحالية 10% فقط من الأعداد التي تحققت في عام الذروة 2010، معربا عن أمله فى أن تسهم هذه الرحلات فى زيادة عدد السائحين بين البلدين.
 وذلك بحضور كل من الدكتور خالد العناني وزير الآثار، وهشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، وسحر طلعت مصطفى رئيسة لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، واللواء كمال الدالي محافظ الجيزة، والدكتور زاهي حواس عالم الآثار المصري ووزير الآثار السابق.
 ومن جانبه، قال الدكتور خالد العناني وزير الآثار إن المتحف المصري الكبير هو أحد أهم المشروعات المشتركة مع الحكومة اليابانية، حيث تتخطى التكلفة الإجمالية للمشروع مليار دولار، يمثل قرض الحكومة اليابانية فيه 75% بعد موافقة الأخيرة على منح القرض الثاني.
 وأكد العناني أن دور الجانب الياباني لن يتوقف عند افتتاح المشروع، بل سيتم الاستعانة بخبراتهم في الإدارة، خاصة أن هناك 10 بعثات أثرية يابانية تعمل في مصر من خلال الجامعات والمعاهد المتخصصة.
 ولفت العناني إلى أن المشروع سيسهم في تغيير الشكل التقليدي للمتاحف في منطقة الشرق الأوسط، من خلال تكنولوجيا وأسلوب العرض المتحفي للقطع الأثرية، بالإضافة إلى أن مساحة المتحف تبلغ 500 ألف م2.
 وعلى جانب آخر، آشار وزير الآثار إلى أنه جاري تطوير الطرق المودية للمنطقة الأثرية، بالتزامن مع مشروع تطوير منطقة الأهرامات وربطهما ببعض، كاشفا عن افتتاح مدخل الفيوم لدخول الزائرين المنطقة الأثرية قبل منتصف 2018.
 وفي سياق متصل، قال اللواء كمال الدالي محافظ الجيزة، إن دور المحافظة يتمثل في تطوير الطرق والمناطق المحيطة بالمتحف المصري الكبير والأهرامات، والتي تتمثل في 3 طرق رئيسية تؤدي إليها، مضيفا أنه تم الاستعانة بمكتب استشاري مصري لعمل الدراسات اللازمة، ومن المقرر الانتهاء منها خلال الأسبوع الجاري.
 ومن جانبها، أشادت الدكتورة عادلة رجب نائبة وزير السياحة، بهذا الحدث الترويجي الأول للمتحف المصري الكبير، ما يعكس 150 عاما من التعاون مع الشعب الياياني، والذي من المقرر افتتاحه خلال عام 2018.