تعرف على دليلك للتسوق بالمملكة العربية السعودية 

ضم المملكة العربية السعودية عدد هائل من الأسواق الشعبية والمراكز التجارية والمتاجر الكبرى والمطاعم التي يستمر دوامها في عدد كبير 24 ساعة وطوال أيام الأسبوع باستثناء بعضها عطلته الجمعة حيث تتوافر بها معظم الماركات والمنتجات العالمية وتحتل كلا من الرياض وجدة المركز الأول في التسوق .
 عند الذهاب للمملكة لغرض السياحة وشراء الهدايا أو التسوق أو حتى الإقامة بها، ما هي الأماكن التي يجب عليك زيارتها؟
 من اكبر مراكز التسوق بجدة يضم عدد كبير من المحلات التجارية المحلية والعالمية ، وأماكن ترفيهية ، ومدينة العاب للأطفال ، وجراج للسيارات ، وفندق ومجموعة من المطاعم المشهورة .
 من أقدم الأسواق التجارية بجدة، يجمع بين كل متطلبات المستهلك حيث يضم العديد من المحلات لبيع الماركات العالمية والعطور والمجوهرات والملابس والأجهزة المنزلية والكهربائية ، وأدوات التجميل، وتقدم الخطوط السعودية برحلاتها قوائم لأكبر المحلات التجارية بالمملكة لمساعدة عملائها في اقتناء أفضل الماركات العالمية، ويمكنك باستمرار متابعة أسعار تذاكر الخطوط السعودية الداخلية والخارجية للحصول على أفضلها في أي وقت من العام وللحصول على أحدث معلومات حول مهرجانات السياحة والتسوق في السعودية يمكنك الاعتماد على محركات البحث الخاصة بالسفر والسياحة مثل ويجو.
 يحتل المركز الأول في التسوق في منطقة الرياض يضم أكثر من 400 محل تجارى لعرض الماركات المحلية والعالمية لبيع الملابس والعطور والمجوهرات وأدوات التجميل … وغيرها ، كما يضم مجموعة من المطاعم والجلسات العائلية وأماكن لعب الأطفال .
 ويوجد بأبراج البيت في مكة المكرمة أطول المباني العالمية ، وهو مقصد للحجاج والمعتمرين والسائحين لما يتوفر به من محلات تجارية وهدايا من سبح وسجاجيد صلاة وغيرها ، ومجموعة من المطاعم .
 من اكبر مراكز التسوق بالمدينة المنورة والذي يقع بين الحرم النبوي الشريف والمطار والذي يضم المول 125 محل يحتوى الكثير منها على أهم الماركات العالمية وأيضاً يحتوى على عدد كبير من المطاعم العالمية ، والجلسات العائلية التي يوفرها المول في ساحته الداخلية داخل سفينة ، ويتميز بتصميمه الفريد .
 وهو سوق مفتوح فى اغلب مناطق المملكة ولكن أكبرها وأشهرها حراج الرياض والذي يطلق عليه أيضا حراج ” أبى القاسم ” الذي يضم كل ما يحتاجه المنزل من أدوات منزل وأثاث وأجهزة منزلية ورياضية ومفروشات وملابس …. وغيرها سواء جديدة أو مستعملة ، فيلجا إليه الكثير من المسافرين لأول مرة للعمل والإقامة بالمملكة لتأثيث منازلهم .
 أشهرها مطاعم البيك حيث أنها من أكثر المطاعم شعبية بالمملكة له ما يقارب من 50 فرع بالمملكة يقد المطعم البروست الشهير والمسحب والسمك الفيليه ، ومطاعم الطازج التي تقدم أنواع مختلفة من الدجاج المأخوذة من المزارع المحلية ، مطاعم شواية الخليج المنتشرة في عدة مناطق بالمملكة المختص بالمشويات وخاصة الدجاج ، وهناك المطاعم العالمية منها ماكدونالذ ، وبيزا هت ، وهرفى ، هارديز ، كنتاكى ، دومينوز بيتزا ، برجر كينج.