دبي تستقبل 157 رحلة بحرية سياحية خلال 2016 – 2017 | مجلة السياحة العربية 

ت دبي خلال موسمها السياحي 2016 – 2017 الذي اختتم اليوم نحو 625 ألف زائر عبر 157 رحلة بحرية بزيادة نسبتها 145% و18% على التوالي مقارنة بالموسم السياحي السابق. واختتمت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي “دبي للسياحة” موسمها السياحي البحري 2016 – 2017 بمغادرة السفينة السياحية “سي أس سي برنسيس – C.S. Sea Princess” ميناء راشد في دبي اليوم كمحطة توقف باعتباره الميناء الوحيد الذي ترسو فيه السفينة السياحية الفخمة في الخليجK حيث تستكمل رحلتها إلى ميناء العقبة.الموسم السياحيوشهد الموسم السياحي 2016 – 2017 زيارة للسفينة “ثومسن كروزس – Thomson Cruises ” أول خط ملاحي بريطاني يمتلك مقرا له في المنطقة بالإضافة إلى الزيارة الأولى لسفينة “تي يو آي مين شيف 1 – TUI’s Mein Schiff 1” التابعة للخط الملاحي “نجم النرويج” وكذلك “أم أس سي فانتاسيا – MSC’s MSC Fantasia ” وهي من بين ثمان رحلات أخرى.وقال مدير إدارة السياحة البحرية في دبي، جمال حميد الفلاسي، إن “نجاح الموسم السياحي “2016 / 2017″ بما حققه من نتائج جيدة للغاية يعزز من الشهرة العالمية التي تتمتع بها دبي حول العالم كوجهة رائدة للسياحة البحرية خلال فصل الشتاء”.ولفت الفلاسي إلى أن “هذا النجاح يرجع إلى التعاون المثمر مع شركاء الدائرة في القطاعين العام والخاص ومنهم موانئ دبي العالمية ومطارات دبي والإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب وجمارك دبي وطيران الإمارات، الذي أسفر عن تحقيق تلك النتائج الرائعة ووصول مزيد من الرحلات البحرية إلى دبي”.