مصر تستعد لإحداث ثورة جديدة في عالم السياحة 

تستعد مصر لإحداث ثورة جديدة في عالم السياحة، حيث أعلنت رابطة منظمي الرحلات السياحية الروسية (أتور) أن مصر لا تريد أن تصبح أرخص وجهة سياحية كما كانت من قبل.
 وذلك مع اقتراب العودة المحتملة للسياح الروس إلى السوق المصري.
 وأكدت المدير التنفيذي للرابطة “أتور” مايا لوميدزي أن رئيس هيئة تنشيط السياحة المصرية هشام الدميري قال إن مصر بحاجة إلى إعداد البنية التحتية وتدريب الموظفين في الفنادق والمطاعم ومراكز الغوص لتلبية حاجة الضيوف الروس مع مستوى مناسب من الخدمة.
 وأشار الدميري إلى أن السوق السياحية المصرية تغيرت كثيرا مع غياب السياح الروس لمدة عامين، حيث عملت الحكومة المصرية على تحليل أوجه القصور التي كانت موجودة في العلاقات بين شركات السياحة الروسية والمصرية في الماضي، حتى لا تتكرر في المستقبل.
 وأوضح أن السعر يعكس المستوى الحقيقي للجودة والخدمة ولا يجب أن يتم بيع الغرف في فندق 5 نجوم بسعر 3 نجوم كما كان في الماضي.