“الطيران المدني” مطاراتنا جاهزة لاستقبال السياحة الروسية 

قالت مصادر مطلعة بوزير الطيران المدني، اليوم الأربعاء، إن مطارات مصر مؤمنة بالكامل على أعلى مستوى وفقًا للمعايير الدولية، والتي تطبق في مختلف المطارات العالمية.
 وأضافت المصادر في تصريحات لها أن صالات السفر والوصول تطبق أعلى الإجراءات وجرى التفتيش عليها من الوفود الروسية أكثر من مرة في شرم الشيخ والغردقة ومن وفود أوروبية أخرى، وتم تنفيذ كل الملاحظات التي تم تسجيلها من قبل.
 أضافت المصادر: “نحن جاهزون لاستقبال الرحلات الروسية الشارتر في أي مطار وليس مطاري الغردقة وشرم الشيخ فقط، وانتظام الرحلات بين القاهرة وموسكو منذ استئنافها قبل انطلاق بطولة كأس العالم الماضية بأسابيع”.
 وقالت المصادر، إنه جرى تنفيذ خطة أمنية كبرى داخل كل المطارات، اشتملت على تدريب العناصر، والاستعانة بأحدث الأجهزة المستخدمة في التفتيش والكشف عن الحقائب، كما تم تغيير منظومة الكاميرات داخل المطارات وزيادة السعة التخزينية لها لـ30 يوما بدلا من 7 أيام، كذلك تم تأمين أسوار المطارات بالكامل وزيادة أعداد الكاميرات عليها، وكذلك استخدام الكاميرات الحرارية داخل أرض المهبط بالمطارات لرصد أي أعمال على مسافات كبيرة.