“شركات السياحة” .. إلغاء حظر التعامل مع الشركة الأوكرانية بعد سدادها المتأخرات 

قررت لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة، برئاسة نادر الببلاوى، إلغاء قرار حظر التعامل مع الشركة الأوكرانية Travel Proffessional Group ورفع الشركة من قائمة الشركات المحظور التعامل معها،موضحا أن الشركة الأوكرانية قامت بسداد المستحقات المتأخرة لنظيرتها المصرية فى 4 يناير الجارى .
 كانت غرفة شركات السياحة، أصدرت قرار بحظر التعامل مع الشركة الأوكرانية لتقاعسها عن سداد مستحقات نظيراتها المصرية مقابل الخدمات السياحية المقدمة لهم خلال العام الماضى.
 وأعلن نادر الببلاوى ، رئيس لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة ، أن الغرفة استردت 4 ملايين و750 ألف دولار، قيمة المستحقات المتأخرة لشركات السياحة المصرية لدى نظيرتها الأجنبية مقابل الخدمات السياحية المقدمة لهم خلال عام 2016، مشيرا إلى أن الغرفة قامت بتسوية غالبية الشكاوى من عدة دول أجنبية وهى “الهند – أوكرانيا – روسيا – اليونان – لبنان – اليابان”.
 وقال الببلاوى ، فى التقرير السنوى لغرفة شركات السياحة إنه تم إدراج 3 شركات أجنبية من دول “البرتغال – روسيا – أوكرانيا” على القائمة السوداء لإمتناعها عن سداد حقوق شركات السياحة المصرية.