دليل المنتجعات السياحية في المغرب 

تعد المغرب من أجمل المدن السياحية في العالم حيث تمزج بين أكثر من أمة وأكثر من حضارة. يتوافد ملايين الزوار سنويا على المغرب لتمتح بسحرها وجمالها الخلاب. تضم العديد من المنتجعات السياحية الخلابة التي تجمع بين الرقي والفخامة حيث يمكنك صنع ذكريات لا تنسى. تعتبر المغرب مكان رائع لكل أفراد العائلة حيث تجمع بين المتاحف، الحدائق والملاهي بالإضافة إلى أماكن التسوق الساحرة التي تشبه مغارة على بابا.
 يقع في قلب مدينة الدار البيضاء ويجمع بين الفخامة الفرنسية والحضارة المغربية. يحتوي المنتجع على بركة سباحة، مطعمين ومحل حلويات فرنسية بالإضافة إلى منتجع صحي. منتجع    الدار البيضاء قريب من مراكز التسوق ومكاتب العمل في المدينة حيث يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريده.
 يقع منتجع قصر شهرزاد في مدينا. يمكنك رؤية المدينة بأكملها من شرفة غرفتك. يضم المنتجع حديقة تسحرك بجمالها حيث الزهور العطرة الخلابة كالياسمين. يضم المنتجع بركة سباحة مزينة بأشجار النخيل بالإضافة إلى عدة مطاعم وأكشاك تحمل الطابع البربري.
 بني منتجع خليج بالميرا على الطراز المغربي التقليدي. يطل المنتجع على منظر خلاب لخليج بالميرا حيث أشجار النخيل الخلابة بالإضافة إلى القمم الثلجية الساحرة لجبال أطلس. يعتبر المنتجع مكان رائع لقضاء رحلة عمل رائعة.
 يتكون الفندق من ثمانية وعشرين طابق، ويقع في منتصف الدار البيضاء. يجمع البرج بين الفخامة وحداثة التصميم.
 يضم منتجع مازاغان خمسمائة غرفة جميعها تجمع بين الرقي والفخامة. يشمل المنتجع عدة مطاعم، صالة رياضية، منتجع صحي، ملعب جولف ونادي للأطفال. يعتبر من أكثر الأماكن الملائمة للعائلات حيث يستمتع به الأطفال كثيرا كما يوفر خصم خمسين بالمئة على غرف الأطفال ويوفر حاضنات أطفال.
 يحمل أربع نجوم، ويطل على المحيط الأطلنطي كما أنه قريب جدا من منتصف أغادير أهم مركز سياحي في المغرب. منتجع   إيبيروستار فونتي المكان الأفضل للاستمتاع بثقافة وحضارة المغرب.
 أمانجينا تعني جنة السلام. يقع المنتجع خارج مدينة مراكش في واحة محاط بأشجار النخيل والزيتون. يمكنك التمتع بالهدوء والراحة داخل الفندق، ويوفر لك كل وسائل المتعة والراحة من المنتجعات الصحية إلى برك السباحة والصالات الرياضية. يوفر المنتجع سيارات ودراجات خاصة للتجول في مدينة مراكش والاستمتاع بالتسوق والتعرف على حضارة وثقافة البلاد.
 يقع المنتجع في قلب مدينة مراكش، ويبعد خمس دقائق عن جامع الفنا. يسمح لك سنسيمار حدائق مدينا بالتمتع بسحر وجمال مدينة مراكش حيث يمكنك التجول في المدينة والاستمتاع بأهم معالمها كحديقة ماجوريل، قصر بهية وجامع قوتوبيا. طراز الفندق مغربي أصيل يجعلك تشعر بأنك في حقبة وعصر آخر ملئ بالسحر والجمال.
 يقع المنتجع في مدينة مراكش وهو مكان رائع لقضاء الوقت مع الأطفال والعائلة حيث يمكنك الاستمتاع بحضارة وجمال المدينة. يضم المنتجع مطعمين يقدمان أشهى وأطيب الأكلات المغربية. كما يضم صالة رياضية، منتجع صحي، مساحة آمنة  وممتعة للأطفال.
 يقع هذا المنتجع الخلاب على بعد عشرين دقيقة من مدينة طوان والتي صنفت كمدينة أثرية من قبل اليونسكو. يجمع المنتجع  بين الطابع  الأندلسي البربري والطراز الشرق أوسطي، ويضم اثنين وتسعين فيلا تجمع بينة الفخامة والطابع المغربي الأصلي. يضم المنتجع ثلاث مطاعم، نادي أطفال، شاطئ ومنتجع  صحي.