إدنبرة.. أول مدينة في المملكة المتحدة تفرض ضريبة سياحية .. #السياحة_العربية 

أصبحت العاصمة الاسكتلندية إدنبرة أقرب خطوة من أن تصبح المدينة الأولى في المملكة المتحدة التي تفرض ضريبة سياحية بعد الموافقة على الخطوة من قبل أعضاء مجلس المدينة.
 وبحسب صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، تتضمن خطط ضريبة الزائر العابر أو TVL اختصارا، وهي تبلغ جنيهين إسترلينيين على رسوم الليلة في غرفة، وإعفاء للمعسكرات، وسيارة أجرة لسبع ليالٍ متتالية.
 وأيد أعضاء مجلس مدينة إدنبرة الخطط بـ43 صوتا مقابل 15 صوتا عارضها، وأصبح الآن الأمر في يد السلطات المحلية لوضع توصياتها وإرسالها إلى الوزراء وأعضاء البرلمان الاسكتلندي لإعلان القول الفصل.
 ويعد رسم الـ2 جنيه إسترليني نهجا أفضل من فرض الرسوم بالنسبة المئوية، في حين أن سيارة أجرة لـ7 ليال مصممة لحماية الموظفين الذين يتوافدون إلى المدينة بصورة موسمية ويمكثون لفترات طويلة.
 وتتبع إدنبرة بذلك خطى مدن أوروبية مثل باريس وبرشلونة. وأشار استطلاع رأي عام أجري مؤخرا إلى أن أكثر من نصف مزودي الإقامة و91% من المقيمين في المدينة يؤيدون فرض ضريبة الزائر العابر في إدنبرة.
 أما المعارضة للضريبة فجاءت من منظمات مثل UK Hospitality التي تدعي أن فرض ضريبة كهذه سيضر بتنافسية الأسعار. وكانت UK Hospitality قدرت في وقت سابق الأثر الاقتصادي السنوي السلبي الناتج عن فرض ضريبة الزائر العابر بقيمة 2 جنيه إسترليني للغرفة أو لليلة، بـ175 إلى 200 مليون جنيه إسترليني في اسكتلندا، و44 إلى 94 مليون إسترليني في إدنبرة.