“السياحة” تختتم مشاركتها في معرض سوق السفر العالمي بلندن 

اختتمت وزارة السياحة مشاركتها في معرض سوق السفر العالمي (WTM) بالعاصمة البريطانية لندن والذي استمرت فعالياته خلال الفترة من 6 إلى 8 نوفمبر الجاري وشاركت الوزارة بوفد ترأسته سعادة ميثاء بنت سيف بن ماجد المحروقية، وكيلة وزارة السياحة. كما شارك في المعرض 20 مؤسسة وشركة ومنشأة فندقية وسياحية من القطاع السياحي العماني تحت مظلة وزارة السياحة.
 وتضمن المعرض هذا العام العديد من الفعاليات والأنشطة من حلقات عمل متخصصة في القطاع السياحي ولقاءات واجتماعات رسمية ومقابلات مع وسائل الإعلام المختلفة، حيث شاركت سعادة وكيلة وزارة السياحة في اجتماع القمة العالمية للوزراء ورؤساء الهيئات السياحية ورؤساء الوفود المشاركة بالمعرض والتي تنظمها منظمة السياحة العالمية بهدف مناقشة أبرز الموضوعات والتحديات التي تواجه القطاع السياحي عالمياً على المستوى الحكومي بحضور صناع القرار. كما ركز الاجتماع هذا العام على أهمية السياحة المستدامة وتعزيز الاستفادة المثلى من نمو عدد السياح عالمياً لتحقيق تطوير سياحي يتوافق مع مبادئ السياحة المستدامة التي تحقق التنمية في الاقتصاد وتوفير فرص العمل مع اتخاذ الإجراءات التي تضمن حماية البيئة والحفاظ على التراث الثقافي، فضلاً عن تحقيق الاستفادة وتنمية المجتمع المحلي، وتوفير تجربة غنية للزوار والمضيفين على حد سواء، مما يتطلب التعاون والتنسيق بين الجهات الحكومية والإدارات الوطنية والمحلية وشركات القطاع الخاص والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والمجتمعات المحلية والسياح.
 وشهد جناح السلطنة العديد من الاجتماعات الرسمية مع المشاركين من وفود حكومية ومستثمرين ورجال أعمال وهيئات ومؤسسات وشركات السفر والسياحة، كما التقت سعادة وكيلة وزارة السياحة بممثلين لوسائل إعلام عالمية متخصصة وتم خلال الاجتماع تقديم نبذة عن التطور الذي تشهده السلطنة في الجانب السياحي.
 وحظي جناح السلطنة في المعرض بإقبال كبير من الزوار الذين أبدوا إعجابهم بما تزخر به السلطنة من تنوع سياحي وبيئي فريد يتمثل في المواقع الطبيعية والجغرافية المختلفة والتاريخ العريق والأصالة في تفاصيل الحياة العمانية، حيث قدم المختصون في الجناح معلومات وعروض مرئية لأهم المواقع السياحية والتاريخية إلى جانب تقديم الكتيبات والمطبوعات التي تساعد في عملية الترويج والتعريف بالأماكن السياحية في السلطنة.
 وشهد المعرض هذا العام تنظيم أكثر من 80 حلقة عمل على مدى ثلاثة أيام غطت أحدث التطورات في مختلف القطاعات الرئيسية المتخصصة في قطاع السياحة بما في ذلك قطاع الطيران وقطاع الضيافة والفنادق وسياحة الحوافز والسياحة الرياضية والسياحة المسؤولة ودور وسائل التواصل الاجتماعي وتكنولوجيا السفر وغيرها حيث يعد معرض سوق السفر العالمي بلندن أحد أبرز وأكبر الملتقيات الدولية المتخصصة في صناعة السياحة العالمية ويوفر فرصًا استثنائية للالتقاء بصفوة الهيئات العالمية السياحية والتعرف على أحدث المستجدات في صناعة السياحة وأبرز التوجهات والحلول للقضايا الخاصة بالقطاع السياحي.