“سدكو” تسلم مشروع فندق غاليريا إلى مجموعة إيلاف .. صمم على غرار الفندق الإيطالي الشهير “غاليريا فيتوريو إيمانويل” 

شهدت جدة مراسم تسليم مشروع فندق “غاليريا من إيلاف” من مجموعة سدكو القابضة وشركة ميثاق القابضة إلى مجموعة إيلاف. بعد أن قامت شركة سدكو للتطوير بتطوير هذه التحفة المعمارية لتكون احد المعالم الرئيسية في مدينة جدة. 
 وقع الاتفاقية كل من الرئيس التنفيذي لمجموعة سدكو القابضة السيد أنيس أحمد مؤمنة، والرئيس التنفيذي لشركة ميثاق القابضة السيد خالد قامه، والرئيس التنفيذي لشركة سدكو للتطوير المهندس زهير حمزة، والرئيس التنفيذي لمجموعة إيلاف السيد زياد بن محفوظ، حيث ستبدأ مجموعة إيلاف بالإعداد والتدريب لتشغيل هذا الفندق المميز. 
 وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة سدكو القابضة أنيس مؤمنة: “في ظل اهتمام وحرص قيادتنا الرشيدة على دفع عجلة النمو الاقتصادي للمملكة العربية السعودية، تشهد قطاعات التطوير العقاري والضيافة والسياحة اهتماماً بالغاً حيث تلعب هذه القطاعات دوراً كبيراً في رؤية المملكة 2030. وتماشياً مع الرؤية 2030، شكلت مجموعة سدكو القابضة استراتيجيتها الاستثمارية في هذه القطاعات المهمة لما لها من أهمية على الاقتصاد المحلي”. 
 وبدوره قال الرئيس التنفيذي لمجموعة إيلاف زياد بن محفوظ: “نعكف حالياً على إعداد وتجهيز فندق “غاليريا من إيلاف” والواقع على شارع التحلية بمدينة جدة. والذي بدوره سيخلق عدداً من الوظائف مما سيعود بالنفع على شباب الوطن واقتصاد السعودية. كما نقوم حاليا بتدريب الموظفين ليكونوا على اتم الاستعداد حيث نسعى ليكون الفندق معلماً سياحياً رائعاً في مدينة جدة”. 
 ولقد تم تصميم وإنشاء مشروع فندق “غاليريا من إيلاف” على غرار الفندق الإيطالي الشهير “غاليريا فيتوريو إيمانويل الثاني” الموجود في ميلانو بإيطاليا والذي تم تصميمه عام 1861 من قِبل “جوسيب منغوني” وتم بنائه ما بين عام 1865 حتى 1877. بينما يمتد فندق “غاليريا من إيلاف” على مساحة وصلت الى 8.740 متر مربع في وسط شارع الامير محمد بن عبدالعزيز، المعروف بشارع التحلية بمدينة جدة. وتم تأثيث الفندق بأفخر وأجمل ما قدمته موضة الفنادق الفاخرة وذلك بالتعاون مع شركات عالمية تُعنى بتجهيز الفنادق الراقية والعالمية. كما يعد من أحد اهم المشاريع الفندقية الجديدة المقامة في جدة حيث سيشكل عنوانا بارزا لرجال الاعمال والسياح، بالإضافة إلى كونه عنواناً يجمع متعة التسوق ورقي الضيافة. 
 ويعتبر الفندق من فئة الخمس نجوم مفعم بالعراقة الإيطالية ومكون من 264 غرفة و 100 جناح، تضم أجنحة رجال الاعمال وأجنحة التنفيذيين وأجنحة فاخرة للعرسان والأجنحة الملكية، ذات أرقى خدمات الضيافة إلى جانب مجموعة من المتاجر الراقية ونادي صحي وسبا بالاضافة الى 6 مراكز للتجميل. 
 وسيقدم فندق “غاليريا من إيلاف” كافة الخدمات وخاصة الخدمات الراقية كخدمات الخادم الخاص وخدمة الاستقبال والارشاد وخدمة ركن السيارات الخاصة، بالإضافة إلى مجموعة من المطاعم تقدم أشهر أنواع المأكولات منها العربية والشرق اوسطية والايطالية والعالمية. كما يضم صالات للأفراح والمؤتمرات والحفلات والفعاليات على مختلف انواعها. وأخيراً يضم هذا المشروع الفاخر حمام للسباحة بأحدث المواصفات العالمية تصل مساحته 96 متر مربع.