تعرف على مواعيد عروض الصوت والضوء لتشجيع السياحة الداخلية 

قررت شركة الصوت والضوء برئاسة سامح سعد، إقامة عروض إضافية للغة العربية علاوة على العرض الأساسي الثابت بالجدول، مع قرب إجازة نصف العام تشجيعًا للسياحة الداخلية.
 أكدت الشركة في بيان، اليوم الثلاثا، إن العرض بمنطقة الهرم وادفو وابوسمبل خلال اجازة نصف العام الدراس سيكون طبقا للمواعيد التي تحددها الدولة، حيث يقام العرض الاساسي بمنطقة الهرم فقط اسبوعيا في الساعة الثامنه يوم الخميس والعرض الاضافي يوميا في الخامسة مساء.
 كما أعلنت الشركة أن العروض الاضافية بمعبد الكرنك والتي بدأت من أول ديسمبر تستمر حتى ٢٨ فبراير ٢٠١٨، يوميا في الساعة السادسة والخميس في الثامنه مساء.
 وقالت الشركة، إن الحد الأدنى لاقامة العروض الاضافية لمعبدي الكرنك وفيلة ٥٠ فرد لمنطقتي الهرم وادفو وأبوسمبل ٣٠ فردا.