186 مليون ريال قروضًا للمستثمرين في عام 2016 

أعلن مدير إدارة الاستثمار السياحي بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبد المجيد الناصر أن الهيئة أعدت 30 فرصة لمشروعات سياحية وتراثية صغيرة ومتوسطة يمكن تطبيقها بمختلف مناطق المملكة، مؤكدًا أنَّ الهيئة قامت بتوقيع عددٍ من الاتفاقيات مع عددٍ من جهات التمويل لدعم هذه المشروعات من خلال توفير الدعم المالي والفني عبر برامج تدريب الكوادر البشرية.
 وأوضح الناصر خلال جلسة نقاش بعنوان “منظومة تمويل المشروعات السياحية”، خلال ملتقى السفر والاستثمار السياحي السعودي في دورته العاشرة المنعقد بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات، أن هيئة السياحة وقعت عددًا من الاتفاقيات ومذكرات التعاون مع كلٍ من وزارة المالية وصندوق التنمية الزراعية وبرنامج كفالة وبنك التنمية الاجتماعية.
 وأضاف أن تمويل المشروعات السياحية من خلال صندوق التنمية الزراعية يصل إلى 1.66 مليون ريال، فيما يصل التمويل من خلال برنامج كفالة لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة إلى أكثر من 186 مليون ريال، أما بنك التنمية الاجتماعية فيقدم دعمًا يصل إلى أكثر من 24 مليون ريال.
 وأشار إلى أن هيئة السياحة وقعت ملحق اتفاقية مع برنامج كفالة لتمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة بتاريخ 22 / 6 / 14377هـ؛ للتوسع في ضمان تمويل المشروعات السياحية، وذلك لخدمة قطاع المنشآت السياحية وخصوصًا المنشآت السياحية الصغيرة والمتوسطة، وتحسين بيئة العمل في هذه المنشآت، مشيرًا إلى اعتماد مجلس الوزراء بتاريخ 1 / 9 / 1437هـ، مبادرة تأسيس ضمان التمويل مع برنامج كفالة، ضِمن برنامج التحول الوطني 2020م؛ حيث تم اعتماد مبلغ 270 مليونًا للبرنامج، إحدى مبادرات الهيئة للتوسع في ضمان تمويل المشروعات السياحية والتراث الوطني ببرنامج التحول الوطني حتى نهاية 2020م؛ الأمر الذي سيمكّن من استثمار رأس مال مبلغ 270 مليون ريال كضمان تمويل للمشروعات السياحية والتراثية والحصول على مليار ونصف المليار ريال سعودي من القروض لتمويل مشروع السياحة والتراث الوطني.
 ولفت الناصر إلى أن البرنامج يهدف إلى تسهيل تقديم القروض المصرفية للمشروعات السياحية والتراثية من خلال ضمان تسديد القروض للمؤسسات المالية في حالات التعثر أو عدم الدفع، ويشمل ذلك رفع قدرة الاقتراض والسماح بالحصول على قروض أكبر وتخفيض تكلفة القرض، مع إمكانية تمديد مدة القرض وتخفيف متطلبات الائتمان، وشروط التصنيفات الائتمانية والضمانات، كما ستساعد المبادرة على تحسين مستوى ثقة البنوك بالمستثمرين، وستُسهل تمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة عبر توفير صمام أمان بالنسبة للبنوك، مبينًا أن المبادرة توفر العديد من الفوائد للمقترضين، الأمر الذي سيؤدي بالتالي إلى توسيع نطاق برنامج “كفالة”، وجذب المستثمرين نحو المشروعات السياحية والتراثية؛ حيث بلغت قيمة تمويل برنامج كفالة للمشروعات السياحية لعام 2016م، (186.651.060) ريالاً، ويجري العمل حاليًا على استقبال الطلبات من خلال البنوك التجارية والعمل أيضًا على تعديل الآلية لتعالج عددًا من المعوقات السابقة، وتخدم شرائح أكبر في مجال السياحة والتراث الوطني.