«تنشيط السياحة»: زيارة ميسي لمصر حدث عالمي يحقق نتائج إيجابية 

أكد نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة اللواء أحمد حمدي، أن زيارة لاعب الكره العالمي مهاجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، لمصر الأربعاء 15 فبراير، حدث عالمي سوف يعود بنتائج إيجابية للسياحة المصرية .
 وأوضح اللواء أحمد حمدي، أنه تم استغلال الزيارة بكافة الطرق للترويج للسياحة، خصوصا الترويج للسياحة العلاجية في مصر، خاصة في ظل تطبيق مصر لبرنامج ناجح لعلاج فيروس سي، حيث تهدف الحملة لاستقطاب المصابين بفيروس سي، خاصة مع انخفاض تكلفة العلاج مقارنة بتكلفته بالخارج والذي سيساعد كثير في استعادة الحركة السياحية.
 وأشار اللواء أحمد حمدي، إلى أن خطة هيئة تنشيط السياحة في الفترة القادمة هى الاعتماد على أنماط جديدة من السياحة مثل السياحة العلاجية والسياحة الروحية بالترويج لبرنامج رحلة العائلة المقدسة.
 ومن جانبه كشف تامر وجيه رئيس مجلس إدارة شركة برايم فارما، أن غرض ميسي من الزيارة هو الإعلان للعالم أجمع انه متواجد في البلد التي تقود العالم في علاج فيروس سي، مؤكدا انه سينشر صورا له عبر زيارته لجميع الأماكن  السياحية والأثرية الذي سوف ينتقل إليها عبر مواقع التواصل الاجتماعي التابعة له للترويج  للسياحة المصرية.
 وأضاف المكتب الإعلامي لشركة برايم فارما، المسوق العالمي لبرامج “تور اند كيور” للسياحة العلاجية والخدمات الصحية، أن الاستعداد للاحتفاء بزيارة النجم العالمي ميسي، يجري على قدم وساق، حيث قامت الجهات الداعمة لحملة “تور آند كيور” بنصب اللافتات الإعلانية بكافة المناطق ذات الكثافات المرورية العالية بالعاصمة القاهرة في مشهد ينم عن تحالف وطني للشركاء الداعمين من الشركات المصرية والعالمية للترويج لهذا الحدث.
 وأكد المكتب الإعلامي، أنه من المقرر أن يعلن اللاعب الأرجنتيني ميسي عن مفاجأة كبيرة للمصريين خلال زيارته، التي وصفها الخبراء بالتاريخية كلاعب مثل ميسي يلفت انتباه العالم ويقوم بالدعاية للسياحة العلاجية في مصر.
 وأنهى  ليونيل ميسي، الإعلان الرئيسي للحملة العالمية لبرنامج السياحة العلاجية “Tour n’Cure” لمرض التهاب الكبد الوبائي سي، وذلك قبل أن يقوم  بالزيارة إلى مصر في الوقت الذي ثمن عدد من خبراء السياحة على البرنامج العلاجي وقدرة السياحة العلاجية على جذب عدد كبير من السائحين خلال الفترة المقبلة ودعم الصورة الذهنية عن مصر، حيث استضاف البرنامج أعداد كبيرة من المرضى من عدد من البلدان حول العالم .
 يذكر أن Tour n’Cure هو البرنامج العلاجي الذي تقدمة شركة برايم فارما بالتعاون مع شركة فاركو للأدوية وهو عبارة عن خطة علاجية سياحية متكاملة تشمل إجراء الفحوصات الطبية وتناول الجرعات المحددة التي يحتاجها المريض بالإضافة لقضاء عطلة متميزة غرضها إعادة هذا المريض إلى حياته الطبيعية كما الأصحاء عقب تناول الجرعات لمدة 4 أشهر على الأكثر.
 وتستهدف الحملة القضاء على المرض عالميا بتكلفة مخفضة في متناول الجميع باعتبار تكلفة العلاج لا تتعدى 10 بالمائة من قيمتها العالمية.