السماح بدخول مواطني المغرب العربي وليبيا بتأشيرة دخول فورية 

بدأت جوازات مطار القاهرة الدولى، اليوم الإثنين، السماح بدخول مواطنى دول المغرب العربى وليبيا المقيمين بدولالخليج، فور وصولهم البلاد بتأشيرة دخول فورية، بدلًا من التأشيرة المسبقة والموافقة الأمنية، وذلك كإجراء جديد لتنشيط السياحة الوافدة من الخارج.
 وقالت مصادر أمنية بالمطار إنه تم السماح بدخول مواطنى دول ليبيا وتونس والجزائر والمغرب، المقيمين بدول الخليج العربى فور وصولهم إلى المطار، بشرط أن يكون لديهم دخول وخروج إلى نفس الدولة القادم منها بدون مشاكل، وذلك بدلًا من شرط حصولهم على تأشيرات دخول مسبقة وموافقات أمنية من السفارات المصرية فى هذه البلاد، وأوضحت المصادر أن الإجراء الجديد يأتى فى إطار تنشيط السياحة العربية.
 وأضافت أن القرار لا يشمل بعض الدول العربية، مثل سوريا وفلسطين والأردن ولبنان والسودان، والتى ينطبق على ركابها الحصول على الموافقات الأمنية والتأشيرات المسبقة من السفارات قبل السفر إلى المطارات المصرية.