“هيئة السياحة” زيارة أطول رجل وأقصر سيدة رسالة إيجابية للخارج 

أكدت وزارة السياحة أن زيارة اثنين من أشهر حاملى الأرقام القياسية فى العالم، وهما أطول رجل فى العالم «سلطان كوسين – تركى»، وأقصر امرأة فى العالم «جيوتى أمجى – هندية»، اللذان يزوران مصر لأول مرة، «يرسل رسالة إيجابية لتحسين الصورة الذهنية لدى المتلقّى فى الخارج».
 وقال اللواء أحمد حمدى، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، فى الكلمة التى ألقاها نيابة عن وزيرة السياحة بالمؤتمر الذى عقدته الهيئة وشركة «بى بريميام»، الشريك الرسمى لـ«موسوعة جينيس»، أمس، بأحد فنادق القاهرة بمناسبة زيارة أطول رجل وأقصر امرأة فى العالم: إن «الهيئة تتبنى زيارة الكثير من المشاهير للترويج لمصر بصورة إيجابية، وهو أبلغ رد على ما يتردد من شائعات سلبية عن المقصد السياحى».
 وأشار «سلطان» إلى أن زيارته لمصر، التى سبق وسمع عنها الكثير، تعد فرصة ذهبية لمشاهدة المناطق الأثرية والتاريخية فيها، والتى تمنى دوماً رؤيتها، منوهاً إلى أنها تعد الأكثر تميزاً بين كل الدول التى زارها منذ تسجيله فى «جينيس»، حيث إن مصر تعد الأقرب إلى القلب بالنسبة له.
 ولفت إلى أنه كان يأمل فى زيارة مختلف المناطق السياحية بالمحافظات المصرية، ولكن مدة الزيارة لن تسمح له بهذا، وأعرب عن أمله فى تكرارها قريباً، مؤكداً أن «برج القاهرة» من أروع المبانى الحديثة التى شاهدها طيلة حياته، وأنه كان سعيداً بالمنظر الرائع للقاهرة من أعلاه.
 وقالت «أمجى» إنها تطلعت كثيراً لزيارة مصر منذ صغرها، خاصة أنها دولة ذات حضارة وتاريخ طويل يمتد لآلاف السنين، مثلها مثل الهند، وهو ما يجعل لها مذاقاً مختلفاً، إضافة إلى حلمها بالتعرف على سحر الأهرامات العظيمة عن كثب، معتبرة أن زيارة مصر ومناطقها الأثرية والتاريخية حلم لكل هندى.