“تراقيا” التركية .. قبلة السياحة والاستجمام خلال عطلة العيد | مجلة السياحة العربية 

المناطق السياحية في منطقة “تراقيا” غربي تركيا، لاستقبال أفواج السياح، وخاصة المحليين، خلال عيد الأضحى المبارك، على خلفية قرار مجلس الوزراء التركي تمديد العطلة لـ10 أيام.
 وتشمل منطقة تراقيا، كلًا من ولايات “أدرنة” و”قيريق قلعة” و”تكيرداغ”، حيث يحظى السياح بفرصة استجمام ممتعة على سواحل بحار “إيجه” و”الأسود” و”مرمرة”.
 وقال مدير الثقافة والسياحة في أدرنة، أحمد حاجي أوغلو، إن الولاية تتمتع بأهمية استراتيجية، وقد لعبت دورًا تاريخيًا كبيرًا في فتح إسطنبول (القسطنطينية).
 وأضاف حاجي أوغلو “تتمتع أدرنة بثقافة عريقة إلى جانب تاريخها وثرواتها السياحية التي تنتظر الاستكشاف، وهي تشهد نموًا متزايدًا على صعيد السياحة الثقافية والاستجمام والطبيعة”.
 ويمكن للسياح الوافدين إلى أدرنة، زيارة العديد من المعالم التاريخية، وخاصة العثمانية، من بينها جامع السليمية والمنزل الذي ولد فيه السلطان محمد الفاتح، فضلًا عن الأنهار والجسور.
 وفي تكيرداغ، التي تُعرف بـ”لؤلؤة مرمرة”، يمكن للسياح الاستمتاع بالمناظر الطبيعية الخلابة والثروات الثقافية المتنوعة، فضلًا عن ممارسة مختلف الأنشطة الترفيهية والرياضية.
 أمّا في قيريق قلعة، فيمكن استغلال العطلة بممارسة أنشطة رياضية وثقافية مختلفة، مثل الرياضات المائية والصيد، حيث تبعد 60 كيلومترًا عن البحر الأسود وتتمتع بغابات وسواحل نظيفة ومثالية.