افتتاح أول فندق في العالم على شكل جيتار 

هذا الخريف، سيجرى افتتاح أول فندق على شكل جيتار بالعالم في جنوب فلوريدا، بحسب شبكة “سي إن إن” الأمريكية.
 الفندق التابع لسلسلة فنادق وكازينوهات “هارد روك” في مدينة هوليوود بولاية فلوريدا، يبلغ تكلفته مليار دولار، وهو جزء من مشروع أكبر بقيمة 2.2 مليار دولار لتوسعة فندقين من فنادق سلسلة “هارد روك” فلوريدا، حيث يقع الثاني في مدينة تامبا.
 يمتد الفندق الجيتار في هوليوود على طول 400 قدم، ومن المقرر افتتاحه رسميا في 24 أكتوبر/تشرين الأول.
 ويمكن حجز الغرف إلكترونيا بدءا من 24 يوليو/تموز، وتذاكر حفل الافتتاح للفرقة الأمريكية “مارون 5” متاحة للشراء الآن.
 وكشف جيم ألين رئيس “هارد روك” كافيه إنترناشونال عن تفاصيل بشأن الفندق الجيتار الجديد ومشروع التوسعة الجديد، مؤكدًا أن “هارد روك أقوى اليوم عما كان من قبل، وأن ماركتهم تمثل أكثر من مجرد الطعام والشراب ومكان الإقامة.
 وتعتبر الآلة الموسيقية جزءًا كبيرًا من شخصية فنادق ومطاعم وأماكن ترفيه هارد روك.
 الفندق الجديد سيتضمن أيضًا متاجر وبحيرة اصطناعية مناسبة للأسرة بها قوارب تجديف ونهر كسول، فضلًا عن منطقة استراحة ومشروبات تمتد لمسافة 12 ألف قدم على السطح.