“طيران أديل” تعلن تسيير رحلات إلى المدينة المنورة 

أعلنت “طيران أديل” أحدث شركة طيران اقتصادي، الثلاثاء، عن تسييرها رحلات إلى المدينة المنورة كوجهة جديدة ثامنة ضمن شبكة رحلاتها المتنامية التي تضم كلاً من (الرياض، وجدة، والدمام، والقصيم، وجازان، وأبها، وتبوك)، وذلك انطلاقاً من خطتها التوسعية الرامية إلى تغطية جميع المناطق والمدن الرئيسية في المملكة. 
 وتأتي وجهة “طيران أديل” الجديدة بالتزامن مع ذروة موسم العمرة خلال شهر رمضان المبارك والإجازة المدرسية، والتي تشهد طلباً متزايداً على السفر، وذلك خدمةً للمواطنين والمقيمين وزوار المدينة المنورة من خلال زيادة عدد الرحلات والسعة المقعدية القادمة والمغادرة، بما يساهم في تنمية حركة السفر بالربط بينها وبين المنطقة الوسطى برحلات جوية يومية وبأسعار مناسبة، حيث يمكن الحجز على الوجهة الجديدة اعتباراً من الإثنين 28 مايو/ أيار.
 ومن المقرر أن يبدأ تشغيل أولى الرحلات إلى المدينة المنورة الخميس الموافق 7 يونيو/حزيران وذلك بمعدل رحلة يومياً من الرياض كمرحلة أولى برقم الرحلة F3 296 ورحلة العودة من المدينة إلى الرياض ستكون بالرقم F3 297.
 كما يأتي إطلاق أولى الرحلات إلى المدينة المنورة، بعد انضمام الطائرة الجديدة السابعة من طراز A320 لأسطول الشركة، والتي أطلق عليها اسم (العنقاء).
 وقال الرئيس التنفيذي لـ “طيران اديل” كون كورفاتيس، “سعيدون بأن عملياتنا التشغيلية خلال السبعة أشهر الماضية، تتوج اليوم بافتتاح وجهة رئيسية لها مكانة خاصة وهي المدينة المنورة، والوصول من خلالها إلى عملاء آخرين ومسافرين جدد سيمنحوننا فرصة خدمتهم من خلال تقديم نموذج خدمة جوية متميّز، وتوفير تجربة سفر بطريقة حديثة ومبتكرة، كما أنه في إطار التوسع الذي تشهده الشركة ووصول طائرات جديدة من المتوقع فتح مزيد من الوجهات، وإضافة المزيد من الرحلات اليومية لشبكة رحلاتنا وذلك لتلبية الطلب المتزايد على السفر ومواكبة الإقبال المتنامي على خدماتنا الأمر الذي يعكس مستوى الثقة الكبير لدى عملاء الشركة”.