بروتوكولات تعاون بين مصر والصين في مجال تبادل الخبرات والترويج السياحي 

فى إطار جهود وزارة السياحة وهيئة التنشيط لدفع الحركة السياحية الوافدة من السوق الصينى باعتباره من الأسواق الواعدة فى المستقبل القريب قام السيد الدكتور عادل المصرى رئيس قطاع السياحة الداخلية ممثلا للوزارة والهيئة بحضور الملتقى السياحى الصينى المصرى بمقاطعة نينشيا الصينية وذلك بالتنسيق مع مدير المكتب السياحى الأستاذ أبو المعاطى الذى قام بالاعداد الجيد للحدث سواء على المستوى الرسمى او المهنى وبمشاركة هيئة السياحة الصينية قال الدكتور عادل المصرى إن الملتقى يهدف إلى زيادة الترويج السياحى بين هيئة السياحة بمقاطعة نينشيا الصينية وبين وزارة السياحة وهيئة التنشيط وذلك من خلال توقيع عدد من الاتفاقيات بروتوكولات التعاون بين البلدين في مجال تبادل الخبرات وتكنولوجيا المعلومات والترويج وكذلك التدريب والإحصائيات.
  وأشار “المصرى” إلى أن أهمية توقيت الحدث تاتى بالتزامن مع زيارة السيد/رئيس الجمهورية لدولة الصين الأمر الذى يعزز أواصر التعاون بين البلدين فى كثير من المجالات ومنها المجال السياحى…. كما اكد الدكتور عادل المصرى ان الهيئة برئاسة الأستاذ هشام الدميرى قامت بالمشاركة على هامش الملتقى فى معرض الصين والدول العربية China Arab state expo 2017 وذلك فى إطار حرص مصر على تفعيل الشراكة الاقتصادية ورغبة فى زيادة التعاون المشترك بين البلدين.. حيث تشارك مصر كضيف شرف بالمعرض… وتأكيدا لتوجيهات السيد الرئيس بتفعيل الاتفاقيات الإقليمية مع دول العالم المختلفة.
  وأوضح “المصرى” أن المشاركة تعد فرصة كبيرة لمصر باعتبارها ضيف شرف للمعرض وسوف تعزز هذه المشاركة من فرص مصر فى مجال الاستثمار والسياحة والتجارة وذلك فى ضوء مبادرةالاسترايجية الخاصة بالصين بإطلاق مبادرة طريق الحرير ومن هنا كان حرص الوزارة والهيئة للمشاركة وذلك للوصول إلى رؤية موحدة من خلال العروض والمقترحات المقدمة… وقد ألقى الدكتور عادل المصرى كلمة الافتتاح نيابة عن السيد الوزير والسيد رئيس الهيئة أكد فيها على الاهتمام الذى يوليه الوزير يحيى راشد للملتقى والمعرض باعتبار أن الصين تعتبر من الأسواق الواعدة بالإضافة إلى تميز وعمق العلاقات بين البلدين… كما تم الاشارة فى الكلمة إلى الزيارات المتبادلة بين الرئيسين خلال الثلاث أعوام سابقة لإحداث دولية مختلفة ومنها القمة الأخيرة لأعضاء منظمة البريكس الأمر الذى أدى إلى تقوية أواصر التعاون بين البلدين.. كما تناول فى كلمته إلى التعاون الإيجابي بين البلدين فى مجال السياحة والذى انعكس على زيادة الارقام السائحين الصينين الى مصر فى النصف الاول من العام الحالى بالاضافة الى قيام الوزارة والهيئة بتقديم حزمة من التسهيلات للسوق الصينى خاصة للحصول على التأشيرات فى مطارات الوصول بالإضافة إلى انه جارى التفاوض من خلال السلطات المعنية لبدء تشغيل وزيادة عدد الرحلات بين مصر والصين وكذلك إمكانية تشغيل الطيران العارض مباشرة لبعض المدن السياحية المصرية مثل الأقصر وأسوان والغردقة.. حيث انه فى الوقت الحالى هناك عدد 3 رحلات أسبوعية بين القاهرة/بكين ورحلة يومية بين القاهرة/جوانزوا.. وهو الأمر الذى سوف ينعكس بالإيجاب على تدفق الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من الصين خلال الفترات القادمة.