المنظمة العربية للسياحة تدين الحوادث الإرهابية التي استهدفت محطتي ضخ البترول بالمملكة العربية السعودية والأعمال التخريبية التي طالت السفن التجارية بدولة الإمارات .. #السياحة_العربية 

دانت الأمانة العامة للمنظمة العربية للسياحة، بأشد العبارات العمل الإرهابي الجبان الذي استهداف محطتي الضخ البتروليتين التابعتين لشركة أرامكو في محافظة الدوادمي ومحافظة عفيف في منطقة الرياض في المملكة العربية السعودية، وما سبقه من اعمال تخريب طالت أربع سفن تجارية من جنسيات عدة قرب المياه الإقليمية لدولة الامارات العربية المتحدة.
 واستنكر معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الهجوم الإرهابي الذي استهدف محطتي ضخ النفط، واعتبر انه هجوم يؤكد نيّة من يقفون وراءه على ضرب امن الخليج العربي واستقرار الاقتصاد العالمي”. وقال “إن هذا الهجوم الذي يأتي في أعقاب استهداف ناقلات النفط التجارية تجاه المياه الإقليمية الاماراتية، هو عمل ارهابي مدان بكل المقاييس العربية والإسلامية والدولية.
 وأوضح آل فهيد باننا في أسرة السياحة العربية نؤكد على التضامن الكامل مع المملكة العربية السعودية قيادة وحكومة وشعبا في مواجهة هذا العمل الإرهابي والجهات التي تقف وراءه، أيا كانت.