غدا .. “السياحة” تطلق بوابة العمرة المصرية 

تنطلق غدا الجمعة، بوابة العمرة المصرية، وتحتوي على الشركات التي حصلت على التراخيص اللازمة للعمل بموسم العمرة، والبرامج التي تنظمها الشركات خلال الموسم، إضافة إلى الضوابط المنظمة لموسم العمرة. 
 أكدت وزارة السياحة، أن بوابة العمرة المصرية تهدف إلى حماية المعتمر من السماسرة والوسطاء والشركات غير المرخصة، وتوفير جهات شرعية وقانونية تتمثل في شركات السياحة التي تعمل تحت مظلة ورقابة وزارة السياحة، بما يضمن حقوق المعتمر المصرى. 
 وأوضحت الوزارة أن البوابة تهدف أيضا إلى تمكين المعتمرين من الدخول على البوابة ومعرفة برامج الشركات السياحية المختلفة من خلال الكود المرجعى الخاص بهم مع إمكانية تقدم المعتمر باستفساراته وملاحظاته إلكترونيًا من خلال “موبايل ابليكشن” داخل المنظومة الإلكترونية، واستفادة المعتمرين من التميز في الأسعار والخدمات نتيجة التفاوض الجماعي الذي تقوم به الشركات مع المؤسسات السعودية.
 وقالت إن البوابة تهدف إلى مساعدة الشركات السياحية على مواكبة أية متغيرات تكنولوجية مستقبلية، وإنه تم وضع الضوابط الفنية لعمل المنظومة، وتتمثل في قيام شركات السياحة بتوثيق عقودها مع الوكلاء السعوديين وفقا للنظام المعمول به بالمملكة العربية السعودية إلكترونيًا على البوابة الجديدة، وبالتنسيق مع غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة، حيث تمنح وزارة السياحة الشركات اسم مستخدم وكلمة مرور للبوابة.
 وأضافت الوزارة أن شركات السياحة تلتزم بوضع برامج العمرة التي تنظمها وتحميلها على البوابة، موضحًا بها أسماء المعتمرين المصريين المسافرين عن طريقها والرقم القومى لكل منهم، على أن تمنح وزارة السياحة باركود خاصًّا بكل معتمر من معتمريها يتم ربطه مع مصلحة الجوازات بوزارة الداخلية، وترسل وزارة السياحة، بعد إصدار الباركود، أسماء المعتمرين إلى شركات الطيران أو النقل البري أو البحرى لإصدار تذاكر سفر لهم دون غيرهم.
 وكانت جريدة الوقائع المصرية نشرت الشروط والضوابط الخاصة بتنفيذ رحلات العمرة لموسم 1441هـ، وذلك بعد أن قامت اللجنة العليا للحج والعمرة بمناقشة مستجدات الموسم الجديد، وتم الانتهاء من وضع الضوابط، قبل بدء موسم العمرة بالمملكة العربية السعودية، والذي من المقرر أن يبدأ مباشرة عقب الانتهاء من موسم الحج لهذا العام، وجاء ذلك في ضوء صدور قرار مجلس الوزراء الخاص بإنشاء بوابة إلكترونية باسم “بوابة العمرة المصرية”.
 وحددت ضوابط العمرة الإجراءات التنفيذية الخاصة بالتعامل على بوابة العمرة المصرية التي وافق مجلس الوزراء على إنشائها من خلال وزارة السياحة بحيث تكون آلية عمل البوابة وفقًا للقواعد والإجراءات التالية:
 1- تُوثق الشركات السياحية عقودها مع الوكلاء السعوديين وفقًا للنظام المعمول به بالمملكة العربية السعودية إلكترونيًا على البوابة، وذلك بعد التنسيق مع غرفة شركات ووكالات السفر والسياحة؛ وتمنح وزارة السياحة الشركات السياحية اسم مستخدم وكلمة مرور للبوابة.
 2- تلتزم الشركات السياحية بوضع برامج العمرة التي تنظمها وتحميلها على البوابة، موضحًا بها أسماء المعتمرين المصريين المسافرين عن طريقها والرقم القومي لكل منهم؛ كما تمنح الوزارة باركود خاصا لكل معتمر، وذلك بعد التنسيق مع الجهات المعنية.
 3- تُرسِل الوزارة – بعد إصدار الباركود – أسماء المعتمرين إلى شركات الطيران أو النقل البري أو البحري، لإصدار تذاكر السفر لهم دون غيرهم؛ ويتم ربط الباركود الخاص بكل معتمر مع مصلحة الجوازات المصرية.