“الدميري”: السياحة العربية حققت أعلى معدلات زيادة في مصر منذ 8 سنوات 

قال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، إحدى الهيئات التابعة لوزارة السياحة، إن الحركة السياحية الوافدة من السوق العربية حققت طفرة كبيرة خلال الثلث الأول من العام الجاري، حيث حققت السياحة العربية أعلى معدلات لها خلال 4 أشهر الأولى من 2017 مقارنة بالثماني سنوات الأخيرة، بزيادة أكثر من 30% عن ذات الفترة عام 2010.
 وأضاف الدميري، أن السوق الألماني حقق خلال الـ4 شهور الأولى من العام الجاري زيادة قدرها 50% والسوق الإيطالي 30% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، مشيرًا إلى أن السوق الإنجليزي، الذي ما زال يشهد حظرا للطيران إلى شرم الشيخ التي كانت المقصد الرئيسي للسياحة الإنجليزية، فقد حقق 20% زيادة خلال الثلث الأول من 2017 مقارنة بالفترة ذاتها من العام 2016.
 وأوضح أن الأسواق الواعدة مثل أوكرانيا، والتشيك، وبولندا وشرق أوروبا فقد شهدت قفزة كبيرة تجاوزت الـ100% في بعض الأسواق.
 وأشار إلى أن الهيئة تتوقع زيادة كبيرة وملموسة في حركة الطيران إلى مصر بدءا من موسم الشتاء المقبل من الأسواق الرئيسية المصدرة للسياحة لمصر، ذلك كنتيجة لادارة الحملة الدعائية الدولية لمصر بطريقة علمية مدروسة من قبل الهيئة وشركة الدعاية الدولية.