ديزني السعودية.. أكبر مدينة ترفيهية في العالم العربي .. نقلة جديدة في صناعة الترفيه بالمملكة 

في خطوة جديدة تصب في صالح الاقتصاد السعودي، قررت السعودية إطلاق مدينة ألعاب ترفيهية هي الأكبر من نوعها في المنطقة العربية.
 وصرح مسؤول في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية، أحد أكبر مشروعات المدن الصناعية في السعودية، عن عزمهم لإنشاء مدينة ترفيهية متكاملة على غرار مدينة ديزني لاند للألعاب والترفيه.
 وقال أيمن منسي، الرئيس التنفيذي للوادي الصناعي بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية، لوسائل إعلام سعودية، إن إنشاء المدينة في مرحلة استخراج التراخيص، موضحا أنها ستحدث نقلة جديدة في صناعة الترفيه بالسعودية.
 وتقع ديزني لاند حاليا في أماكن كثيرة في العالم، إلا أن ديزني لاند التي تملكها شركة والت ديزني الأمريكية، أكبر مدن الألعاب والملاهي في العالم، وقد افتتحت لأول مرة في 17 يوليو/تموز 1955 في كاليفورنيا، ويليها من حيث الشهرة والمساحة ديزني باريس.