مشروع مصري لتطوير مزار الإمام البخاري بأوزبكستان 

قال المهندس سهل الدمراوي عضو جمعية رجال الأعمال المصريين إنه جار حاليا دراسة مشروع ضخم بمنطقة الإمام البخاري بالتعاون مع حكومة أوزبكستان.
 وأضاف الدمراوي -وفقا لبيان أن هذه المنطقة مهمة لأكثر من مليار مسلم لمكانة الإمام البخاري في قلوب المسلمين خاصة المصريين.
 وأوضح أنه سيتم إنشاء مشروع متكامل لخدمه زوار الإمام البخاري يحتوي على العديد من الفنادق المختلفة المستويات والمطاعم والكافيهات والمحلات التجارية وقاعة مؤتمرات ومشروع مشابه لمشروع الصوت والضوء بالأهرام لعرض سيره الإمام البخاري ومدينة سمرقند.
 وأضاف الدمراوي أن عدد الزوار الحاليين يتعدى الـ4 ملايين زائر سنويا، ومن المتوقع وصول هذا العدد إلى 7 ملايين في 2020، طبقا لخطة الحكومة الأوزبكية.
 وأكد أن هذا المشروع سيضخ ملايين الدولارات للدولة المصرية، بالإضافة إلى تواجد القوة الناعمة المصرية من العلوم والفنون التي يرحب ويشتاق لها الملايين من منطقه وسط آسيا.
 وأوضح الدمراوي أنه متفائل بالتعاون في العديد من القطاعات بين رجال الأعمال المصريين ودولة أوزبكستان، ومن هذه القطاعات صناعة الأدوية والإنشاءات والسياحة وتصدير العديد من المنتجات المصرية خاصة الموالح والمانجو.