“غرفة السياحة” مليون و٦٠٠ ألف سائح من ألمانيا إلى الغردقة 

كشف إيهاب شكري، عضو لجنة تسيير الأعمال بغرفة الشركات السياحية، عن زيادة في حجوزات السياحة الألمانية إلى الغردقة قد تصل إلى مليون و٦٠٠ ألف سائح بنهاية العام الجاري. 
 وقال شكرى في تصريحات إن مصر استقبلت العام الماضي نحو مليون و٢٠٠ ألف سائح ألماني إلى جانب زيادة الأعداد الوافدة للغردقة من بولندا وبريطانيا التي توقفت رحلاتها لشرم الشيخ فاتجهت للغردقة، لافتا إلى أن المدينة تستقبل رحلتين أسبوعيا من كازاخستان سوف ترتفع إلى ٤ رحلات يوليو المقبل.
 وتابع أن الغردقة لم تتمكن حتى اليوم من استعادة الحركة الروسية بسبب اعتمادها على الطيران الشارتر الذي لم توافق عليه موسكو حتى اليوم، ويحتاج الشارتر لضغط سياسي من مصر على روسيا واتصالات مكثفة لاستعادته، بجانب تكثيف الدعاية المصرية خلال مباريات كأس العالم بروسيا، من جانب هيئة تنشيط السياحة والتي تحتاج لإعادة تأهيل وضخ كوادر شابة تستطيع استغلال التسويق الإلكتروني.
 ودعا شكري، رئيس هيئة تنشيط السياحة لاستطلاع رأي القطاع السياحي الخاص في الحملات الترويجية التي يتم التخطيط لها، والاستفادة من خبراته، لافتا إلى أن الغردقة لم تستفد حتى الآن من السياحة العربية لوجود نواقص كثيرة، ولكن تعوضها السياحة الداخلية.