سميح ساويرس يستحوذ على 75% من FTI ثالث أكبر شركة سياحة بأوروبا 

قالت شبكة بلومبيرج إن رجل الأعمال المصرى سميح ساويرس استحوذ على سيطرة الأغلبية بشركة FTI Group السياحية، مما أدى إلى تزويد الشركة الألمانية بالنقد لمساعدتها على تجاوز أزمة السيولة بسبب إغلاق السفر على خلفية انتشار كورونا.
 وقالت الشبكة إن ساويرس، مؤسس أوراسكوم للتنمية القابضة، قام برفع حصته في FTI  ثالث اكبر شركة سياحة فى اوروبا  إلى 75% بعد أن كان يمتلك حوالى 33% فقط.
 ووفقًا لبيان الشركة قال ديتمار جونز الشريك المؤسي إن حزمة التمويل هذه لأزمة الفيروسات التاجية “لم تكن لتتحقق” بدون التزام الشريك المالي والمساهمين، وقال ساويرس: مع مشاركة الأغلبية في واحدة من أكبر شركات السياحة وأكثرها تنوعًا في أوروبا، أكملت محفظتي الحالية ويمكنني الاستمرار في وضع نفسي في أهم قطاعات صناعة السفر”.
 ولا يخطط ساويرس لتغيير فريق الإدارة : حيث قال “إن التعاون الطويل بين الشركاء والتنفيذيين وأنا يعمل بشكل جيد للغاية”. وبهذا المعنى، سيستمر شريك الأقلية ديتمار جونز في قيادة الشركة كرئيس تنفيذى.
 وكانت صحيفة Die Welt الألمانية قد أعلنت عن سعى رجل الأعمال المصري سميح ساويرس لتوسيع حصته المالية داخل شركة FTI العالمية والتى تعد ثالث أكبر شركة سياحة فى أوروبا، والتى يمتلك بها بالفعل ما يقرب من 33% منها.
 ومجموعة FTI للسفر ومقرها ميونيخ هي رقم ثلاثة في أوروبا ، بعد TUI و DER ، والمجموعة السياحية الكبيرة الوحيدة التي يديرها المالك حتى الآن ، ديتمار غونز ، 60 سنة ، الذي نشأ في النمسا ، ولديه ثلثى الشركة.
 وكانت مجموعة FTI اعلنت حالة طوارئ بسبب قيود السفر واضطرت مؤخرًا إلى عودة 65000 من المصطافين، وقامت بتعليق جميع الرحلات مؤقتًا، وطلبت من الدولة المساعدة.
 وقالت الشركة فى بيان لها أنه تم وضع حزمة مالية لمعاونتها فى تخطى المرحلة الصعبة، حيث تشارك الحكومة الفيدرالية وولاية بافاريا والمساهمون فيها، لتأمين التمويل لمدة اثني عشر شهرًا.
 وقالت الصحيفة أن الملياردير البالغ من العمر 63 عامًا هو بالفعل شخصية رئيسية في سوق السياحة الألمانية، من خلال شركته الأم أوراسكوم للتنمية القابضة، ومقرها في سويسرا، ينشط في سبع دول ، ويقوم ببناء الفنادق والمنتجعات السياحية والمراسي في مصر واهمها الجونة، والجبل الأسود وعمان بالإضافة إلى الفنادق الفاخرة فى سويسرا.
  ويحمل الآن نسبة جيدة فى الشركة تبلغ 33٪. حصل عليها فى عام 2014 ، وشارك ساويرس أيضًا في سلسلة وكالات السفر Raiffeisen Touristik Group.
 وحققت الشركة حوالي 4.2 مليار يورو (4.6 مليار دولار) من الإيرادات في العام الماضي ، وهي عميل كبير لشركة الطيران الألمانية كوندور.