الثقافة تبحث مع عالمة آثار إيطالية تأسيس قاعدة بيانات لآثار الحضر في المتحف العراقي 

حثت وزارة  مع عالمة الآثار الإيطالية أليساندرا بيروسيتو تنفيذ مشروع الحضر الاستراتيجي القائم على وضع قاعدة بيانات لآثار الحضر في المتحف العراقي.
 وتم الاتفاق بين الطرفين على تنفيذ المشروع واختيار قاعة له في المتحف وتأهيلها وتجهيزها بالرفوف لعرض القطع الأثرية الخاصة بحضارة الحضر، وذلك وفق اتفاق سابق لبيرسيتو مع الهيئة العامة للآثار يعود إلى العام 2016.
 كما بحث الطرفان استقبال بعثة إيطالية في مدينة الحضر، بغرض القيام بعملية صيانة للمواقع المتضرر بفعل العمليات العسكرية أبان سيطرة تنظيم داعش على المنطقة.
 وأكد الوزير خلال اللقاء، أن القوات الأمنية والحشد الشعبي حرصت على حماية الموقع الأثري، معرباً عن سعادته لقدوم البعثة الإيطالية كونها متخصصة بدراسة منطقة الحضر.