“السياحة العالمية” .. استراتيجية طويلة الأجل لتنمية الوجهات الجبلية 

عقدت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحده المؤتمر العالمي للمنتجعات الجبلية الأوروبية – الاسيوية لثالث – لمناقشة تعزيز السياحة الجبلية وزيادة الوعي بحماية البيئة واليات تنمية هذا النمط، وذلك بحضور ٣٢ دولة ومشاركة ٣٠٠ فرد من العاملين والخبراء بالقطاع السياحي وتحت رعاية وزارتي السياحة والاقتصاد والتنمية المستدامة في جورجيا.
 وقال جيورجي كفيريكاشفيلي، رئيس وزراء جورجيا ان الجبال تشكل أكثر من 655٪ من مساحة جورجيا وذلك وفقا لعدد من الدراسات، لافتا الى ان إيرادات سياحة التزلج على الجبال بلغت 300 مليون دولار امريكى حيث وجهتحكومة جورجيا موارد مالية كبيرة لتنمية الوجهات الجبلية للبلاد
 وأضاف رئيس وزارء جورجيا ان السياحة الجبلية، تعد حافزا رئيسية لزيادة الوعي بأهميتها بالإضافة إلى إمكاناتها الاقتصادية للمناطق النائية والمناطق المعزولة، وهو ما يعد تحد الوقت الحاضر ونحن نحتفل بالسنة الدوليةللسياحة المستدامة من أجل التنمية.
 ومن ناحيته، قال طالب الرفاعي، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية ان المؤتمر تناول عدة محاور أساسية اهمها السياحة المستدامة في الوجهات الجبلية والتحديات التي تواجه هذا النمط من السياحة علاوة على وضع استراتيجية طويلة الأجل لتنمية الوجهات الجبالية كما تمت مناقشة سياسات تحفيز الاستثمار والأطر التشريعية وكذا تنويع المنتجات وجذب أسواق جديدة
 وفي نهاية المؤتمر منح كفيريكاشيلي رئيس وزراء طالب الرفاعي وسام الشرف لمساھمته في تطویر السیاحة في جورجیا، من أجل تعزیز العلاقة بین منظمة السیاحة العالمیة وجورجیا، ورفع مستوى الوعي حول جورجيا کوجھة سیاحیة دولیة.