رؤية مصرية لبنانية لتعظيم عائدات قطاع السياحة في البلدين 

أعلن محمد المصري، رئيس لجنة السياحة بجمعية الصداقة المصرية اللبنانية لرجال الأعمال، إعداد الجمعية رؤية مستقبلية من أجل تعظيم مساهمة السياحة في العلاقات الاقتصادية المصرية اللبنانية، تتضمن مقترحات لتعظيم عائدات قطاع السياحة في مصر ولبنان.
 وقال «المصري»، في بيان صحفي، إن الرؤية تتضمن مجموعة من الأهداف لتعظيم عائدات قطاع السياحة في البلدين من خلال الاهتمام بالأنماط السياحية ذات الدخل المرتفع وفى مقدمتها السياحة العلاجية، التي تتميز بها مصر ولبنان ويمكن من خلالها تحقيق عائدات غير مسبوقة للبلدين الشقيقين.
 وأضاف أن جمعية الصداقة المصرية اللبنانية لرجال الأعمال تتبنى أيضًا بالتوازي مع العمل على زيادة التبادل التجاري بين مصر ولبنان، وتشجيع حركة السياحة البينية من خلال زيادة رحلات الطيران والتيسير للمناطق السياحية، وبإلاضافة إلى حوافز مالية ومعنوية لتنشيط حركة الوفود السياحية، من أجل دفع وتنمية العلاقات المصرية اللبنانية في مختلف القطاعات وفى مقدمتها القطاع السياحى.
 وأوضح «المصري» أن صناعة السياحة من المكونات الرئيسية للاقتصاد المصري واللبنانى معًا، حيث إنها تساهم في خلق فرص عمل حقيقية وتؤثر بشكل مباشر في التنمية الاقتصادية والمجتمعية في الوقت نفسه، بالإضافة إلى ارتباطها بصناعات أخرى تسهم في رواجها وانتعاشها.
 وأكد رئيس لجنة السياحة بـ«المصرية اللبنانية»، أن هناك فرصًا كبيرة للتعاون السياحي بين مصر ولبنان ليس فقط في السياحة التقليدية، ولكن هناك فرصًا واعدةً في مجالات السياحة العلاجية والدينية، بالإضافة إلى سياحة المعارض والمؤتمرات التي تصل عائداتها أكثر من 300 مليار دولار سنويًا حول العالم، ويقدر نصيب مصر منها بواقع 1.4 مليار دولار سنويًا، خاصة أن هناك اتفاقية للتبادل والترويج السياحي بين مصر ولبنان، يمكن استغلالها في وضع آليات جديدة للتكامل بين البلدين.