“هشام الدميرى” لوكالة “فياجى” الإيطاليون يعتبرون مصر بلدهم الثانى 

قال هشام الدميرى، رئيس هيئة التنشيط السياحى لوكالة “فياجى” الإيطالية، إن “مصر تولى اهتماما كبيرا بالسوق السياحى الإيطالى، ومن أهم أسباب توافد الإيطاليين إلى البلاد هو اعتبارها بلدهم الثانى”.
 وأكد الدميرى أن هناك 255 ألف وافد من إيطاليا فى عام 2017 بزيادة 94.1% لتعود مصر إلى العشرة الأوائل من الأسواق الرئيسية، متابعا: “الطريق طويل ولكن هذه العلامات المبكرة تبشر بالخير”.
 وبسؤاله عن الاستراتيجية الجديدة، التى تنتهجها الوزارة والهيئة ، أجاب بأنها تعتمد على التنوع فى المنتجات السياحية والمقاصد، وتقديم أنماط سياحية مختلفة والتى ستلقى إقبالا كبيرا من الجانب الإيطالى، مشيرا إلى توقعات منظمى الرحلات بالسوق الإيطالى، لزيادة الأعداد عام 2018 عن العام السابق، من 30 إلى 40%.
 وبسؤاله عن الحالة الأمنية فى مصر، أكد أن الاستقرار السياحى يأتى نتيجة الاستقرار السياسى والمجتمعى والأمنى الذى تتمتع به البلاد فى الوقت الحالى، وأكبر دليل على ذلك هو زيادة الحركة السياحية إلى مصر، من عام لآخر وعودة الطيران مرة أخرى من معظم الدول، بالإضافة إلى التقارير الدولية سواء من منظمة السياحة العالمية أو من المنظمة الدولية للطيران المدنى الـICAO، أو من البنك الدولى، بالإضافة إلى ارتفاع معدل الاستثمار فى مصر.
 ومن أجل جعل إيطاليا أقرب إلى مصر، تمت زيادة الاتصالات التى تقوم بها شركات الطيران المصرية، حيث يوجد الآن رحلات أسبوعية من مطار ميلانو إلى مرسى علم، كما أن هناك خمس رحلات بشكل دائم اسبوعيا إلى شرم الشيخ، فضلا عن واحدة من نابولى، واحدة من روما، وواحدة من بارى.