“برايت ستار” تتعاقد مع “كريسماس العالمية” لجلب السياحة الآسيوية إلى السوق 

أبرمت شركة برايت ستار للسياحة عددا من التعاقدات الجديده لعام ٢٠١٩ بأسعار متميزة تتناسب مع إمكانيات المقصد السياحى المصرى حسب هانى بيتر رئيس الشركة، مشيرا إلى أن الشركة وقعت الاسبوع الماضى عقدا من أكبر التعاقدات فى الأوساط السياحية ينفذ العام القادم مع شركة كريسماس العالمية التى ستقوم بجلب أعدد كبيرة من السائحين إلى السوق المصرية من مختلف الجنسيات الآسيوية مثل الماليزية والإندونيسية والصينية وبعض الجنسيات الأخرى فى شرق آسيا.
 «حرصنا خلال التوقيع على الاتفاق على رفع أسعار المنتج السياحى المصرى بنسبة تتراوح ما بين ٣٥٪ إلى 40 %عن أسعار العام الماضى» ــ اضاف بيتر.
 قال عضو غرفة شركات السياحة ورئيس شركة برايت ستار للسياحة إن عام 2018 شهد عودة الروح للسياحة المصرية بعد مرور 7 سنوات عجاف شهد فيها القطاع أسوأ ازمة فى تاريخه. مؤكدا أن قطاع السياحة شهد خلال العام الحالى انتعاشة حقيقية فى أعداد السائحين الوافدين لمصر ما جعل المستثمرين والعاملين بالقطاع يؤكدون أن عام 2018 هو عام عودة الروح إلى قطاع السياحة.
 أضاف بيتر فى تصريحات صحفية خاصة أن هذه الفترة تشهد انتعاشة سياحية غير مسبوقة فى قطاع السياحة حيث تؤكد المؤشرات وجود زيادة كبيرة فى أعداد السائحين والليالى السياحية. لافتا إلى أننا بدأنا نجنى ثمار الجهود المبذولة من جميع أجهزة الدولة المعنية وكل العاملين فى هذا القطاع لتعويض فترة الانحسار التى مرت بها السياحة وتسببت فى خسائر كبيرة لجميع الشركات والفنادق والمنشآت السياحية. 
 أكد عضو غرفة شركات السياحة أن كل المؤشرات تؤكد أن عام 2019 سيشهد طفرة سياحية كبيرة خاصة فى ظل حالة الاستقرار التى تسود البلاد وأيضا نتيجة لزيادة الطلب على المقصد السياحى المصرى الذى يمتلك مقومات ليس لها مثيل فى كل دول العالم. 
 وقال هانى بيتر إن الصورة الذهنية عن مصر تغيرت للأفضل عن الماضى بشكل ايجابى كبير جدا نتيجة الاصلاحات الاقتصادية والتشريعية التى تمت مؤخرا وكذلك جهود وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط والقطاع السياحى وتواصلها مع منظمى الرحلات بالخارج والمشاركة فى الفعاليات والمعارض السياحية العالمية. 
 وأشار إلى أن كل المؤشرات تشير إلى أن مصر فى طريقها للتعافى التام وتعويض سنوات الانحسار السياحى.