سياحة الاردن تطلق استراتيجية تسويق السياحة الدينية 

 تسويق السياحة الدينية، بحضور وزيرة السياحة والآثار لينا عناب وقادة الكنائسومكاتب السياحة والسفر المتخصصة بالسياحة الدينية والادلاء السياحيين وجمعيات سياحية.
 وبحث متخصصون في الشأن السياحي خطة تطوير السياحة الدينية المسيحية للمملكة التي تحوي اهم المعالم السياحة الدينية المسيحية كموقعي المغطس وتعميد عيسى عليه السلام والعديد من المواقع الدينية.
 وتأتي استراتيجية السياحة الدينية ضمن خطة لثلاثة اعوام تبدأ عام 2019 من خلال التركيز على دعوة رجال الدين المسيحيين في الاسواق المستهدفة والتركيز على شبكات الإعلام المتخصصة في السياحة الدينيةالمسيحية وجذب مكاتب السياحة والسفر المتخصصة في السياحة الدينية.
 وتتضمن الاستراتيجية زيادة حجم التشاركية في التركيز على جذب هذا النوع من السياحة من خلال برامج سياحية دينية واضحة تدعمها شركات الطيران ومكاتب السياحة والسفر بأسعار تفضيلية.
 وبينت هيئة تنشيط السياحة الاردنية انه سيتم الاخذ بالملاحظات التي تم التطرق اليها خلال اللقاء وتقديم مسودة نهائية خلال شهر لإقرارها بصيغتها النهائية الرسمية.