السياحة تطلق خدمة التواصل المرئي مع المستثمرين 

في بادرة هي الأولى من نوعها اطلقت وزارة السياحة خدمة الاتصال المرئي لمركز خدمة المستثمر عبر خدمة السكايب، وذلك بالتزامن مع فعاليات ملتقى الاستثمار سوريا نحو المستقبل .
 وتتيح هذه الخدمة التي تشكل البادرة الأولى من نوعها على مستوى القطاع الحكومي لجميع المستثمرين كل المعلومات والاستفسارات حول الاستثمار السياحي والتسهيلات وآلية الترخيص للمنشآت السياحية ومواقع العمل السياحي إلى جانب الاجتماع المرئي مع المستثمرين ورجال الأعمال داخل سورية وخارجها والمغتربين.
 كما تتيح أيضا تلقي مقترحات المواطنين والمستثمرين لتطوير القطاع السياحي والمناطق السياحية وتزويد المستثمرين ورجال الأعمال والمغتربين بكل التفاصيل ودفاتر الشروط حول المشاريع.
 وناقش ملتقى الاستثمار السوري الأول الذي انعقد أمس تحت عنوان “سورية.. نحو المستقبل” آفاق تطوير الاستثمارات وتشجيعها من خلال تأمين كل التسهيلات اللازمة لإطلاقها ووضعها موضع التنفيذ.