“الدميري” استراتيجية هيئة تنشيط السياحة التسويقية مستمرة في ٢٠١٨ 

أكد هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن عودة حركة التشغيل مع الجانب الروسي، والتي تبدأ بالقاهرة، هي خطوة جيدة ومبشرة بعودة الحركة إلى سابق عهدها للمنتجعات المصرية.
 وقال إن لدينا الفرصة لإعادة تشكيل السوق الروسي بطريقة مختلفة عما كان عليه في السابق وتقديم منتجات جديدة بمستويات خدمة أعلى، والابتعاد عن سياسات الأسعار المنخفضة.
 وأضاف الدميري أن استراتيچية الهيئة التسويقية في السوق الروسي في الوقت الحالي ستركز على مجموعة من الفاعليات السياحية منها تنظيم القوافل السياحية ونشر العديد من المحتويات عن المقصد المصري عبر مواقع التواصل الاجتماعي (السوشيال ميديا)، كما سيكون الاعتماد في البداية على حملات العلاقات العامة ودعوة الشخصيات المشهورة والمؤثرة في السوق الروسي، مشيرا إلى أن هذه الحملات ستبدأ في أقرب فرصة. 
 وأشار رئيس هيئة التنشيط إلى أن المستشار السياحي المصري بموسكو يعكف حاليا على دراسة إمكانية القيام بقافلة سياحية خلال الربع الأول من العام الحالي، وذلك فور عودة تشغيل خطوط الطيران بين القاهرة وموسكو بمشاركة كافة القطاعات السياحية. 
 وقال أن الهيئة تقوم حاليا بدراسة كافة الفرص المتاحة للترويج المقصد المصري أثناء كأس العالم في روسيا يونيو القادم مع شركة JWT.
 وأكد الدميري، أن إستراتيجية الهيئة التسويقية مستمرة في ٢٠١٨ من خلال حملة العلاقات العامة وتنظيم القوافل السياحية للدول المختلفة، ودعوة الشخصيات المهمة والمؤثرة والمشاهير لحشد أكبر عدد من السفراء لمصر في البلاد المخالفة، لنشر العديد من المحتويات الإعلامية عن رحلاتهم عبر شبكات التواصل المختلفة سواء المقروءة أو المسموعة أو الإلكترونية، مما يساهم في نقل الصورة الحقيقة لمصر.
 و الجدير بالذكر، أن الهيئة قامت بإستضافة مايقرب من ٤٠٠٠ شخصية مؤثرة عام ٢٠١٦، وأكثر من ٢٠٠٠ شخصية عام ٢٠١٧ من المشاهير في مجالات الفن والرياضة وكبار المدونين، بالإضافة إلى تنظيم رحلات الصحفية وآخرى تعريفية إلى المقاصد السياحية المصرية، إلى جانب تنظيم العديد من القوافل السياحية وصلت إلى حوالي١٥ قافلة سياحية إلى عدة دول منها ألمانيا والتشيك والهند واليابان وذلك لتحسين الصورة الذهنية لمصر في تلك الدول، الأمر الذي كان له أثر إيجابي على استعادة الحركة السياحية من تلك الأسواق.
 ولفت الدميري إلى أن الهيئة بصدد القيام بحملة توعية للمواطنين لزيادة الوعي السياحي لديهم وتوعيتهم بكيفية التعامل مع السائح وأهمية السياحة للدخل القومى، مما يسهم مباشرة في تعظيم التجربة السياحية لدى السائح.
 وأوضح أن عقد شركة الدعاية سينتهى في سبتمبر ٢٠١٨، وأنه من المقرر عمل حلقات نقاش وحوار مع القطاع الخاص والمستثمرين والفنادق والمهتمين بالشأن السياحي لمعرفة إيجابيات وسلبيات الحملة السابقة ووطرحها على مجلس إدارة الهيئة، لأخذها في الاعتبار عند وضع كراسة الشروط للحملة القادمة، وذلك للوصول إلى أفضل النتائج بالحملة القادمة.