البترا ضمن شبكة مدن السياحة العالمية نهاية سبتمبر الحالي | مجلة السياحة العربية 

يس مجلس مفوضي سلطة إقليم البترا التنموي السياحي الدكتور محمد النوافلة إن سلطة الإقليم تسعى إلى إبراز حضور البترا في المشهد السياحي العالمي من خلال اعلان انضمامها لشبكة مدن السياحةالعالمية ما يعزز الحركة السياحية ويمكن من تطوير التبادل الثقافي ما بين المدن الأثرية العالمية.
 وأضاف النوافلة أنه تم اعلان انضمام البترا لشبكة مدن السياحة العالمية رسميا في مدينة لوس أنجلوس بولاية كالفورنيا الأميركية الاسبوع الماضي بعد أن تم قبول عضويتها
 شهر آذار الماضي في العاصمة الصينية بكين؛ لافتا إلى أنه ستقام فعالية لتسويق البترا سياحيا واستثماريا من خلال مشاركة سلطة الإقليم وبحضور مستثمرين عالميين ومهتمين بالشأن السياحي وسط تغطية إعلامية عالمية واسعة، ما يسهم في الترويج السياحي للبترا وتعزيز حضورها بشكل أوسع.
 وحول النشاط السياحي للبترا ودور سلطة الإقليم في توفير بيئة سياحية جاذبة اوضح الدكتور النوافلة؛ إن البترا تواصل استقطاب السائحين من مختلف أنحاء العالم، خاصة بعد إقامة آلية التنسيق والتبادل في مجالات حماية التراث والتبادل الثقافي والتعاون السياحي بين مواقع التراث العالمي وعجائب الدنيا السبع الجديدة، متوقعا أن تشهد البترا ومختلف مناطق المملكة نموا في أعداد السياح، إذ تبذل كافة الجهات المعنية بالسياحة جهودا واسعة في سبيل الترويج السياحي الأردني الفريد والمتميز.