بـ”الصور” .. منتزه جبال “سمين”.. قبلة السياح في الشمال الإثيوبي .. #السياحة_العربية 

يعد منتزه جبال سمين الوطنية في شمال إثيوبيا من أجمل المعالم الطبيعية في العالم، حيث يتمتع بقمم جبلية متعرجة ووديان عميقة وحواف حادة يبلغ ارتفاعها نحو 1500 متر.
 ويحتضن المنتزه بعض الحيوانات النادرة في العالم التي قد لا توجد إلا في إثيوبيا مثل القرد أبو قلادة “البابون” والثعلب الأحمر والوعل الجبلي الذي يسمي محليا “واليا”. 
 وكانت المنطقة مركزا للنشاط البركاني منذ نحو 40 مليون سنة الذي تكون بسبب غليان الحمم البركانية البيضاء مكونة مرتفعات تصل لنحو 3 كيلومترات، وقد أدى تآكل بعض الصخور بسبب الأمطار إلى تكوين مناظر طبيعية جذابة.
 وتضم المنطقة العديد من القمم التي يزيد ارتفاعها على 1000 متر، وتبلغ ذروتها في أعلى نقطة في إثيوبيا التي تسمى قمة “رأس داشين” والتي يبلغ ارتفاعها أكثر من 4.5 كيلو متر، وهي رابع أعلى قمة في أفريقيا، وليس من الصعب تسلقها، ويمكن الوصول إليها عن طريق حديقة جبال سمين.
 وأول شيء يجب أن يقوم به أي زائر يقصد المنطقة هو الاستعداد للرحلة بركوب بعض الدواب، والاستعانة بالمرشدين لرحلة قد تستمر لـ6 ساعات متواصلة يتجول فيها داخل الحديقة، والحصول على معلومات كافية عن المتاجر والأسعار، وهو ما توفره إدارة الحديقة.
 وتعد المحطة الأولى هي مخيم “سنكابر”، وهي رحلة تؤدي بشكل رئيسي من خلال المناطق المزروعة إلى موقع التخييم الذي يبلغ ارتفاعه 3230 مترًا، ومن هذه النقطة يمكن للزوار رؤية مشاهد جمالية رائعة، والكثير من النباتات الطبيعية النادرة مثل نبتة “سانت جون” و”قوس هيذر” التي ينظر إليها على أنها أشجار أو شجيرات صغيرة، والعديد من الأعشاب الصغيرة مختلفة الألوان.
 ومن أشهر الحيوانات التي يمكن رؤيتها في المنطقة قرد” البابون” الذي يطلق عليه محليا اسم “قلادة بابون”، وغالبا ما يُرى في تجمعات، ويكون هنالك ذكر واحد يحرس مجموعة من الإناث.
 وتحتضن المنطقة الثعلب الأحمر الذي يُشار إليه أيضًا باسم “ابن آوى” أو “الذئب الإثيوبي”، وأصبح من الحيوانات النادرة، حيث لم يبقَ منه إلا 30 حيوانًا، وذلك النوع منتشر في مرتفعات “بالي” في الجنوب الإثيوبي.
 ومن الحيوانات التي يرغب معظم الزائرين في رؤيتها حيوان الواليا الذي ينتمي لعائلة الماعز البرية، ويتمتع بقرون كبيرة.