وزير السياحة: هناك تحسن فى السوق الإيطالى.. ونشارك بمعرض “ميلانو BIT” 

تشارك وزارة السياحة فى المعرض السياحى BIT، المقرر إقامته بالمدينة الإيطالية ميلانو، خلال الفترة 2 إلى 4 أبريل المقبل، بهدف استعادة الحركة السياحية الوافدة من السوق الإيطالى إلى مصر.
 وقال يحيى راشد وزير السياحة إن هناك تحسنًا فى السوق الإيطالى، مشيرًا إلى أن الوزارة والهيئة تسعيان لزيادة جهودها التسويقية لزيادة أعداد السياح الإيطاليين خلال موسم الصيف المقبل.
 وكانت مدينة شرم الشيخ، استضافت فعاليات المؤتمر السنوى لشركات السياحة الإيطالية، الثلاثاء الماضى، بحضور هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، وأكثر من 200 فرد من ممثلى شركات السياحة بجميع أنحاء إيطاليا، بالتعاون مع أحد منظمى الرحلات الإيطاليين الذى بدء فى تسيير رحلات إلى شرم الشيخ ولأول مرة منذ سنتين من جنوب إيطاليا (نابولى وبارى).
 وتشمل المبادرة رحلة تعريفية لممثلى تلك الشركات للتعرف على مقومات الجذب الطبيعى والسياحى بهذا المقصد الهام بغرض دفع جهود بيع الرحلات على البحر الأحمر، كما أنه سيتم تصوير فيلم دعائى عن شرم الشيخ وسيتم زيارة رأس محمد الطبيعية.