“مدينتي أجمل “تُطلق حملتها الثالثة في مدينة الورد 

تعود حملة “مدينتي أجمل”مع بداية عام جديد في مرحلتها الثالثة بعد نجاحها في المرحلتين السابقتين حيث إنطلقت مساء الثلاثاء 1440/1/1 بحي الشهداء الجنوبية الحملة التطوعيّة برعاية رئيسة مجلس إدارة جمعية فتاة ثقيف الخيرية النسائية سمو الأميرة الجوهرة بنت فيصل بن تركي آل سعود،
 وعادت بهمة وسواعد أبناء وبنات مدينة الورد لإكمال مسيرتها المتمثلة في تحسين الأحياء المستهدفة لإزالة التشوهات البصرية وتجميل الأماكن بالرسم والتشجير.
  كذلك شُكّلت لجنة من الجمعية تُعنى بدراسة الحالات التي تستحق الدعم لترميم المنازل وصيانتها من الداخل والخارج في حدود إمكانيات الجمعية المتاحة،
 وقد تواجد في الميدان عمدة الحي الاستاذ ماجد الزيداني الذي أبدى إعجابه بما شاهدهُ مقدماً شكره للجميع على مايبذلونه وأن هذه الحملة جاءت لخدمة الإنسان قبل المكان ووجه رسالته لأبناء الحي بعدم العبث والكتابة على الجدران والمحافظة على المكتسبات سواء كانت ممتلكات خاصة أو حكومية وأخيراً توّجه بالشكر الجزيل للقائمين عليها وللمتطوعين كافة داعيّاً الله بأن يجزيهم خير الجزاء. 
 كما صرّح المركز الإعلامي بأن الحملة قائمة بجهود المتطوعين والمتطوعات من مدينة الطائف وبمشاركة الأمانة ووزارة التعليم بفرق الكشافة، وأيضا يشارك فريق الدراجين بالدعم اللوجستي وستستمر في عدة أحياء رُصدت لهذهِ المرحلة وهي الشهداء الجنوبية، حي النزهة ، حي الشهداء الشمالية وحيّ نخب لتُحقق بمشيئة الله الأهداف المنشودة .