“وزيرة السياحة” نسعى لجذب السائح العربي بشكل أكبر خلال شهر رمضان 

شددت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، على التركيز على السوق العربية، لجذب عدد أكبر من السياح العرب خلال العام الجاري خاصة في شهر رمضان المقبل، لافتًا إلى أن الوزارة ستشارك في معرض السوق العربية الذي يقام في مدينة دبي خلال الفترة من 22 إلى 25 إبريل الجاري.
 وأضافت المشاط، في تصريحات صحفية، أن المعرض سيكون فرصة جيدة لجذب الحركة السياحية من السوق العربية، مشيدة بالمشاركة المتميزة لمصر في معرض “توت عنخ آمون” الماضي بلوس أنجلوس الأمريكية.
 وقالت إن الوزارة تعمل حاليًا على تعيين شباب جدد في الوزارة تتراوح أعمارهم ما بين 25 إلى 28 سنة لإضافة كل ما هو جديد عن السياحة من الكوادر الشابة مع تدريبهم وتأهيلهم لمواكبة العصر التكنولوجي الحديث، منوهة إلى تنظيم وزارة السياحة، ورش عمل للصحفيين السياحيين لوضع آليات العمل السياحي بشكل عام.
 يذكر أن الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، عرضت الخميس الماضي، خلال مؤتمر صحفي، تحت عنوان “السياحة والاقتصاد.. جلسة حوارية”، استراتيجية الوزارة للنهوض بالقطاع السياحي خلال الفترة المقبلة.