سكيور لاند كوميونيكيشنز: “إيرباص” تشارك في “جيتكس 2018” الشركة تعرض حلولاً وتطبيقات جديدة وتعلن عن أسماء الفائزين بـ “تحدي تطبيقات الطوارئ” للشرق الأوسط وشمال أفريقيا” | مجلة السياحة العربية 

تختتم “إيرباص” مسابقتها “تحدي تطبيقات الطوارئ” لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا” وذلك خلال دورة هذا العام من “أسبوع جيتكس للتقنية” الذي يقام في الفترة من 14 إلى 18 أكتوبر/تشرين الأول الجاري في مركز دبي التجاري العالمي. وستكرم الشركة خلال هذا الحدث أبرز الشركات المطورة لتطبيقات السلامة العامة من المنطقة. وكانت شركات تطوير البرمجيات الناشئة قد بدأت منذ شهر أغسطس الماضي بالتسجيل في هذه المسابقة التي تهدف إلى ابتكار حلول رقمية متطورة تعمل على جهاز “تاكتيلون دابات”، أول هاتف ذكي للاتصال اللاسلكي بنظامي “تيترا” و”آندرويد” معاً، وذلك لتسهيل أعمال العاملين في قطاع السلامة العامة أو الشركات. 
 وحصل الجهاز “تاكتيلون دابات” مؤخراً على “الجائزة الدولية لاتصالات الأزمات والطوارئ 2018” ضمن فئة “أفضل ابتكار لمستقبل الاتصال بالنطاق العريض”، بالإضافة إلى “جائزة إنترسك للأمن والسلامة 2018” عن فئة “أفضل منتج أمني مبتكر للعام”. ويلبي “تاكتيلون دابات” كافة المعايير الأمنية، بالإضافة إلى أنه يتيح الاتصال باستخدام شبكات النطاقين الضيق والعريض، كما يمكن لمستخدمي الجهاز الاستفادة من تطبيقات السلامة العامة الخاصة في هذا الجهاز والمعتمدة من قبل “إيرباص”. 
 وقال سليم بوري، نائب الرئيس والرئيس الإقليمي في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ في سكيور لاند كوميونيكيشنز لدى “إيرباص”: “نقدم اليوم إجابات واقعية عن الأسئلة المتعلقة بالسلامة العامة خاصة فيما يتعلق بالاتصالات المتخصصة. وتعتبر منطقة الشرق الأوسط رائدة في هذا المجال، حيث يتم فيها استخدام أكثر شبكات الاتصالات اللاسلكية تطوراً على مستوى العالم لأغراض السلامة العامة، والتي يمكن للمطارات والمرافق وشركات الطاقة وخدمات الإنقاذ والطوارئ وموظفي الأمن العام من خلالها تبادل المعلومات بمرونة وأمان أكثر من أي وقت مضى.” 
 وأضاف بوري: “يرغب ضباط الشرطة ورجال الإطفاء بالاستفادة من التقنيات الجديدة في أعمالهم كتكنولوجيا الواقع الافتراضي وإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي. ولهذا السبب، قمنا بتهيئة الأرضية لتطوير تقنيات الاتصال الملائمة لأغراض السلامة العامة، حيث نمتلك المنصة المناسبة لتلبية متطلبات الشركات والجهات العاملة في مجال السلامة العامة من حلول الاتصالات الجديدة.” 
 وأتيحت للمشاركين في “تحدي تطبيقات الطوارئ” الفرصة للتعاون المشترك مع شركة “إيرباص”، حيث سيتم تسجيلهم ضمن برنامج تطوير التطبيقات “سمار تويسب” في حال استوفوا الشروط الأساسية التي وضعتها الشركة. أما أولئك الراغبين في أن يصبحوا شركاء في هذا البرنامج، فيمكنهم الاطلاع على المعلومات عبر زيارة الموقع الإلكتروني لشركة سكيور لاند كوميونيكيشنز. 
 وستعرض “إيرباص” خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2018 المزيد من الحلول التشاركية للاتصالات الآمنة ومنها تطبيقها “تاكتيلون آغنت” الذي يتيح إمكانية إجراء الاتصالات الجماعية متعددة الوسائط لمستخدمي الهاتف الذكي وشبكة “تيترا”، حيث يعتبر تطبيقاً آمناً وذكياً يصل باتصالات الوسائط المتعددة الخاصة بالسلامة العامة إلى مستويات جديدة بفضل مرونته العالية.