عودة السياحة الروسية والإيطالية لمصر 

أكد “أندرية فينتو”، ممثل شركة “فينتو فيادجى”، أكبر الشركات السياحية في مدينة نابولي الإيطالية، عودة السياحة الإيطالية بقوة إلى مدينة شرم الشيخ خلال الفترة القادمة. 
 وشدد “فينتو”، على دعم بلاده لقطاع السياحة فى مصر، خاصة مدينة شرم الشيخ، حيث أن جميع شركات السياحة الإيطالية بدأت تسيير رحلاتها من معظم المدن الإيطالية إلى شرم الشيخ، تلبية لرغبة السياح الإيطاليين بقضاء عطلاتهم فى منتجعات شرم الشيخ، وتزايد الطلب على المقصد السياحي المصري.
 جاء ذلك خلال حفل توقيع عقد إفتتاح فرع للشركة بمدينة شرم الشيخ، في أحد المطاعم الإيطالية بالسوق التجارية القديم “made in sud” بمدينة شرم الشيخ، بحضور أعضاء الجالية الإيطالية المقيمين بشرم الشيخ.
 وأضاف “فينتو”، أنه قبل عام 2010 كان السياح الإيطاليين في المركز الثاني في الدول الأكثر إقبالا على مدينة شرم الشيخ وسوف تكون المدينة رقم واحد للسائح الإيطالي خلال الفترة المقبلة، للتنسيق والجهود المتواصلة بين وزارة السياحة ومحافظة جنوب سيناء والجانب الإيطالي.
 وأشار “فينتو”، إلى أن مدينة شرم الشيخ مقصد ليس له بديل بالنسبة للسائح الإيطالي، سواء على مستوى الخدمات بالفنادق أو أماكن الترفيه والطقس والأسعار، وأن جميع الشركات السياحية تروج للمقصد المصرى فى إيطاليا لجذب مزيد من حركة السياحة الوافدة، حيث أن المقاصد السياحية المصرية تتسم بتنوع كبير وتستطيع جذب شرائح مختلفة من السائحين، نظرا لاحتوائها على مختلف الأنشطة السياحية التى يمكن أن يقوم بها السائح الايطالى.
 من جانب آخر، قال الدكتور عاطف عبداللطيف، رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر، إن عام 2018 سيكون حافلا بالنجاحات السياحية، وستعود فيه السياحة لمصر إلى سابق عهدها في ظل جهود القيادة السياسية ممثلة في الرئيس عبد الفتاح السيسي، وتوفير الأمن والأمان وتحسين صورة مصر في الخارج من خلال الجولات واللقاءات التي يعقدها الرئيس مع قيادات العالم.
 وأضاف أن الاجراءات التي تقوم بها الوزيرة النشيطة الدكتورة رانيا المشاط مثل عقد اتفاقيات لتدريب العمالة بالسياحة والتسويق للمقاصد السياحية واللقاءات والجولات المكوكية التي تقوم بها في الداخل والخارج للوقوف على احتياجات القطاع وحل مشاكله سيكون لها دور مهم في ازدهار السياحة.
 وأوضح عاطف عبد اللطيف، في تصريحات، أن بشائر الخير في عام 2018 بدأت تظهر مع عودة الطيران الأوكراني والروسي إلى مصر من جديد، خاصة مع عودة الطيران الروسي المنتظم، حيث من المنتظر عودة الطيران الشارتر قريبًا لنقل السياح الروس إلى مصر، حيث يستحوذ على 70% من جملة السياحة الروسية الوافدة لمصر.
 وقال رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر، إن جملة السياح الروس الذين زاروا مصر منذ عام 2010 وحتى سقوط الطائرة الروسية في 2015 على شبه جزيرة سيناء بلغ أكثر من 14 مليون سائح، طبقا للاحصائيات المعلنة، مشيرا إلي أن السائح الروسي يقبل على السياحة الشاطئية خاصة في مدينة الغردقة، حيث كان يمثل أكثر من 50% من الحركة الموجودة بالمدينة في الفترة من 2010 وحتى 2015 وتليها مدينة شرم الشيخ ثم القاهرة.