صحيفة “بانكوك بوست” تايلاند تستنجد بـ”البوكيمونات” لإنقاذ السياحة 

حيفة “بانكوك بوست”، إن الوزارة اقترحت لمزود لعبة “بوكيمون غو” في تايلاند، شركة “True Corporation”، توزيع البوكيمونات في المنشآت السياحية الأكثر أمنا، لجذب السياح إليها.
 ونقلت الصحيفة عن وزيرة السياحة والرياضة كوبكان واتهانافارانغكون، قولها إن الوزارة ستصمم خريطة “إنفوغرافيك” للعبة، ستتضمن مواقع تواجد البوكيمونات.
 مع ذلك، تستعد الحكومة في تايلاند لفرض حظر على “بوكيمون غو” على جميع أراضي البلاد، في حال رفض شركة “Niantic” الأمريكية استثناء منشآت تابعة لهيئات حكومية ومستشفيات وقصور ملكية وطرق وسكك الحديد وعدد من المواقع الأخرى في تايلاند، من “خريطة” اللعبة.