بـ”الصور” .. انتعاشة سياحية من مختلف الجنسيات الأجنبية والعربية بسوق أسوان السياحى 

تشهد محافظة أسوان انتعاشة سياحية من مختلف الجنسيات الأجنبية والعربية وأفواج السياحة الداخلية وذلك قبل أيام من حلول العام الجديد.  
 ويظهر السوق حجم السياحة الوافدة لأسوان جليا فى عدد المترددين على السوق بمدينة أسوان سواء للتسوق وشراء هدايا “الهاند ميد”، أو لزيارة أشهر أسواق المحافظة ضمن برنامج جولة المدينة، حيث يعد السوق من الأماكن السياحية المفعمة دائما بالحيوية.  
 فى البداية بداية يقول”كريم سالم”، من أهالي أسوان، إن السوق السياحي بالمدينة أبرز سوق شعبى يقصده السياح بأسوان ويعد مكان للتسوق سواء للسياح أو الزائرين على حد سواء، وتتنوع معروضاته ويعد من العلامات السياحية المميزة بمدينة أسوان.
  ويضيف “محمد شاذلى”، من أهالى أسوان، لابد من استثمار كافة الإمكانيات المتاحة التى تتمتع بها مدينة أسوان، لافتا إلى أن السوق السياحى بمدينة أسوان من الممكن أن يكون عنصرا هاما فى البرنامج السياحى وتنشيط السياحة وأيقونة للسياحة بمدينة أسوان، حيث يضم السوق السياحى بأسوان فى جنباته عبق الماضى وينتشر فيه باعة المنتجات والمشغولات اليديوية التى تشتهر بها أسوان وخاصة المنتجات البيئية والصناعات الحرفية، والتذكارات فضلا عن المقاهى والمطاعم فضلا عن العمالة المهرة والمدربة.
 ويناشد”عاطف سيد”، من أهالي أسوان بضرورة ترميم الطريق وإصلاح الحفر بالطريق للحفاظ على المنظر الجمالى والمظهر الحضارى، لافتا إلى أن السياح والزائرين يلتقطون باستمرار الصور التذكارية، مضيفا أن تطويرالسوق سيخدم المنظومة السياحية.
 ويقول “أحمد العباسى”، إن أبرز ما يجذب السائح بأسوان عموما وبالسوق السياحى هو الهدوء والأمان والبساطة التى يلمسها فى السوق السياحى بمجرد أن تطأ قدماه السوق، يحرص على اقتناء هدايا وإكسسوارات يدوية، حيث تنتشر بطول السوق السياحى الذى يمتد لعدة كيلومترات والمزارات السياحية ومحلات العطارة المختلفة وكذلك محلات الهدايا والإكسسوارات والملابس والعطور والتوابل والبخور والسلع الجلدية والسلال والمنسوجات والقبعات.
 ويضيف “محمود هاشم”، أن أسوان مدينة عريقة ووجهة سياحية مميزة يقصدها السياح من أنحاء العالم وتذخر بمعالمها السياحية والثقافية والأثرية علاوة علي أن السوق السياحى بمدينة أسوان يبهر الزائر، متمنيا أن يحقق الموسم الحالى عائدات كبيرة على مصر.