“سحر طلعت” توقيع اتفاقيتن مع قبرص وأيرلندا لعودة الطيران لمصر 

أعلنت سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة بمجلس النواب، أنه تم توقيع اتفاقيات مع المسئولين بدولتى قبرص وأيرلندا لعودة حركة الطيران إلى مصر خلال الفترة المقبلة، بما يزيد من حركة السياحة الوافدة.
 وقالت مصطفى، خلال ندوة عقدها المركز المصرى للدراسات الاقتصادية، اليوم الأحد بعنوان: تحرير السماوات المصرية.. فرصة ضائعة أم هدر للموارد؟”، أن هذه الاتفاقيات سيتم دراستها فى دور الانعقاد الجديد للمجلس، وإقرارها فى حالة تم الموافقة عليها بالمجلس.
 وأضافت رئيس لجنة السياحة بمجلس النواب، أن زيارة اللجنة إلى أيرلندا الأسبوع الماضى، تضمنت مقابلة مع رئيس جمهورية أيرلندا الذى وجه تهنئة لمصر بمناسبة اكتشاف صان الحجر الأثرى بالشرقية، مؤكدة أن كافة دول العالم تهتم بحضارة مصر، وهو ما يؤكد ضرورة الاهتمام بالخدمات السياحية والطيران والمعاملة اللائقة للسائح.