مصر وقبرص تتطلعان لتعاون جديد في مجال السياحة 

أشادت وزيرة السياحة المصرية رانيا المشاط بالعلاقات الوثيقة بين مصر وقبرص في مجالي السياسية والاقتصاد، مشيرة إلى تطلع الحكومة المصرية لتعميق العلاقة الثنائية بين البلدين في مجال السياحة عبر تنظيم برامج سياحية مشتركة تجمع بين السياحة الثقافية والسياحة الشاطئية.
 وأكدت المشاط أن العلاقة بين مصر وقبرص تشهد تطورا ملحوظا في إطارها الثنائي خاصة في قطاع الغاز، إضافة إلى التعاون الثلاثي بين مصر وقبرص واليونان الذي تم تفعليه عبر 6 قمم ثلاثية على مستوى قادة الدول الثلاثة بداية من نوفمبر/تشرين الثاني 2014؛ ما يزيد فرص التعاون في مجال السياحة بينها. وفقًا لبيان.
 ومن جانبه أثنى وزير السياحة القبرصي سافاس بيرديوس على التعاون القائم بين مصر والقبرص في مجال السياحة، شارحا خلال الاجتماع الذي جمعه بنظيرته المصرية الأربعاء مرحلة التعاون المقبلة في مجال السياحة عبر تنظيم البرامج السياحية وعمل حملات ترويجية مشتركة لتسويق هذه البرامج على مستوى عالمي؛ ما يدعم زيادة الحركة السياحة الوافدة إلى السوقين المصري والقبرصي.
 وشدد الوزير القبرصي على أهمية التعاون مع شركات الطيران في البلدين لتعزيز التعاون وزيادة رحلات الطيران الداعمة لحركة السياحة، مشيدا بجهود الحكومة المصرية في استعادة مكانتها بمجال السياحة إقليميا ودوليا.
 وأوضحت الوزيرة المصرية الخطة الترويجية التي أعلنت عنها الوزارة مؤخرا لدعم قطاع السياحة بفتح أسواق جديدة من شرق آسيا وأوروبا، إضافة إلى برنامج تحفيز الطيران الجديد الذي تم إطلاقه مع وزارة الطيران المدني المصرية بداية من 1 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي حتى أبريل/نيسان المقبل، منوهة بإمكانية تطبيق هذا البرنامج في خطة التعاون المقبلة في السياحة بين قبرص ومصر.
 وخلال العام الحالي، وقعت مصر وقبرص واليونان مذكرة تفاهم خاصة بإعداد برامج سياحية عن طريق سياحة الكروز الخاصة بالبواخر السياحية التي تمر على الدول الثلاث ضمن برنامج سياحي واحد.
 وبحسب تقدير مديري الشركات السياحية المتخصصة في سياحة الكروز، تستقبل مصر بين 3000 – 3500 سائح يوميا يصل إلى الموانئ المصرية من الإسكندرية وبورسعيد والعين السخنة والبحر الأحمر وسفاجا عبر سياحة الكروز الخاصة، ويتضمن البرنامج السياحي زيارة الشواطئ والانتقال إلى الأقصر وأسوان.