تنشيط للسياحة .. نقابة المرشدين السياحيين بالأقصر تنظم جولة للمرشدين بمتحف الأقصر 

للجنة الثقافية بنقابة المرشدين السياحيين بمحافظة الأقصر، جولة جديدة فى المواقع السياحية والآثرية، برفقة عدد من المرشدين السياحيين بالمحافظة، حيث تم تنظيم جولة ميدانية داخل متحف الأقصر تحت إشراف محمود الطيب وكيل مجلس نقابة المرشدين، لدعوة السياح والمصريين لزيارة المعالم الآثرية والسياحية بالأقصر.
 وفى هذا الصدد يقول محمود الطيب وكيل مجلس نقابة المرشدين السياحيين بالأقصر، إن التجمع بدأ أمام البوابة الرئيسية لمتحف الأقصر، وقام جميع الحضور بإبراز الهويه كمرشد سياحى، ولبس كمامة وإحضار كحول مع المحافظة علي التباعد والإجراءات الإحترازية المعلنة من قبل وزارة الصحة المصرية، لمكافحة العدوى وحماية الجميع، وتم تنظيم الجولة فى أقسام وغرف والتحف النادرة داخل متحف الأقصر.
 وكانت قد نظمت النقابة خلال الأسابيع الماضية جولات فى المعالم الآثرية بعد فتحها، حيث تم عمل جولة ميدانية للمعالم الأثرية، فى معبد الأقصر ومعابد الكرنك، وذلك إستعداداً لبدء إستقبال الوفود السياحية، حيث أكد مصطفى رفاعي نقيب المرشدين السياحيين بالأقصر، أن الجولات تمت مواصلة بحضور كافة أعضاء النقابة بهدف الإستعداد وتشجيع الحركة السياحية، ومناقشة ضوابط التعامل مع الزائرين في ظل إجراءات الدولة للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد، وأضاف مصطفى رفاعي نقيب المرشدين السياحيين بالأقصر، أنه وكافة أعضاء النقابة يناشدون كافة السائحين والمواطنون بزيارة الأقصر دون قلق، مشيدين بجهود الدولة ووزارة الأثار في إعادة الحركة السياحية بعد توقف دام لأكثر من أربعة أشهر.
 وكانت قد شهدت محافظة الأقصر، فرحة كبيرة بين العاملين بالقطاع الأثرى والقطاع السياحى، مطلع الشهر الجارى، بعد عودة فتح 4 مواقع أثرية بعد توقف دام حوالى 104 يوماً نظراً لظروف إنتشار فيروس كورونا المستجد بمصر والعالم أجمع، حيث فتح معابد الكرنك والأقصر شرقاً ومقابر وادى الملوك ومعبد الملكة حتشبسوت بالبر الغربى، وسط إقبال ضعيف نظراً لعدم فتح عودة الرحلات السياحية من دول العالم، حيث زار تلك المعابد الأجانب المقيمون بمصر والمصريون فى زيارات قليلة باليوم الأول.