شعبة أصحاب الشركات العاملة فى السياحة”: 60% ارتفاع سعر العمرة هذا العام 

قال عمارى عبد العظيم عمارى رئيس شعبة أصحاب الشركات العاملة فى مجال الطيران والسياحة بغرفة القاهرة التجارية، إن أسعار العمرة ستشهد ارتفاعا 60% عن العام الماضى.
 وأوضح عمارى عبد العظيم، فى تصريح لـ” اليوم السابع” أن من يريد تأدية عمرة هذا العام سيفكر 100 مرة قبل اتخاذ القرار نظرا لأرتفاع الأسعار.
 وأكد رئيس شعبة أصحاب الشركات العاملة فى مجال الطيران والسياحة بغرفة القاهرة، أن تكلفة العمرة الاقتصادية ستبدأ من 10 آلاف جنيه ،والمميزة ستبدأ من 60 ألف جنيه.
 وتوقع أن تنخفض عدد المعتمرين ليصل من 300 آلاف إلى 350 آلاف معتمر، مقارنة بـ 1.400 مليون معتمر العام الماضى.
 وأشار عمارى عبد العظيم عمارى، إلى أنه إذا تم عمل إحصائية فإن 2 معتمرين من بين كل 10 كانوا قد قرروا السفر لأدائها، سيتخذوا قرار العمرة هذا العام.
 يذكر أن وزارة السياحة أعلنت عن بدء تنفيذ برامج العمرة خلال أشهر رجب وشعبان ورمضان، فى حين يرفض عدد من أصحاب شركات السياحة العاملة فى مجال السياحة الدينية قرار وزارة السياحة ببدء تنفيذ برامج العمرة اعتبارا من شهر رجب الموافق شهر أبريل، مطالبين ببدء سفر أولى رحلات العمرة اعتبارا من 15 فبراير المقبل، واعتماد الضوابط المنظمة لرحلات العمرة، وفتح باب توثيق عقود العمرة.