معبد سويبرام الذهبي في الهند 

يعد معبد سويبرام بأنه المعبد الرئيسي للسيخ, وهي قبيلة من قبائل الهند, ويعد المعبدهذا محجتهم الاولى ,ويقع في مدينة امريستار في ولاية البينجاب في الهند,وهو مبنى رخامي مربع ذو قبة نحاسية مذهبة وابواب قائمة من جوانبه الاربعة, تم تشييد المعبد الذهبي في عام 1604 للميلاد في القرن السادس عشر,بناه السيخ.
 يوجد في هذا المعبد اكبر مطبخ في العالم ويعتبر هذا المعبد من اقدس اقداسهم حيث يحتفظون بمخطوطاتهم واثارهم الدينية المقدسة بداخله ,والمبنى قائم منذمئات السنين, وسمي بالمعبد الذهبي حيث ان قبته الرئيسية مغطاة بالذهب الخالص من الداخل والخارج.
 تتميز هذه القبة بارتفاعها المهيب ويبلغ طول هذا المعبد اكثر من 1.8 كيلو متر, دخل في طلاء المعبد الذهبي اكثر من 1.5 طن من الذهب , تم انشاؤه يدويا باستخدام الحرفيين المختصين في الفن باستخدام مكان سياحي الذهب في العالم وعملوا على وضع الذهب فيه بمنتهى الدقة حيث حولوا قطع الذهب الى رقائق من الذهب ومن ثم صبت رقائق الذهب على رقائق النحاس حيث بلغ عدد طبقات الذهب التي وضعت فوق النحاس 15 طبقة من الذهب الخالص.
 يشهد اهل المدينة ضوءا اصفر بمنتهى الروعة وهذا يعود لانعكاس اللون الذهبي الذي يحيط بالقبة, انه من اشهر المعابد واقدمها التي يقصدها الناس الهنديون للحج واداء العبادات المفروضة على كثير من الأطياف الدينية في الهند, فهو المعبد الذهبي المشهور على مستوى العالم.
 هذه التدوينة كُتبت ضمن التصنيف مقالات, مناقشات. الأوسمة: الذهب, الهند, معبد الذهبي. أضفالرابط الدائم إلى المفضّلة.