السياحة العالمية: تحقيق التنمية المستدامة شعارلمعرض “الفيتور” الإسباني 

أعلنت منظمة السياحة العالمية ان معرض السياحة الدولي في اسبانيا “فيتور”، المنعقد في الفترة من 18-22 يناير في مدريد، سوف يركز على السياحة المستدامة، بما في ذلك التقديم الرسمي للسنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية 2017.
 وقالت المنظمة في بيان لها اليوم الأربعاء، إنها أعدت عددا من الفعاليات التي ستعقد في “فيتور”، بدءا من عرض السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية عام 2017، ثم الطبعة الـ133 من حفل توزيع جوائز السياحة العالمية للابتكار والتميز في السياحة، فيما أثنت المنظمة على المشاركة الفعالة للمقاصد السياحية في انتاج أفكار تتعلق بالتنمية المستدامة، حيث ستعرض في الاحتفالية تفاصيل 12 مشروعا حصلت على جوائز من ضمن 139 مبادرة وردت من 55 بلدا.
 وأكد الدكتور طالب الرفاعي أمين عام المنظمة، أن أكثر من 20 وزيرا للسياحة من أفريقيا سيناقشون الفرص المتاحة لتحقيق التنمية المستدامة في القارة خلال العام الجاري، ضمن فكرتين أساسيتين هما: “التكنولوجيا وتصميم المنتجات السياحية الجديدة” و”تنمية القدرات للشباب والنساء في مجال السياحة”.