170 الف سائح زاروا صحراء الجزائر و الاقبال يتزايد على السياحة الشتوية | مجلة السياحة العربية 

كشف الوزير الجزائري للسياحة والصناعة التقليدية حسن مرموري، انه تم احصاء 170 ألف سائح زاروا المناطق الصحراوية خلال السنة الجارية، منهم 10 آلاف سائح اجنبي، و أوضح ان السياحة الصحراوية عرفت انتعاشا ملحوظا. 
 و ابرز الوزير الجزائري أن دائرته الوزارية تسعى لتوسيع الحظيرة الفندقية لتستوعب 240 ألف سرير في غضون الخمس سنوات المقبلة، مشيرا الى ان التحدي اليوم يتمثل في جعل الجزائر وجهة سياحية بامتياز، خاصة وأنها بلد قارة يتوفر على كل أنواع السياحة، الجبلية، الشتوية، الصحراوية، الساحلية والدينية، غير أن الحظيرة الفندقية لا تتماشى وكل هذه المقومات.
 وأكد وزير السياحة أن رهان الجزائر يتمحور حول إعادة بعث ديناميكية السياحة الداخلية، موضحا أن الولايات المتحدة التي تجني أكبر المداخيل السياحية في العالم بـ 200 مليار دولار، تعتمد على السياحة الداخلية بـ 80 بالمائة. 
 وقال الوزير مرموري، ان الاقبال يتزايد على السياحة الشتوية التي تتزامن ونهاية رأس السنة خصوصا في المناطق الصحراوية المصنفة ضمن التراث العالمي، مؤكدا أن مناطق كـ”تيميمون، وبن عباس”، بالجنوب الجزائري، تعتمد على ما يعرف بالسياحة التضامنية التي لا تحتاج إلى هياكل كبيرة، لاسيما في مواسم الاعياد الدينية كالمولد النبوي الشريف التي تستقطب عشرات الالاف من السياح الجزائريين.
 و اشار المسؤول الى أنه تم الشروع في إنجاز 698 مشروع سياحي من أصل 1882 مبرمجة، مبرزا ان نسبة نمو بلغت 5.8 بالمائة في طاقة الاستيعاب على المستوى الوطني، على أن تصل في غضون الخمس سنوات المقبلة إلى 240 ألف سرير.