بالصور.. “السياحة السعودية”: استقبلنا 16 مليون سائحا في 2016 | مجلة السياحة العربية 

يوم الثلاثاء، الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالسعودية، الجناح السعودي المشارك بملتقى السياحة والسفر الدولي ATMM بإمارة دبي، والذي يستمر حتى الخميس المقبل.
 حضر الجولة الشيخ بندر بن فهد آل فهيد، رئيس منظمة السياحة العربية، ويقام الجناح على مساحة ٤٤٨ مترا مربعا، ويشارك به ٦٨ عارضا، وكان المعرض شهد تكريم الأمير سلطان بن سلمان كشخصية العام السياحية على مستوى العالم من قبل منظمة السياحة العالمية، على أن يتم تكريمه على هامش الاجتماع السنوي العام للمنظمة والذي يعقد في شنغهاي الصينية سبتمبر المقبل.
 وأكد بن سلمان أن المملكة العربية السعودية استقبلت 16 مليون سائح في 2016، وتسعى لمضاعفة العدد خلال السنوات المقبلة، مضيفا أن 20177 سوف تشهد تدفقا عكسيا حيث ترتفع حركة السفر من السعوديين للخارج، وبالطبع فإن مصر حاضرة بقوة ضمن المقاصد السياحية التي يفضلها الشعب السعودي.