“3” لجان نوعية تقرر إعداد مشروع قانون حول “السياحة الصحية” فى مصر 

قررت اللجنة المُشتركة من لجان الطاقة والبيئة والسياحة والطيران والشئون الصحية بمجلس النواب، خلال اجتماعها اليوم الأحد، البدء فى إعداد مشروع قانون خاص بالسياحة الصحية في مصر، علي أن تُقدم ورقة تتضمن الرؤية الكاملة في هذا الصد خلال مؤتمر السياحة الاستشفائية الذي يدشنة الرئيس عبد الفتاح السيسي خلال شهر مارس القادم.
 وقال النائب طلعت السويدى، رئيس لجنة الطاقة والبيئة بمجلس النواب، إن السياحة الصحية نوع مهم جداً من السياحة، إذ أنها أغلي أنواع السياحة في العالم، ولدينا فرصه جيدة في هذا المجال.
 ودعا السويدى، اللجان المعنية لاتخاذ خطوات إيجابية تجاه هذا النوع من السياحة، لاسيما أن الرئيس عبد الفتاح السيسي سيدشن مؤتمرا في شهر مارس عن السياحة الاستتشفائية.
 من جانبها أكدت النائبة سحر طلعت مصطفى، رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، أهمية هذا النوع من السياحة، مشيرة إلى أن هناك بعض المعوقات التي يجب دراستها والبحث عن حلول جذرية لها بما يمكن من التوسع في السياحة الاستشفائية.
 وشددت مصطفى علي ضرورة الدراسة الوافية للخروج بتوصيات لتذليل العقبات أمام تنفيذ مشروع السياحة الاستشفائي في مصر، والخروج به إلي بر الأمان.
 وبدوره قال النائب عمرو صدقى، عضو لجنة الشئون الاقتصادية، إنه يجب الاهتمام بالسياحة الصحية في مصر، لاسيما أن هناك فرصه قوية بالخصائص والمصار الطبيعية، على أن يتم إعداد مشروع قانون خاص بالسياحة الصحية لتنظيمها، لاسيما أنها تتعلق بصحة الإنسان، على أن يتضمن القانون المصطلحات الخاصة بالسياحة الصحية، ويحدد المسئولية لمقدمي الخدمة الطبية، والمسئولية القانونية لمقدمي الخدمة السياحية.
 وأضاف صدقي، أن مشروع القانون يجب أن ينظم منح تراخيص مزاولة المهنة، وتأشيرة الدخول للعلاج السياحي فقط، ووضع حد أدنى للخدمات المقدمة ” علاجياً وسياحيا”.