سياحة العاصمة المقدسة تطلق الاجتماع التحضيري ” السعودية وجهة المسلمين 

أطلقت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالعاصمة المقدسة الاجتماع التحضيري لورشة عمل ” السعودية وجهة المسلمين” كإحدى مبادرات برامج التحول الوطني 2020 بمشاركة أكثر من 18 قطاع حكومي وخاص ويهدف إلى إبراز جهود السعودية في خدمة المسلمين وترسيخ حضورها في قلب العالم الإسلامي وتعزيز موقعها السياحي التنافسي كإحدى مبادرات برامج التحول الوطني 2020 الذي أقرته المملكة مؤخرا، وواحدة من 23 مبادرة في القطاع السياحي منها 13 مبادرة للهيئة بتكلفة تتجاوز 10 مليارات ريال. 
 ويأتي البرنامج التحضيري ضمن إطار جهود الدولة الهادفة لخدمة الإسلام والمسلمين كونها مهبط الوحي وهدى الإسلام وقبلة المسلمين، وتسعى المملكة من خلال المبادرة الجديدة إلى تحقيق تجربة روحية وسياحية متكاملة للمعتمرين ولزوار المملكة المسلمين القادمين من مختلف بلدان العالم بغية إظهار النهضة والنمو الشامل التي تشهدها البلاد في شتى المجالات والتأكيد على دورها في خدمة الإسلام وتعزيز صورتها وترسيخ حضورها في قلب كل مسلم، وتعزيز موقعها السياحي التنافسي بين دول بلدان العالم الإسلامي وتحفيز الفرص الاستثمارية في القطاع، والارتقاء بفرص التبادل والاجتماعي والثقافي. 
 بدوره قال المدير العام للسياحة والتراث الوطني بالعاصمة المقدسة الدكتور هشام بن محمد مدني إلى أن مبادرة السعودية وجهة المسلمين هي إحدى أهم المبادرات السياحية ضمن برامج التحول الوطني وتتشرف العاصمة المقدسة لان تكون الحاضنة للاجتماع التحضيري لورشة العمل مؤكدا أنها ستكون الانطلاقة الممهدة لملتقى أكبر في قادم الأيام. 
 وقال الدكتور هشام إن السياحة باتت صناعة جاهزة للاقتصاد وتوفير العمل مبينا أن السياحة في السعودية بنيت على المعايير الدولية وهدفت في جوهرها نحو خدمة ضيوف الرحمن ومعالجة كافة الأمور الممكنة في تصميم البرامج السياحية وكسر احتكار الوكيل الخارجي. 
 وأبان الدكتور هشام مدني أن هيئة السياحة في السعودية بدأت من حيث انتهى الآخرون في تطوير المنتجات السياحية وركزت في مضامينها الانشائية على الجودة وتطوير المنظومة السياحية للآثار والمتاحف وارتكزت على الرؤية العالمية بأيادي سعودية منذ انطلاقاتها الأولى. 
 وأفاد المدير العام للسياحية والتراث الوطني بالعاصمة المقدسة إلى أن المبادرة تهدف نحو الجمع بين شركات الحج العمرة ومقدمي الرحلات السياحية المرخصين من هيئة السياحة والتراث الوطني وهي ضمن مبادرات بلورت منظومة السياحة ضمن العمل المؤسسي مبينا في ذات السياق أن زيادة أعداد المعتمرين يتطلب تقديم خدمة مميزة في قطاع السياحة وهذا ما تسعى إليه هيئة السياحة والتراث الوطني. 
 بدوره قال مستشار وزير الحج والعمرة عبدالرحمن شمس إن هناك مذكرة تعاون وقعت رسميا بين وزارة الحج والعمرة والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني والخطوط السعودية بتفعيل مبادرة السعودية وجهة المسلمين وتحديدا سياحة برنامج ما بعد العمرة مبيناً أن وزارة الحج والعمرة من خلال منصتها الإليكترونية ستمكن منظمي الرحلات السياحية من عرض منتجاتهم السياحية على شركات العمرة وبدورهم سيقومون بتسويقها على الوكلاء الخارجين والمعتمرين. 
 وأفاد شمس إلى أن الخطوط السعودية ستتمكن من عرض هذه البرامج من خلال البوابة الخاصة بهم والاستفادة من الزخم الإعلامي والتسويقي التي تملكه الخطوط السعودية لاستكمال برنامج سياحة ما بعد العمرة مبيناً أن مجمل هذه المبادرات تبلور منظومة السياحة وتتكامل عن طريق العمل المؤسسي وتدفع نحو تحقيق متطلبات الرؤية 2030 كما أنها توسع مفهوم الضيافة وتمنح الفرصة بشكل أعم لتقديم الخدمة بشكل راقي. 
 وأوضح مستشار وزر الحج والعمرة إلى أن زيادة أعداد الحجاح والمعتمرين يتطلب تقديم خدمة متميزة في قطاع السياحة بالإضافة إلى أن معرفة حجم السوق سيعطي مؤشرات ودلالات لتقديم خطط نوعية كما أم شريحة المعتمرين تستوجب تقديم خدمات لها وفقا للقوى الشرائية الكفيلة بشراء البرامج والاستفادة منها على أكمل وجه. 
 إلى ذلك قال رئيس لجنة السياحة والترفيه بالغرفة التجارية والصناعية في جده خالد ناقرو إن المشروع رائع في مجمله ويحمل مضامين مضامين متميزة تختص بالسعودية وجهة المسلمين، مؤكدا أنها تحديات يتطلب الأمر لإنجاحها عقد ورش مستمرة و دراسات تعريفية وتفصيلية فيما يتعلق بالعمرة والمؤتمرات والمعارض والمهرجانات مؤكداً ان مجال التسويق في هذا المجال ليس أمراً صعبا لأن السعودية بلد تهفو إليه قلوب المسلمين، وينبغي أيضا تثقيف القادمين بالمكتنزات السياحية التي تزخر بها السعودية ونوعية البرامج والفعاليات المقامة. 
 بدوره قال عضو مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة مازن درار إن المشروع تم العمل عليه منذ وقت مبكر وسبقه عده اجتماعات ووصلنا إلى خطوات متقدمة في هذا الصدد، مبينا أن تم تصميم برنامج عمرة شوال في وقت سابق واتحاد ثلاث شركات سياحية لمنظمي عمرة ورحلات سياحية وتمكنا من الوصول للصيغة الممكنة لتكامل الخدمات مبينا أننا جميعا مؤمنون بنجاعة البرنامج بشقيه السياحي والديني وذلك بمشاركة الخطوط السعودية كناقل وطني حيث تم تصميم برنامج عمرة متكامل له وجهات سياحية متعددة يتجه لخدمة المسلمين في كل أنحاء العالم.