“السياحة” 15.5% زيادة في الحركة الوافدة لمصر من السوق البريطاني 

قالت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة: إن السياحة البريطانية إلى مصر زادت من يناير إلى سبتمبر هذا العام بنسبة 15.5% عن نفس الفترة في العام الماضي، مشيرة إلى أن استئناف الطيران من المملكة المتحدة إلى شرم الشيخ سيزيد من حركة السياحة البريطانية الوافدة إلى مصر، خاصة وأن شرم الشيخ من المقاصد المفضلة لدى الشعب البريطاني.
 وأضافت وزيرة السياحة، أن قرار السلطات البريطانية برفع حظر حركة الطيران إلى مطار شرم الشيخ الدولي، يؤكد قناعة السلطات البريطانية بالأمن والأمان الذي تتمتع به مصر خاصة بعد الإجراءات التي اتخذتها الحكومة المصرية لتعزيز منظومة الأمن على كافة المستويات سواء في المطارات أو المناطق السياحية، كما أن القرار بمثابة رسالة للعالم تؤكد أن مصر آمنة، وأن الحكومة المصرية تضع أمان السائح كأولوية تحرص على تحقيقها بكافة السبل، وبما يتماشى مع المعايير الأمنية الدولية التي يتم تطبيقها في أكبر مطارات العالم.
 وأوضحت وزيرة السياحة خلال مشاركتها في افتتاح بورصة لندن السياحية “WTM” والتي تعقد خلال الفترة من 4 إلى 6 نوفمبر الجاري، أن الحركة السياحية الوافدة إلى مصر شهدت زيادة ملحوظة، مؤكدة أن جميع المؤشرات الإيجابية تؤكد أن العام الحالي سوف يُختتم بأرقام سياحية جيدة جدا، خاصة في ظل النتائج غير المسبوقة في الإيرادات السياحية والتي زادت بـ 28% لتصل 12.6 مليار دولار في العام المالي “2018/2019” لتعد الأعلى في تاريخ قطاع السياحة في مصر.