باقات مثالية لعشاق المغامرة و التحدي في ريكسوس باب البحر 

لخيمة، الإمارات العربية المتحدة
  أطلق فندق ريكسوس باب البحر باقات جديدة مثالية لعشاق المغامرة والإثارة، تتضمن تذكرتين مجانيتين لاستكشاف تجربة “جبل جيس فلايت”، أو تذكرتين مجانيتين لتجربة “جبل جيس زيب لاين تور”، مع الاستمتاع بإقامة فاخرة في غرف مميزة ذات إطلالة خلابة على جزيرة المرجان الساحرة ضمن مبدأ شمولية جميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي.
 حيث أصبح بإمكان عشاق الإثارة خوض أكثر التجارب حماساً فوق أعالي قمم جبل جيس، حيث يتواجد أطول مسار انزلاقي في العالم وفق موسوعة غينيس للأرقام القياسية، مسار “زيب لاين”. كما يمكن للضيوف عيش مغامرة فريدة من نوعها عبر اختبار حرية الطيران و القف في وديان جبل جيس المذهلة من أعلى منصة معلقة ليسافروا في الأجواء بسرعة 150 كيلو متر في الساعة. و لجعلها تجربة استثنائية يمكن للضيوف الأعزاء الاستمتاع بالتحليق فوق المنحدرات الجبلية العميقة في وادي جبل جيس عبر باقة “جبل جيس سكاي تور”، و التنقل عبر المسارات الانزلاقية التي تغطي مسافة إجمالية تصل إلى 5 كيلومترات عبر سلسلة تحتضن 7 منصات “زيب لاين” بسرعة 60 كيلو متر في الساعة.