تكريم “باسل والغمري” في ملتقى السياحة العربية والعمرة 

كرّمت مؤسسة قافلة التوحيد السعودية كل من باسل السيسي وعلاء الغمرى عضوي غرفة شركات السياحة على آدائهم فى العمل خلال موسم العمرة الماضي وذلك خلال الملتقى الدولي الـ 20 للسياحة العربية والعمرة الذى تنظمة الشركة العربية للمعارض.
 يشارك فى المعرض الكثير من شركات السياحة وشركات الحج والعمرة السعودية، لإبراز صناعة السياحة والترويج لها من خلال عرض المنتجات السياحية التقليدية والجديدة والعمل على تبادل الخبرات والتعرف على الجديد فى مجال السياحة، واجتذاب قوى وفعاليات العرض والطلب فى مكان واحد بما يتيح الفرص لعقد الاتفاقات، وبما يعمل على تنشيط وترويج السياحة فى الدول العربية.
 أكد السيسي، على هامش التكريم، أننا تربطنا بالأخوة السعوديين علاقات تجارية طيبة هدفها توفير أفضل الخدمات للحجاج والمعتمرين والعمل على تحسين الأداء للطرفين، مضيفًا أن التساؤل الأوّل للوكلاء والشركات السعودية عن موعد فتح العمرة، وهو الأمر الذى نجهله نحن كشركات حتى الآن.