“الدميري” يشارك في بورصة السياحة والسفر الدولية بإيطاليا السبت 

يشارك وفد مصري برئاسة هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، بعد غد السبت، في بورصة السياحة والسفر الدولية BIT 2018 والتي تعقد بمدينة ميلانو الإيطالية خلال الفترة من 11 إلى 13 من فبراير الجاري.
 وقال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن المشاركة في تلك المعارض تساعد في تحسين الصورة الذهنية للسائحين بالخارج عن المقاصد السياحية المصرية، ويهدف إلى التواصل المستمر والفعال مع شركات المنظومة السياحية.
 وأضاف أن المشاركة في تلك المعارض تاني في إطار خطة الهيئة للمشاركة في أهم المعارض السياحية الدولية والتي من شأنها تنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر والعودة بالأرقام السياحية إلى معدلاتها الطبيعية.