“أمبر يبرناتشى” تروّج لـ”سياحة مصر” بالخارج 

التقى هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة بـ”أمبر يبرناتشى”، ملكة جمال العالم للسياحة والبيئة وملكة جمال كندا، والتى تزور مصر للمرة الثالثة منذ تتويجها بلقب ملكة جمال العالم للسياحة والبيئة. 
 وقال الدميرى، فى بيان السبت، إنه تم الاتفاق مع بيرنانشى على أن تقوم بالترويج للسياحة المصرية فى كل من كندا والولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بالتنسيق مع الشركة المسئولة عن الحملة الدعائية الدولية لمصر.
 وأعربت ملكة الجمال عن استعدادها للمساهمة فى الدعاية لمصر ومقاصدها السياحية المختلفة فى بلدها وفى الولايات المتحدة، وأكدت يبرناتشى سعادتها بزيارتها لمصر مرة أخرى، وقالت إنها ستقوم فور عودتها إلى بلادها بنقل صورة إيجابية عن مصر ومعالمها السياحية الجذابة ودعوة محبيها من بلادها وحول العالم أجمع للاستمتاع بزيارة مصر.
 وأوضح الدميرى أن زيارة ملكة جمال السياحة والبيئة شملت القاهرة وشرمالشيخ والغردقة، وأنها زارت أهم المعالم السياحية بكل مدينة، وأكد أهمية زيارة المشاهير للمناطق السياحة، لأنهم ينقلون تجربتهم الحقيقية لزيارتهم لمصر عند عودتهم لبلادهم، الأمر الذى يسهم بصورة كبيرة فى تحسين الصورة الذهنية لمصر فى الخارج، وفى الترويج للمقصد السياحى المصرى، وهو ما يجعل من هذه الزيارات أداة ترويجية هامة للسياحة المصرية.
 وحصلت أمبر يبرناتشى الكندية على الماجستير فى إدارة الأعمال من جامعةوندسور، كما حصلت على ليسانس الآداب والعلوم السياسية وبكالوريوس التربية، وفى شهر يونيو 2017 أصبحت سفيرة النوايا الحسنة من الأمم المتحدة وسفيرة للسياحة والبيئة.