“رانيا المشاط” الساحل الشمالي يمتلك مقومات السياحة العالمية 

أكدت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، أن منطقة الساحل الشمالي بها من المقومات ما يؤهلها لأن تكون منطقة سياحية عالمية تجذب السياح من كل مكان طوال العام وليس في أشهر الصيف فقط.
 وأضافت وزيرة السياحة، إن مدينة العلمين الجديدة والتي افتتاحها الرئيس عبد الفتاح السيسي في مارس الماضي ستكون مدينة سكنية سياحية متكاملة، مشيرة إلى سهولة الوصول عبر مطارات برج العرب والعلمين ومرسي مطروح.
 وأشارت رانيا المشاط إلى أن وزارة السياحة تعطي اهتماما خاصا بمنطقتي الساحل الشمالي والعلمين كأحد المناطق السياحية الواعدة في مصر، وكذلك في ظل تشجيع الوزارة للقطاع الخاص للاستثمار في هذه المنطقة، مؤكدة أن هذا الفندق دليل على تنامي الاستثمارات العربية في مصر.