الأسبوع المقبل .. زيادة حركة السياحة اليونانية لمنتجعات البحر الأحمر 

أعلنت مصادر مسئولة بمصر للطيران أن مؤشرات الحجز على رحلات مصر للطيران من اليونان إلى مصر تشهد زيادة ملحوظة فى حركة السياحة اليونانية إلى منتجعات البحر الأحمر بداية من الأول من يونيو المقبل.
 وقالت المصادر فى تصريحات صحفية اليوم الأحد، نجح فريق مصر للطيران الذى ضم صلاح توفيق مدير مكتب الشركة باليونان ووائل إكرام مدير المحطة بمطار أثيناء، فى تنشيط حركة المبيعات وسط اليونانيين والذين يحرصون على قضاء عطلاتهم الصيفية التى تبدأ مع أوائل يونيو القادم فى زيارة شرم الشيخ والغردقة حيث سيتوجهون ترانزيت عبر مطار القاهرة إلى المدينتين خلال الفترة القادمة حيث تنظم مصر للطيران رحلتين يوميا بين مطارى القاهرة وأثينا ورحلتين أسبوعيا بين مطارى أثينا وبرج العرب وتشهد الطائرات نسبة امتلاء تصل إلى 70 % وهى نسبة كبيرة فى الخطوط المنتظمة.