محافظ مطروح يفتتح مؤتمرًا دوليًا لوضع سيوة على «خريطة السياحة» الأربعاء 

يفتتح اللواء علاء أبوزيد، محافظ مطروح، الأربعاء المقبل، فعاليات المؤتمر الدولي الأول لكلية الإدارة الفندقية فرع مطروح، تحت عنوان «التطوير المتوازن لواحة سيوة على الخريطة الدولية»، تحت رعاية الدكتور خالد عبدالغفار، وزير التعليم العالي والبحث العلمي، والدكتور خالد فهمي، وزير البيئة، ويحيى راشد، وزير السياحة.
 وقال أبوزيد، في تصريحات صحفية، الاثنين، إنه تم الإعداد لاستضافة المؤتمر، لما له من أهمية في التسويق لواحة سيوة على المستوى الدولي، وكيفية الحفاظ على مقومات الجذب السياحي التي تتميز بها وتعد فريدة من نوعها، حيث تتمتع بمقومات مناخية خاصة تجعلها قادرة على استقبال السياح على مدار العام.
 وأضاف أن واحة سيوة تتميز بالتنوع في الأنماط السياحية، منها العلاجية والبيئية والأثرية والسفاري، ما يجعلها مقصدا مهما للسياح من كل أنحاء العالم.
 من جانبها، أوضحت الدكتورة دلال عبدالهادى، عميد كلية الإدارة الفندقية ومقررة المؤتمر، أنه سيناقش عدة محاور على مدار 3 أيام، أهمها مقومات السياحة البيئية بالواحة وطرق الحفاظ عليها، وسبل زيادة الرقعة الزراعية لتوفير الركيزة الغذائية اللازمة، وكيفية الحفاظ على التنوع البيولوجي بالواحة في إطار مفهوم السياحة المتواصلة، والحرف والصناعات الصغيرة والمشغولات اليدوية ودورها في تحسين الشروط الحياتية للمرأة السيوية.