بالصور .. جامعة الشارقة تكرم فتحي عفانة بمنتدى الشارقة للإبتكار 

قامت جامعة الشارقة بتكريم المهندس/ فتحي جبر عفانة – رئيس مجلس ادارة مؤسسة “فاست” لمقاولات البناء وذلك على هامش المنتدى الدولي الخامس للإبتكار وريادة الأعمال والذي نظمته جامعة الشارقة بالتعاون مع غرفة تجارة و صناعة الشارقة. وذلك تحت رعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي حاكم الشارقة، جاء ذلك خلال فعالية رئيسية بالمنتدى في أسبوع الأبتكار في إمارة الشارقة.
 وقد ألقى سعادة السفير المهندس فتحي جبر عفانة، سفير الاسرة العربية، كلمة كمتحدث رسمي في المنتدى للتحدث عن تجربته في ريادة الأعمال و أهميتها في مجتمع دولة الأمارات و دعم الأقتصاد.
 كما وجه الشكر والتقدير لسعادة الأستاذ دكتور / حميد مجول النعيمي مدير جامعة الشارقة، و إلى سعادة الأستاذ/ عبدالله سلطان العويس، رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة الشارقة على دعوته و تكريمه ضمن نخبة من كبار الشخصيات المكرمين في المنتدى. ووجه سعادته الشكر الجزيل لكل القائمين على المنتدى، وبارك لجميع الفائزين من مدارس وجامعات بجوائز الإبداع و الإبتكار.