“تنشيط السياحة” .. الآردن تشارك بجناح وطني في سوق السفر العالمي بلندن 

شاركت هيئة تنشيط السياحة، يوم الاثنين، بجناح وطني في معرض سوق السفر العالمي في لندن (WTM)، الذي يعد من أكبر وأعرق معارض السياحة المتخصصة حول العالم، ويستمر حتى الثامن من تشرين الثاني الحالي.
 وتأتي المشاركة في إطار جهود الهيئة للترويج للمنتج السياحي الأردني، ويرأس الوفد الأردني مدير عام هيئة تنشيط السياحة الدكتور عبدالرزاق عربيات. 
 ويضم الجناح الأردني الذي تنظمه الهيئة كل من وزارة السياحة والآثار، ومكاتب سياحة والسفر، وممثلين من الفنادق الأردنية، وممثلين من ايلا، وممثلين من مشروع تطوير السياحة الأردنية.
 وأكد مدير عام هيئة تنشيط السياحة، أهمية المشاركة الأردنية، خاصة وأن سوق السفر العالمي يشهد أكبر تظاهرة سياحية بمشاركة ممثلين عن 150 دولة حول العالم، لذا فإن مجرد التواجد مهم للتعريف بالسوق السياحي الأردني وإثبات الوجود على خريطة السياحة الدولية.
 واعتبر عربيات أن سوق السفر العالمي الذي يعقد سنوياً في لندن، حدثاً يخدم قطاع الشركات ويستمر أربعة أيام تُعْرض خلالها تشكيلة مختلفة من الوجهات السياحية والقطاعات الصناعية على خبراء صناعة السياحة البريطانيين والدوليين، كما أن هذا الحدث فرصة لرواد صناعة السفر للتلاقي والتواصل والتفاوض ومزاولة الأعمال في مكان واحد، وكذلـك تكوين شبكات العلاقات وعقد الصفقات وإبرام العقود.
 وقال إن ما يميز الجناح الاردني لهذا العام، هو حرص الهيئة على اضافة شكل جديد للجناح بشكل لافت، كما تم دعوة عدد من الاعلاميين للتحدث معهم عن أهمية المملكة، والترويج لها من خلال الوسائل الإعلامية التي يمثلونها.
 وأضاف عربيات أن الهيئة وضمن خطتها الترويجية للعام الحالي نظمت العديد من المعارض السياحية المتنقلة شملت العديد من الدول المستهدفة والمصدرة للسياح، بمشاركة من القطاع السياحي الأردني والمعنيين في القطاع السياحي، لتعريف شركات السياحة والسفر في تلك الدول بالمنتج السياحي الأردني ومزاياه الفريدة والمتنوعة.
 وأشاد عربيات بالنقلة النوعية في السياحة للمملكة من الدول الاوروبية، حيث بدأت المملكة تحصد ثمار هذه الجهود من خلال حركة سياحية مكثفة للأردن، وبعد توقيع اتفاقية التعاون مع عدة شركات طيران عالمية مثل “ايزي جت” و”راين اير” والتي بدأت مؤخرا بتحريك طيرانها للمملكة مع اقبال نشط لزيارة الأردن من الجنسيات الأجنبية المختلفة.