السياحة: ندشن لاحتفالية الغردقة عاصمة المصايف العربية لعام 2017 

التقى وزير السياحة يحيى راشد، رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد بمقر المنظمة بجدة على هامش الزيارة التى قام بها الوزير مؤخرا إلى المملكة العربية السعودية للمشاركة في فعاليات انطلاقة المدينة المنورة كعاصمة للسياحة الإسلامية لعام 2017م حيث جرى خلال اللقاء بحث التعاون المشترك فيما بين وزارة السياحة المصرية والمنظمة تتعلق بالتسويق والترويج من خلال فريق المنظمة للسياحة الإلكترونية لأنشطة السوشيال ميديا وللاستفادة أيضا من الخدمات التي يقدمها البنك الإسلامي للتنمية فيما يتعلق بضمان الاستثمار ، وإقامة مشروع القرية العربية بإحدى مدن الجذب السياحى بجمهورية مصر العربية بالإضافة لإقامة مركز تدريب سياحى ، بالإضافة لاقتراح عدة مشروعات صغيرة لتشجيع الشباب فى العمل بها يمكن من خلالها تحقيق ذاتهم وتنميتها مما يحقق الهدف الاستراتيجى للمنظمة والذى يتعلق بتنمية المجتمعات المحلية من خلال إيجاد سياحة مستدامة .
 من جهة أخرى شارك وزير السياحة يحى راشد و رئيس المنظمة العربية للسياحة بتدشين فعاليات عاصمة السياحة الإسلامية لعام 2017م بناءًا على دعوة صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للمنظمة ورئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حيث التقوا الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة وبعدد من وزراء السياحة المشاركين في الاحتفالية.
 أشاد راشد بالجهود المتميزة التي يبذلها الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز لتطوير قطاع السياحة في المملكة بصفة خاصة وفي الوطن العربي بشكل عام من خلال تبنيه للمنظمة العربية للسياحة معربا عن سعادتة باختيار المدينة المنورة عاصمة السياحة الإسلامية لعام 2017م ومشيرًا بأنه يجرى التنسيق حاليًا للإعداد لاحتفالية الغردقة عاصمة المصايف العربية لعام 2017م حيث تم الاتفاق على تكوين فريق عمل يضم وزارة السياحة والمنظمة العربية للسياحة ومحافظة البحر الأحمر لوضع اللمسات النهائية لتدشين الاحتفالية بمدينة الغردقة.