انطلاق الحملة الدولية لتنشيط السياحة في 26 دولة منتصف الشهر الجاري 

قال أحمد شكري رئيس قطاع السياحة الدولية بوزارة السياحة، إن الحملة الدولية لتنشيط السياحة المصرية بالخارج “هي دي مصر” لهذا العام ستنطلق منتصف الشهر الجاري في 26 دولة.
 ولفت “شكري” إلى أن الحملة لن تشمل روسيا لاستمرار القرار الروسي بوقف الرحلات إلى مصر، موضحا ان الحملة المخصصة لروسيا سيتم إطلاقها فور صدور قرار باستئناف الرحلات الروسية إلى مصر.
 وأضاف أن الحملة سيصاحبها حملة علاقات عامة تهدف إلى تحسين صورة مصر بالخارج عن طريق توضيح الحقائق التي تتم على الأرض ونقل الإيجابيات، منوها إلى ان الحملة الترويجية هذا العام ستشمل منتجين سياحيين جديدتين هما مسار العائلة المقدسة ونمط السياحة الاستشفائية حيث سيتم وضع الاعلانات الخاصة بهما خلال الشهور المقبلة.
 وأشار “شكري” إلى أن السياحة تتطلع إلى جذب نحو 10 ملايين سائح بنهاية العام الجاري، موضحا أن مؤشرات الحركة السياحية خلال الربع الأول من العام الجاري “مبشرة” للغاية حيث زار مصر خلال شهري يناير وفبراير 2017 أكثر من مليون سائح بزيادة نحو52% عن ذات الفترة من العام الماضي رغم ان تلك الفترة ليست فترة رواج سياحي.