رئيس جمعيه المستثمرين .. الغردقه تستقبل سائحين من بيلاروسيا وأوكرانيا وكازاخستان بداية من يوليو القادم 

قال رجل الآعمال كامل أبو علي رئيس جمعية المستثمرين السياحيين بالبحر الأحمر ورئيس مجموعه الباتروس بالغردقه ، إن مجموعة الباتروس ، سوف تستقبل أعداد سياحية من دول بيلاروسيا وكازاخستان وأوكرانيا بداية من الشهر القادم .
 وأضاف في تصريحات صحفية أن وجود هذه الجنسيات كبداية يعد أمرا إيجابيا بعدما توقفت السياحة الخارجية لأكثر من ٣ شهور مع تعليق حركة الطيران بسبب تفشي فيروس كورونا ..
 وتوقع ابو علي أن تبدأ حركة السياحة من إنجلترا وألمانيا مع شهر أكتوبر القادم وهي الجنسيات التي تمثل العدد الأكبر من السياحة التي تأتي إلى مصر