السياحة الثقافية” : 18 كشف أثري خلال 2019 .. الأثريين الباحثين عن كنوز الحضارة “عثمان” يهنئ “العناني” بعيد الأثريين .. توقعات بزيادة الحركة بعد ضم “السياحة و الأثار” 

قال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن مصر حققت العديد من الاكتشافات الأثرية الهامة ، و التي بلغ عددها 18 كشف لبعثات وزارة الآثار أهمها اكتشاف خبيئة العساسيف التي تضم 30 تابوتاً مغلقاً محتفظاً بألوانه بالأقصر، وترجع للقرن العاشر قبل الميلاد، حيث تم تصنيفها كواحدة من أهم 26 اكتشافاً علمياً في عام 2019
 و أضاف رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن مصر تحتفل اليوم 14 يناير بعيد الأثريين ، مشيرا إلي أن اللجنة أيضا تعتبرهم هم جزء أساسي و جوهري من صناعة السياحة بشكل عام و السياحة الثقافية بشكل خاص ، مؤكدا أن الأثري يلعب دورا كبيرا في البحث عن كنوز الحضارة المصرية التي ما تزال أرضا حبل بها و بأسرارها .
 و تابع ” عثمان ” أن أهم ما يميز المقصد السياحي المصري هو السياحة الثقافية التي تعتمد علي مشاهدة تلك المعابد و الأعمال الابداعية العظيمة التي تركها المصري القديم شاهد علي إبداعه و راوي لمعتقداته ، و الأثريين من خلال أعمالهم سواء علي مستوي الاكتشافات أو الترميم يقدمون أعمال عظيمة ليس لوطنهم فقط و لكن للحضارة الانسانية و تاريخ البشرية .
 و دعا رئيس اللجنة إلي ضرورة تصوير مقاطع فيديو تسجل مجهود الأثريين في الاكتشافات و الترميم ، و استخدامها في الترويج لمنتج السياحة الثقافية عبر السوشيال ميديا .
 و وجهة ” عثمان ” التهنئة بعيد الأثريين لـ د. خالد العناني وزير السياحة والأثار ، مشيرا إلي التناغم الجاري حاليا بعد ضم الوزارتين متوقعا أن ينعكس ذلك التناغم علي زيادة حجم الحركة خلال العام 2020.