“رانيا المشاط” من “دافوس” .. السياحة من أولويات الحكومة المصرية 

في ختام زيارتها لمنتدى «دافوس» بسويسرا للمشاركة في المنتدى الاقتصادي العالمي خلال اجتماعه السنوي لعام 2019، ضمن الوفد المصري برئاسة الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، قالت الدكتورة رانيا المشاط وزير السياحة إن هذه هي المرة الأولى، التي تشارك فيها الوزارة ضمن الوفد المصري في المنتدى، مما يؤكد أهمية هذا القطاع بالنسبة لاقتصاد الدولة.
 وأضافت «المشاط»، التي شاركت في عدد من اللقاءات الثنائية ولقاءات مع رئيس الوزراء والوفد المصري المشارك في منتدى «دافوس» بسويسرا، السبت، أن السياحة من أولويات الحكومة المصرية، مشيرة إلى أنها عقدت عدة لقاءات إعلامية مع عدد قنوات عالمية ومنها CNN، والعربية، وfinancial times.
 وأشارت إلى أنه لأول مرة يكون لوزارة السياحة برنامج إصلاح هيكلي لتطوير قطاع السياحة، يتضمن رؤية الوزارة لتحقیق تنمیة سیاحیة مستدامة، تماشيا مع أهداف التنمية المستدامة التي أقرتها الأمم المتحدة، لافتة إلى أنها استعرضت المحاور المختلفة لبرنامج الإصلاح في لقاءاتها الثنائية، خاصة المحور الخامس الخاص بمواكبة متغيرات صناعة السياحة عالميا والتي من بينها تفعيل مفاهيم السياحة الخضراء، والتوسع في أنشطة السياحة البيئية، ومساندة التزام الدولة فيما يتعلق باتفاقات التغيرات المناخية.