الطيران العُماني وفندق قصر البستان يدشنا منتج حصري لمسافري الترانزيت .. #السياحة_العربية 

أعلن الطيران العُماني، الناقل الوطني لسلطنة عُمان، عن شراكته مع فندق قصر البستان الفاخر، ريتز كارلتون، مسقط ذو الـخمس نجوم لتقديم منتج حصري لمسافري الترانزيت، التوقف، على متن درجات الناقل المميزة، الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال.
 وبموجب هذه الاتفاقية، سيتسنى لضيوف الطيران العُماني المسافرين على متن الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال الاستمتاع بإقامة مجانية لليلة واحدة شاملة لوجبة الإفطار في صرح فندق قصر البستان الفاخر، ويأتي ذلك ضمن جهود الناقل الوطني لاستقطاب عدد أكبر من مسافري الترانزيت للتوقف في سلطنة عُمان. وإلى جانب ذلك، ستُمكن هذه الاتفاقية الراغبين في الإقامة لفترة أطول على أراضي السلطنة من الاستمتاع بأسعار مميزة عند حجزهم لليلة ثانية أو ثالثة إضافية.
 ومن جانبه، علق ريتشارد بودين، نائب رئيس أول عُطلات الطيران العُماني، قائلاً: “في ظل وجود الكثير من الامتيازات التي يحظى بها المسافرين على متن الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال، نُقدم اليوم عرض مغري آخر ليتسنى لهم التوقف في مسقط كمحطة ربط بين وجهاتنا الأخرى ضمن شبكتنا المتنامية، الأمر الذي يجعل من تجربة السفر أكثر سلاسة ومتعة عبر استكشاف الطبيعة الخلابة التي تمتاز بها سلطنة عُمان. بدورنا، فإننا على يقين من أن مُكوث ضيوفنا المسافرين على متن الدرجات المميزة لوهلة قصيرة في هذا البلد الجميل سيكون بمثابة البذرة التي ستُجني ثمارها لاحقًا عبر جذبهم لقضاء عطلة أطول، مما يجعل منها أحد الاستراتيجيات الناجحة لترويج السلطنة كوجهة رائعة لقضاء العطلات.”
 وحول ذلك صرحت كاترين هيرز، المدير العام بفندق قصر البستان، قائلةً: “سيجذب هذا العرض الرائع اهتمام العديد من المسافرين حول العالم، لا سيما أولئك الذين يبحثون بشغف دائم عن جمال الطبيعة والشواطئ البكر وهي ما يُميز سلطنة عُمان، حيث سيُمكِّنهم هذا العرض من الإقامة لليلة مجانية في فندقنا الفاخر، ليس ذلك فحسب بل بإمكانهم أيضًا تمديد الإقامة إلى ليلتين أو ثلاث مقابل رسوم حجز مميزة. عليه، يُسعدنا العمل مع الطيران العُماني ليتسنى لنا جميعًا الترويج لسياحة التوقف، الترانزيت، في السلطنة.”
 من جانبه، صرح عبدالعزيز بن سعود الرئيسي، الرئيس التنفيذي للطيران العُماني، قائلاً: “في ظل ربطتنا لأكثر من 54 وجهة حول العالم بمركز عملياتنا في مسقط، فإن الطيران العُماني يلتزم بدعم استراتيجية السياحة التي تتبناها حكومتنا الرشيدة من أجل استقطاب شريحة أكبر من الزوار إلى سلطنة عُمان، وتأتي هذه الشراكة ضمن العديد من المبادرات التي يتبناها الطيران العُماني بشكلٍ مستمر لضمان الترويج الأمثل للسلطنة، ذلك إيمانًا منا بأن مزج الفكر الإبداعي بالشراكات القوية دائمًا ما يُسفر عن نتائج إيجابية.”
 يُعد فندق قصر البستان، ريتز كارلتون، حجز الأساس لصناعة الفندقة الفاخرة في سلطنة عُمان، كما يحظى بشعبية واسعة في جميع أنحاء العالم، حيث يُعيد الفندق الذي يقع منعزلًا وسط واحة زمرديه خضراء تطل على سلسلة جبال الحجر الوعرة، فتح أبوابه في عام 2018 بعد إعادة ترميمه. ومع وجود خليج عُمان المتألق الذي يبدأ من حافة  81 هكتار (200 فدان) على شاطئ البحر وبريق ثريا الكريستال الرائعة في البهو الشاهق، فإن فندق قصر البستان يُعد مقصدًا للمسافرين الباحثين عن الرفاهية والأحداث رفيعة المستوى.