“كامل أبو على” نجنى الآن ثمار السياحة عقب الاستقرار بفضل ثورة 30 يونيو 

قال رجل الأعمال كامل أبو على ، أن ثورة 30 يونيو تبعها حالة من الأستقرار والأمن، وهو الذى أدى إلى إعادة تدفق الحركة السياحية مرة أخرى للمدن السياحية المصرية وخاصة الغردقة ومرسى علم ، مؤكدا على أن الآن تجنى مصر ثمار السياحة عقب ثورة 30 يونيو .
 وأضاف رجل الأعمال كامل أبو على فى تصريح أن الحركة السياحية عقب 30 يونيو أظهرت جنسيات لم تصل لمصر من قبل مؤكدا على ان السياحة الصينية ظهرت عقب ثورة 30 يونيو وأن السياحة الاوكرانية ارتفعت إعدادها عقب ثورة يونيو من 100 ألف سائح سنويا إلى 600 سائح.
 وأوضح رجل الأعمال كامل أبو على، أن السياحة الألمانية عادة بقوة ايضا بعد ثوة 30 يونيو حتى وصلت أعلى الجنسيات وصولا لمصر الآن، مؤكدا أن خلال الشتاء المقبل سنسقبل سياح من دول الإسكندناف .
 وتابع: أن ما تبع ثورة 30 يونيو من استقرار وأمن استشعرته جميع دول العالم هو الذى عاد السياحة مرة أخرى إلى بريقها وأصبحت مصر تجنى ثمارها الآن .
 كما أكد أبو على أن كل عام يمر تكون فيه نسبة الوفود السياحية افضل مما كانت عليه من قبل ، موضحا أن عام 2014 كان أفضل بكثير من 2013 ، الآن عام 2018 أفضل من 2017 بكثير .