تايلاند تشهد إقبالا غير مسبوق للسياح الروس 

صرح وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف بأن عدد السياح الروس، الذين يقصدون تايلاند كوجهة سياحية سيسجل العام الجاري مستويات قياسية مماثلة للمستوى القياسي المسجل في العام 2014.
 وفي مؤتمر صحفي عقد في بانكوك عقب اجتماع جمع الوزير الروسي بنظيره التايلندي دون برامودفيناي، قال لافروف إن عدد السياح الروس المتجهين إلى تايلاند سجل ارتفاعا خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري نسبته 37%، مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
 وبذلك يقترب عدد السياح الروس من تسجيل رقم قياسي مشابه للذي سجل في عام 2014، عندها قصد تايلاند ما يقارب 1.6 مليون سائح روسي.
 وتشهد تايلاند إقبالا كبيرا من قبل السياح الروس، لاسيما بعد أن علقت الرحلات السياحة من روسيا إلى مصر وتراجع عدد السياح المتوجهين إلى تركيا، اللتين تعتبران وجهة تقليدية للسائح الروسي.