“مستثمري مرسى علم وجنوب سيناء”: الكريسماس ينعش الحركة السياحية 

قال الدكتور عاطف عبداللطيف، عضو جمعيتي مستثمري مرسى علم وجنوب سيناء، إن الإشغالات الفندقية خلال أعياد رأس السنة الميلادية ستكون مرتفعة بشكل كبير مقارنة بالأعوام الماضية في مصر في ظل عودة السياحة الألمانية إلى شرم الشيخ وكذلك تدفقات السياح الخليجيين والمصريين في الخارج لقضاء إجازات نصف العام.
 وأضاف عبد اللطيف في تصريحات صحفية له اليوم أن ما قامت به مصر ممثلة في القيادة السياسية وجولات الرئيس عبدالفتاح السيسي الخارجية وعودة الأمن والاستقرار في ربوع مصر ونشاط وزارة السياحة والمشاركة المتميزة من القطاع الخاص السياحي في البورصات السياحية العالمية وفتح أسواق سياحية جديدة كل هذا كان له دور كبير في تحقيق طفرة سياحية حقيقية في مصر خلال عام 2019 وهو دفعة قوية لمزيد من التدفقات السياحية خلال 2020.
 وحول الإشغالات الحالية بالمنتجعات السياحية المصرية أكد عبد اللطيف أن نسب الإشغالات تصل في شرم الشيخ 75٪ حاليا والغردقة ومرسي علم من ٨٥ ٪ إلى ٩٠ ٪ والأقصر وأسوان 75% والقاهرة 100% والإسكندرية 80%.
 وتوقع عبد اللطيف أن ترتفع نسب الإشغالات الحالية بالفنادق إلى 90% بمختلف المدن السياحية خلال ليلة رأس السنة.
 وأضاف أن هناك أسواق جديدة حاليا في مصر مثل أذربيجان وكازخستان وأوكرانيا والبلطيق وجورجيا ولاتفيا ولتوانيا وصربيا بجانب السياحة الأساسية من ألمانيا وإيطاليا خاصة في شرم الشيخ والغردقة ومرسى علم وكذلك بدأت في العودة السياحة الفرنسية والإنجليزية وهناك تواجد للسياحة الصينية والهندية.
 وعن منطقة البحر الأحمر بشكل خاص نوه عبد اللطيف إلى تواجد الألمان والإنجليز وبلجيكا وإيطاليا وهولندا وجنسيات من أسواق جديدة مثل السياحة الفنلندية والصربية والكرواتية والدول الاسكندنافية.
 أما في الاقصر وأسوان اشار عبد اللطيف إلى ان السياحة الألمانية والإسبانية والفرنسية هي المسيطرة ويليها وفود سياحية من الصين واليابان وكوريا الجنويية، مقترحا بضرورة التنسيق بين وزارتي السياحة والأثار ووزارة الطيران المدني من خلال وضع خطة قصيرة الامد وأخرى طويلة الاجل لتوفير رحلات طيران تجذب السياح من الدول التي نستهدف منها سياحة لمصر وأعداد برامج سياحية مشتركة بالتنسيق بينهم وبين القطاع الخاص شاملة الاقامة والتنقلات والبرنامج الترفيهي حتى يتم عزف سيمفونية رائعة في تنشيط السياحة إلى مصر من مختلف دول العالم.
 وأشار عبد اللطيف إلى ضرورة الاهتمام بادخال التطور التكنولوجي الهائل الذي يحدث في العالم في السياحة المصرية والاعتماد على الاساليب التكنولوجية المتطورة في جذب السياحة والتسويق لها أيضا مع الاهتمام بعنصر التدريب البشري وإعداد حملات تسويقية تخاطب العقول الاجنبية للتسويق للمقاصد السياحية عالميًا، موضحا أن الطريق أصبح ممهدا لعودة السياحة بقوة خلال الفترة الحالية بفضل جهود القيادة السياسية ممثلة في الرئيس عبدالفتاح السيسي وما يقوم به من جولات مكوكية في العالم كله وحالة الاستقرار والامن والأمان التي تعيشها مصر وأيضا ما يجرى من مبادرات من البنك المركزي لدعم السياحة وعودة السياحة الالمانية والانفتاح على كثير من الأسواق الجديدة.