طريقة عمل جبنة مقلية

الجبنة من الأطعمة التي لا يخلو منها أي منزل، وخاصة أن الجبنة تحتوي على العديد من العناصر الغذائية، والجبنة لها أكثر من طريقة يمكن أن نعد بها الجبنة حتى تكون مختلفة في الطعمة ومتنوعة، ولهذا سوف نقدم لكم طريقة عمل جبنة مقلية.
 الجبنة تعتبر من الأطعمة التي يحرص على تناولها كل الناس بشكل يومي تقريبا، وهي تدخل في الإفطار والعشاء بشكل خاص، كذلك تحرص معظم الأمهات على إعداد ساندويتشات الجبن لأطفالها.
 لهذا فيمكن إعداد الجنبة بأكثر من طريقة حتى لا نشعر بالملل تجاه تناول الجبن.
 – مئتا غرام من جبنة الشيدر، مقطّعة إلى أصابع كبيرة.
 1-نقوم بمزج كل من الكمون والزبادي والملح والبيض مع بعضهم البعض ويتم التقليب الجيد حتى يتم الامتزاج بينهم.
 2- نقوم بغمس أصابع الجبنة السميكة المعدة معنا في الخليط السابق من الجهتين بحيث يغمرها الخليط من جميع الجوانب.
 3- يتم وضع الجبنة في البقسماط من جميع النواحي، حتى يغطيها بالكامل.
 4- نكرر الخطوات السابقة عدة مرات مع كل قطع الجبنة الموجودة معنا.
 5- نقوم بوضع الجبن في الفريزر لمدة عشر دقائق حتى تتماسك الجبن مع البقسماط قبل وضعه في الزيت.
 6- نقوم بتسخين الزيت حتى يصل إلى درجة الغليان، ويتم وضع أصابع الجبنة في الزيت واحدة تلو الأخرى، إلى أن تصبح ذات لون ذهبي.
 7- نقوم بإخراج الجبنة من الزيت ويتم وضعها على مناشف ورقية حتى يتم تصفية الزيت منها نهائيا.
 طريقة إعداد جبنة الحلوم المقلية
 1- يتم تقطيع جبنة الحلوم إلى قطع كبيرة حسب الرغبة، أو تقطيعها إلى أصابع.
 2- نقوم بتذويب الزبدة في المقلاة، ونبدأ في قلب شرائح الجبنة المعدة معنا إلى أن يحمر وجهها.
 طريقة عمل فطيرة الجبنة البيضاء
 – ربع كوب من زيت الزيتون، المخلوط مع الزيت النباتي.
 1-نقوم بنقع الجبنة البيضاء في القليل من الماء لمدة ليلة كاملة حتى يقل مقدار الملوحة في الجبنة.
 2- في وعاء آخر نقوم بوضع المكونات الخاصة بالعجينة ونقوم بعجنها مع بعضها البعض، في مكان دافئ حتى تكبر ويتضاعف حجمها.
 3- نقوم بتصفية الجين من الماء بشكل جيد، ويتم وضع الجبنة مع قطع الجبن المثلثات ونقوم بخلطهما جيدا.
 4- في صينية الخبز نضع القليل من الزيت في الصينية، ونضع عليها العجينة المعدة معنا، ونضع الحشو المعد معنا على العجينة، وتغلق أطراف العجينة جيدا.
 5- نقوم بإدخال الصينية إلى الفرن، ويجب أن يكون الفرن ساخن جدا على درجة حرارة 180ى درجة مئوية قبل إدخال الصينية فيه.
 6- تترك  فطيرة الجبنة حتى يحمر وجهها في الفرن وتنضج وتخرج من الفرن وتقدم في أطباق للتقديم.
 طريقة عمل أصابع الموزاريلا المقلية
 – 200 جرام  من جبنة الموزاريلا.
 ملعقة صغيرة  من الفلفل الأسود.
 1- نقوم بتقطيع الجبن إلى أصابع طويلة وكبيرة على حسب الرغبة.
 2- في وعاء خارجي يتم خفق البيض مع الفلفل الأسود والملح.
 3- نقوم بوضع أصابع الجبنة في البيض، وبعدها تخرج وتوضع في البقسماط.
 4- نضع الشرائح في الثلاجة لمدة نصف ساعة حتى يتماسك البقسماط مع الجبن.
 5- نقوم بتسخين الزيت جيدا على نار متوسطة، ونقلي فيها أصابع الجبنة.
 6- تخرج الجبنة من الزيت ويتم تصفيتها بشكل جيد، وتوضع على أوراق نشاف للتخلص من الزيت الزائد الموجود في الجبنة.