“نيويورك تايمز” السياح يعودون إلى تونس | مجلة السياحة العربية 

ؤخرا نيويورك تايمز تقريرا نشرته رويترز حول عودة السياح إلى تونس وانتعاشة القطاع بعد ضربة سوسة في جوان 2015.
  السياح عادوا إلى تونس بفضل اجراءات أمنية مشددة والحملات الدعائية التي قامت بها السّلطات التونسية بالخارج. 
 ونقلا عن احصاءات رسمية زادت عائدات السياحة في تونس بنحو 21 بالمائة وبلغت ما يعادل 851 مليون دولار في الأشهر التسع الأولى من السنة الحالية ومقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية. وبلغ عدد السياح نحو 5.4 ملايين وبنسبة نمو بقرابة 23.4 بالمائة وتتطلع السلطات لبلوغ نحو 6.5 ملايين سائح نهاية العام الحالي. 
 وبلغت نسبة نمو السياح الأوروبيين 16.5 بالمائة إلا أن عددهم بقي أقل من النسبة المحققة سنة 2015. 
 وتؤكد سيدة الأعمال في قطاع السياحة زهرة ادريس أن نسبة الإشغال كاملة بفندقها بفضل سياح من روسيا والجزائر وبعض الألمان. 
 ويتوقّع مدير السياحة العام بوزارة السياحة، ناجي بن عثمان انفتاح تونس على وجهات سياحية أخرى من الصين وكندا بالإضافة الى التّركيز على اعادة استقطاب الأسواق التقليدية على غرار بريطانيا وألمانيا.