“البحرين” تطلق حملة لترويج السياحة لـ”مصر” 

أطلقت مملكة البحرين حملة للترويج سياحياً لمصر، أمس، بتوجيهات من الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين، ووزير السياحة بالمملكة زايد بن راشد الزيانى، بالتعاون مع الاتحاد العربى للمرشدين السياحيين.
 وأوضح مصدر مسئول بالشركة القابضة لـ«مصر للطيران» أن الشركة أعلنت أسعاراً استرشادية لأسعار التذاكر الخاصة بموسم العمرة الذى سيبدأ نهاية مارس، وسيتم طرحها على شركات السياحة خلال أيام، وأنه سيتم تعديلها حال وجود إقبال.
 وأضاف المصدر أن الأسعار شهدت زيادة ما بين 50 إلى 60% بالمقارنة بالعام الماضى.
 ومن جهة أخرى طالبت لجنة السياحة بجمعية رجال الأعمال برئاسة المهندس أحمد بلبع، خلال اجتماعها أمس، بسرعة تنفيذ توصيات المجلس الأعلى للسياحة الذى ترأسه الرئيس السيسى قبل 10 أيام خلال 3 شهور على الأكثر، مشيرة إلى أن أهمها إصدار التأشيرة الإلكترونية.