“الغرف السياحية” تحسن تدريجى فى الحركة الوافدة إلى مصر خلال أعياد رأس السنة 

أكد كريم محسن، عضو لجنة تسيير الأعمال بالاتحاد المصرى للغرف السياحية، أن هناك تحسنًا تدريجيًا مستمرًا فى حركة التدفقات السياحية الوافدة إلى مصر من عدة أسواق مختلفة؛ على رأسها السوق الأمريكى، لافتًا إلى أن المدن الثقافية “القاهرة، الأقصر، أسوان” تشهد تحسنًا خلال الفترة المقبلة تزامنًا مع احتفالات أعياد الكريسماس ورأس السنة.
 وقال “محسن”، فى تصريحات خاصة لـ”اليوم السابع”، إن حادث كنيسة البطرسية لم يؤثر بشكل كبير على حركة الحجوزات السياحية، موضحًا أن الأحداث الإرهابية الأخيرة فى كل من تركيا وألمانيا سويسرا تؤكد أنه ليس هناك منطقة آمنة فى العالم بنسبة 100%، متوقعًا استعادة الحركة السياحية بمعدلاتها الطبيعية اعتبارًا من الموسم الصيفى 2017.
 وأضاف عضو لجنة تسيير الأعمال بالاتحاد، أن قرار الخارجية الأمريكية الذى صنف مصر ضمن الدول الآمنة والمستعدة لاستقبال الرعايا الأمريكيين فى موسم عطلات الكريسماس، كان له مردود إيجابى على تدفق الحركة السياحية، لافتًا إلى أن هناك عدة عوامل أخرى مثل إطلاق الحملة الترويجية لمصر بعدد من الأسواق الأوروبية كان لها دورها أيضًا فى تحسن الحركة.