صحف عالمية تبرز تصريحات “الدميري” عن عودة السياحة الإيطالية لمصر بقوة خلال 2018 

أبرزت الصحف الإيطالية، جهود الحكومة المصرية المتمثلة في وزارة السياحة، و هيئة تنشيط السياحة برئاسة هشام الدميري، المبذولة لإعادة الحركة السياحية الإيطالية مشيدين ببرنامج رحلة العائلة المقدسة الذي أعاد لمصر سمعتها السياحية العالمية و وضعها في خارطة السياحة العالمية .
 وأوضحت الصحف، أن رئيس هيئة تنشيط السياحة هشام الدميرى، قام بلقاء  كل من ناردو فيليبى Nardo Filippetti رئيس ASTOI اتحاد منظمي الرحلات بالسوق الإيطالي، وجاكوبو دى ريا Jacopo De Ria رئيس FIA vet الاتحاد الإيطالي لشركات السياحة والسفر، وأكثر من 150 من منظمي الرحلات وشركات السياحة .
 وأشارت إلى أن الدميرى، بدأ اللقاء بتقديم كلمة شكر نيابة عن وزيرة السياحة للحضور بشكل عام ومنظمي الرحلات بشكل خاص على الجهود التى قاموا بها؛ لإيفاد رحلات إلى المقصد المصري خلال 2017، ولما قاموا به من تنظيم رحلات لأماكن سياحية كثيرة خلال العشر سنوات الماضية وإلقاء الضوء عليها مثل مرسى علم والقصير.
 وأكد رئيس هيئة تنشيط السياحة، أهمية السوق الإيطالي بالنسبة لمصر، و أنه من أهم 10 أسواق مصدرة للسياحة لمصر، مرجعًا الزيادة في إعداد السياحة الوافدة إلى مصر خلال العام الماضي إلى تضافر جهود القطاعات المختلفة، مؤكدًا أن الدولة لن تدخر جهدا لتنمية الشراكة مع السوق الإيطالي لما تمتع به مصر وإيطاليا من علاقات متميزة على جميع الأصعدة، كما أن وزارة السياحة بشكل خاص لن تدخر جهدا لتعظيم التجربة السياحية لدى السائح الإيطالي، موضحا أن الوزارة تعمل جاهدة لتعظيم الميزة التنافسية للمنتج السياحي المصري.
 وقال الدميرى، إن هناك زيادة في حركة الطيران بين مصر وإيطاليا وذلك من خلال شركة مصر للطيران والشركات الخاصة، وهذا مؤشر على زيادة الطلب على المنتج السياحي المصري.
 وفِى نفس السياق التقى رئيس هيئة تنشيط السياحة، بالعديد من وسائل الإعلام الإيطالية، ومن أهمها مجلات Turismo &Attualita وTravel Quotidiana وTTGوTrend وGuide a Viaggi وl’agenzia di Viaggi حيث أوضح خلال اللقاء أن مصر تعمل على جذب السياحة من مختلف دول العالم وتولى اهتماما كبيرا بالسوق الإيطالى.
 وبسؤاله عن الإستراتيجية الجديدة التى تنتهجها الوزارة والهيئة، أجاب أنها تعتمد على التنوع فى المنتجات السياحية والمقاصد، وتقديم أنماط سياحية مختلفة والتى ستلقى إقبالا كبيرا من الجانب الإيطالى.
 وأشار الدميرى، خلال اللقاءات الإعلامية إلى توقعات منظمى الرحلات بالسوق الإيطالى لزيادة الأعداد عام 2018  لتزيد عن عام 2017  من 30  إلى 40%.
 وعن الحالة الأمنية فى مصر، أكد رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن الاستقرار السياحى يأتى نتيجة إلى الاستقرار السياسى والمجتمعى والأمنى الذى تتمتع به البلاد فى الوقت الحالى، وأكبر دليل على ذلك هو زيادة الحركة السياحية إلى مصر من عام لآخر؛ وعودة الطيران مرة أخرى من معظم الدول، بالإضافة إلى التقارير الدولية سواء من منظمة السياحة العالمية، أو من المنظمة الدولية للطيران المدنى الICAO، أو من البنك الدولى، بالإضافة إلى ارتفاع معدل الاستثمار فى مصر، مشيرًا إلى الشراكة بين مصر والعديد من الشركات الإيطالية وخاصة فى مجالات الاكتشافات البترولية الغاز الطبيعى.