بـ”الصور” تعرف على أهم المعالم السياحية فى “فيينا” 

تعد النمسا و عاصمتها فيينا أجمل البلاد أوروبا و واحدة من أجمل بلاد العالم ، فهي تتميز بجمال المباني و سحرها و طبعها الفريد و النظام الذي يوجد في جميع إنحاء البلد ، و يعد  السياحة في النمسا احد أهم الدخل القومي للبلاد .
 و صنفت النمسا البلد الثامن لأجمل البلاد السياحية بحسب إحصائيات السياحة العالمية على مستوى بلاد أوروبا و واحدة من أهم الوجهات السياحية العالمية .
 و من  أهم المناطق السياحية في النمسا هي :-
 قصر هوفبورج  مقر الأسرة الحاكمة في فيينا من القرن الثالث عشر حتى عام 1918  ، وبعد عام 1945 أصبح القصر مقرا لرئيس الجمهورية ، كما يتبعه عدة مصالح حكومية ، بني الهوفبورج خلال نحو 700 سنة و أضيفت إليه أجنحة ومباني كثيرة ومن ضمنها كنيستين ؛ ويعد أحد المعالم السياحية في فيينا . 
 لا يبعد الهوفبورج كثيرا عن ميدان ماريا تيريزا في وسط فيينا الذي يقع على جانبيه متحف تاريخ الفنون و متحف التاريخ الطبيعي فيينا.
 قصر شونبرون  هو القصر الإمبراطوري السابق والمؤلف من  1.441 غرفة ،القصر من المعالم الأثرية والثقافية الأكثر أهمية في البلاد، يعتبر منذ الستينات واحد من أشهر المعالم السياحية في فيينا وأجملها.
 كاتدرائية سانت ستيفنس ،هي الكنيسة الأم لرئيس أساقفة فيينا وفيها كرسي أرشيدوق فيينا الحالي كريستوف شونبورن. تتميز الكاتدرائية ببنائها القوطي وهندسة القرون الوسطى, تقع الكاتدرائية في وسط ساحة ستيفنبلاتز وسط فيينا. 
 و تتميز هذه الكنيسة العظيمة المبنية على الطراز القوطي بروعة زخارفها وأحجارها المتعددة الألوان خاصة على الأسطح الخارجية للكنيسة والأسقف مما جعلها أحد ابرز معالم فيينا ومحل استقطاب الزوار.
 مدرسة الفروسية الإسبانية، تخيل نفسك وأنت في هذا المكان العريق، حيث ستجلس على كرسي مريح لتشاهد واحداَ من أجمل عروض الخيل في العالم، فلا شيء أما ناظريك سوى مجموعة من الأحصنة التي تؤدي عرضاً مذهلاً يتوافق مع موسيقى عصر النهضة الكلاسيكية.
 و تتميز القاعة التي يجري فيها العرض فهي بيضاء ممزوجة بألوان رصاصية ومغمورة بأشعة الشمس التي تتخلل نوافذها وفتحاتها، ويقع مقابل مدخلها بورتريه للإمبراطور تشارلز الخامس التي تزيد المكان روعة.
 بلفيدير هو مبنى تاريخي يقع في مدينة فيينا عاصمة النمسا وهو مكون من قصرين باروكيين وهو العلوي والسفلي لونه برتقالي مع تواجد إسطبلات في القصر، القصر يقع في حديقة باروكية، وبني من قبل الأمير سافوي بعد نجاحه في هزيمة العثمانيين، شهد هذا القصر توقيع معاهدة الدولة النمساوية سنة 1955، وهو حاليًا عبارة عن متحف.
 حديقة حيوانات فيينا “شونبرون” من أهم حدائق فيينا وأقدم حديقة حيوانات في العالم على الإطلاق بُنيت في 31 يوليو 1752 بأمر من الإمبراطور فرانز الأول، تبعد عن مركز مدينة فيينا حوالي 7 كم،تعتبر من أهم معالم السياحة في فيينا و أحد الأماكن السياحية في النمسا المميزة.
 و تحتوي الحديقة على أكثر من 700 نوع مُختلف من الحيوانات يبلغ عددها 9 آلاف حيوان تقريباً.
 دار أوبرا فيينا هي شركة عمومية للأوبرا والباليه تقع بالعاصمة النمساوية فيينا،و تعد من  إحدى أروع الأوبرات الموجودة في العالم، وإحدى أوائل المؤسسات الثقافية فيها.