“شاطئ عجيبة” طبيعة خلابة تستقطب الزائرين في “مطروح” 

يعد شاطىء عجيبة من أجمل شواطىء محافظة مطروح وأشهرها بين رواد ومصطافى مرسى مطروح.
 ويتمتع شاطىء عجيبة بمناظر خلابة حباها الله بها وطبيعية ساحرة من صخور نحتتها مياه البحر ومياه فيروزية جميلة وأماكن يقوم الزائرون كبارا وصغارا بالجلوس بها، وهو ما دعا لتسميتها بـ”عجيبة”.
 ويتوافد زائرو مطروح من المصطافين إلى شاطىء عجيبة لما يتمتع به بهدوء وأماكن للنزهة والتصوير والجلوس والاستمتاع بالبحر والطبيعة فهو مكان للاستجمام، خاصة لحديثي الزواج أكثر منه شاطىء للنزول والاستحمام، فكل من يزور عجيبة للاستمتاع بسحر الطبيعة.
 وتجلس الأسر سواء من مطروح أو من خارجها في عجيبة طوال اليوم يأكلون ويشوون اللحوم على الفحم ويقومون بالتصوير هم وأبنائهم ويجلس الأزواج مع بعضهم يسترجعون زكريات الماضي ويتأملون في جمال الشاطىء والمناظر الطبيعية في عجيبة، ويبدأ ذلك مع شروق الشمس والاستمتاع بمنظرها الرائع هناك حتى قبل الغروب.
  ويحتاج زوار عجيبة إلى خدمات بالشاطىء مثل حمامات وكافتيريا ومطعم لخدمة زائري الشاطىء خاصة لبعده عن وسط مدينة مرسى مطروح بحوالي 25 كيلو متر، ولكن يذهب كل عشاق مرسى مطروح إلى عجيبة الشاطىء الجميل ليستمتعون بها وبجوها الطبيعي وشمسها الساطعة وصخورها الجميلة ومناظرها الخلابة..إنها حقا من أجمل شواطىء البحر الأبيض المتوسط.