“مستشار وزير السياحة لشئون الاتحاد المصرى للغرف السياحية” اللجنة العليا للحج والعمرة توافق على زيادة أسعار برامج “الحج” السياحى 

قال الدكتور خالد المناوى، مستشار وزير السياحة لشئون الاتحاد المصرى للغرف السياحية، إن اللجنة العليا للحج والعمرة، وافقت على زيادة أسعار برامج الحج لكافة المستويات، وجارى اعتمدها القرار من وزير السياحة يحيى راشد، رافضًا الإفصاح عن نسبة الزيادة المقررة، جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة اليوم الخميس.
 وأضاف “المناوى” أنه تم الاتفاق على ضرورة التنسيق مع شركة “مصر للطيران” على خطة “تفويج الحجاج” بالمطارات، لتلافى حدوث أى تكدسات، كما سيتم عقد لقاء مع الشركة لبحث مواعيد عودة الحجاج من الأراضى السعودية عقب أداء فريضة الحج هذا العام 1437 هـ .
 وأشار إلى أن اللجنة أكدت ضرورة التواصل مع بعثات الحج “الداخلية – التضامن”، لمتابعة دخول وخروج الحجاج عبر المنافذ “حالة عمار، جدة، المدينة”، لافتًا إلى أن اللجنة قامت بحل كافة مشاكل الشركات المتعلقة بحالات الاستبدال، وأنه سيتم فحص حالات الاستبدالات كل حالة على حدة للبت فيها.
 وقال عضو باللجنة العليا للحج والعمرة لـ”اليوم السابع”، إن اللجنة وافقت على زيادة أسعار برامج الحج بنسبة 10%.