“الأول من فبراير” استئناف الرحلات الجوية بين مصر وروسيا 

قال أسامه الخولي، مدير عام وزارة السياحة في الإسكندرية، أن توقيع شريف فتحي، وزير الطيران المدني، مع وزير النقل الروسي مكسيم سوكولوف، الجمعة، على اتفاق استئناف الرحلات الجوية المباشرة بين موسكو والقاهرة اعتبارًا من الأول من فبراير المقبل بمثابة باكورة الأمل لانتعاش السياحة الوافدة إلى مصر من جميع دول العالم.
 وأوضح «الخولي»، في تصريحات أن عودة السياحة الروسية وفقاً للاتفاق الثنائى بين مصر وروسيا خطوة إيجابية للسياحة المصرية ويمثل مقصد أجنبي سياحي جاذب لجميع دول العالم خاصة، وأن مصر محط أنظار العالم وبمجرد عودة السياحة الروسية تتوافد جميع الدول لزيارة مصر .
 ووصف «الخولي» القرار بأنه يعطى نظرة تفائلية لمصر ويؤكد أن السياحة تعود وبقوة إلى مصر في عام 2018، مشيراً إلى أن السياحة الروسية تمثل نحو 40% من حركة السياحة الوافدة إلى مصر سنوياً مشيراً إلى أنها وصلت إلى هذة النسبة في عام 2010 .
 ولفت إلى أن أهمية عودة السياحة الروسية نظراً لكون اكبر عدد من السائحين الوافدين إلى مصر سنوياً من الروس وهى السياحة رقم واحد في مصر.