«برج القاهرة» يغزو السياحة العالمية بتقنيات الجيل الخامس 

كشف كليمون جرجور،مدير عام  برج القاهرة،عن وضع خطة لتطوير برج القاهرة ليكون مزارا سياحياً عالمياً بأعلى التقنيات من «الجيل الخامس» من التكنولوجيا، وهي التقنية التي تسمح بعرض حفلات لأساطير الغناء العربي بشكل مجسم مثل أم كلثوم وعبد الحليم حافظ.
 وأضاف جرجور ، أن هذه التقنية ستنجح في جذب الملايين من السياح من مختلف الأسواق السياحية، وينتظر أن يتم استعراض خطة التطوير خلال المؤتمر الصحفي الذي يحضره كلا من رانيا المشاط وزيرة السياحة،و إيناس عبد الدايم   وزيرة الثقافة،وعديد من الشخصيات الهامة،وذلك  للكشف عن الخطة المستقبلية لتطوير برج القاهرة، الأحد 29 يوليو.
 و أكد جرجور ، على أهمية مكانة برج القاهرة كأحد المعالم السياحية الرائعة في القاهرة، ويجب أن يحظى باهتمام الملايين و يكون منتج  سياحي على مستوى عالمي. 