“الدميرى” .. مصر قبلة مهمة للسائحين الإيطاليين 

أكد هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن مصر قبلة هامة للغاية للسائحين الإيطاليين، وستظل راسخة في أذهانهم.
 وشدد «الدميري»، في حيثه لمجلة «ترافل كوتيديان»، الإيطالية، على أهمية إبراز الأخبار الإيجابية عن مصر كتطوير البنية التحتية والافتتاحات الأثرية والمناسبات السياحية الهامة التي تستضيفها مصر، ضاربا مثالا على ذلك المناسبة الخاصة بكأس الاتحاد الأوروبي لكرم القدم، الذي يقوم أعضاؤه بعمل جولات في مجموعة من الدول، حيث تم اختيار منطقة الأهرامات في مصر لتتضمنها هذه الجولة، بالإضافة إلى مجموعة من المشاهير الذين قاموا بزيارة مصر مؤخرا.
 كما أدلى «الدميري» بحديث آخر إلى مجلة «Trend» السياحية المتخصصة، حيث أشار إلى أن هناك طلبا على المقصد المصري، وأن الأعداد في تزايد، وبدأت السياحة تشهد تلك الزيادة من شهر مارس الماضي، لافتا إلى أن هناك توقعات بزيادة الأعداد في شرم الشيخ ومرسي علم، وكذلك الساحل الشمالي خلال الموسم الصيفي المقبل.