السياحة الأمريكية بالمركز الثامن في مصر خلال 2017.. والبرازيلية تسجل 17 ألف سائح 

شهدت الحركة السياحية الوافدة من الأمريكتين “الشمالية والجنوبية” إلى مصر ارتفاعا بنسبة 28%، لتسجل 358 ألف سائح خلال عام 2017، مقابل 279 ألف سائح في 2016، وقضوا 4.6 ملايين ليلة سياحية، وتمثل أعداد السائحين من القارتين 4.3% من إجمالي السياحة الوافدة من أنحاء العالم إلى المقصد المصري، والتي بلغت 8.3 ملايين سائح.
 وسجلت السياحة من الأمريكتين خلال ديسمبر الماضي توافد نحو 37 ألف سائح، بارتفاع 25% عن نظيره في 2016، وقضوا 386 ألف ليلة سياحية بزيادة 124%.
 السياحة الأمريكية الثامنة في العشرة الكبار
 ووفقا للإحصائيات السياحية تصدرت الولايات المتحدة الأمريكية قائمة دول القارتين كعادتها، بتوافد 226 ألف سائح أمريكي خلال 2017، بارتفاع 23% مقارنة بعام 2016، وقضوا 3.2 ملايين ليلة سياحية بزيادة 157%، لتحتل المركز الثامن في قائمة العشرة الكبار الوافدين إلى مصر من أنحاء العالم.
 وفي ديسمبر الماضي سجلت السياحة الأمريكية الوافدة إلى مصر 23 ألف سائح، بارتفاع 24%، وقضوا 269 ألف ليلة سياحية، بزيادة 104% عن ديسمبر 2016.
 وتحتل كندا المركز الثاني بقائمة الأسواق السياحية في الأمريكتين، لتسجل توافد 72 ألف سائح إلى مصر العام الماضي، بارتفاع 17% عن 2016، وقضوا 904 ألف ليلة سياحية بزيادة 124%، وفي ديسمبر الماضي زار المقصد المصري نحو 8 آلاف سائح كندي، بارتفاع 18%.
 البرازيل الأبرز.. والمكسيك أعلى معدل ارتفاع
 أمريكا اللاتينية.. تطلق على دول المكسيك والبرازيل والأرجنتين بخلاف باقي دول أمريكا الجنوبية، وتعد البرازيل أهم سوق سياحية تستهدفها مصر، ولكنها ضعيفة لعدم وجود رحلات طيران منتظم أو شارتر، هو ما جعل مصر جزء من برنامج لرحلة سياحية تشمل دول تركيا والأردن وإسرائيل، مما يضعف الاستفادة من هذا السوق الهام الواعد.
 وسجلت السياحة البرازيلية الوافدة إلى مصر نحو 17 ألف سائح خلال عام 2017، بارتفاع 86% عن 2016، وقضوا 125 ألف ليلة سياحية، ليحققوا طفرة بنسبة 458%، وفي ديسمبر أقبل 1766 سائحا برازيليا بارتفاع 39%، وهو ما يؤكد الانتعاش المرتقب من هذا السوق وخاصة مع الاهتمام بالترويج وخلق الطلب على المنتج السياحي الديني الجديد رحلة العائلة المقدسة.
 وتأتي المكسيك لتكون أعلى سوقا حقق أعلى معدل ارتفاع في السائحين الوافدين إلى مصر من الأمريكتين خلال 2017 بنسبة 103%، ولكنها من الأسواق الضعيفة، حيث حققت 9588 سائحا، وقضوا 75 ألف ليلة سياحية بزيادة 415%.