وزارة الثقافة العراقية تترأس اجتماعا للجنة العليا لمهرجان المربد | مجلة السياحة العربية 

ترأس وكيل وزارة الثقافة والسياحة والآثار في العراق رئيس اللجنة العليا لمهرجان المربد بدورته (٣٣) السيد طاهر ناصر الحمود اجتماعا للجنة العليا للمهرجان في مكتبه الرسمي في مقر الوزارة. 
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة الاستعدادات الجارية لإقامة المهرجان بدورته (٣٣) في مدينة البصرة وتشكيل اللجان العاملة على تنظيم وإعداد متطلبات المهرجان وتوجيه الدعوات للضيوف من داخل وخارج العراق. 
 واوضح الحمود أن مهرجان المربد من المهرجانات المركزية التي تقيمها وزارة الثقافة وهو المهرجان الذي نشعر أن له رابطة خاصة مع الوسط الثقافي ورمزية في المشهد الثقافي لذلك فأن الوزارة تولي له أهمية خاصة وأن يكون للوزارة الإسهام الاول والشامل ونأمل أن يكون ذلك محط أنظار الأخوة في الاتحاد وان يكون هنالك تعاون واضح من أجل إنجاحه. وأبدى الحمود ملاحظاته حول مايمكن القيام به من إجراءات بغية تجاوز اي من المعوقات في وقت مبكر. 
 من جانبهم ابدى أعضاء اللجنة العليا ارائهم في كيفية توجيه الدعوات للوفود العربية والأجنبية وكذلك للشعراء العراقيين في الخارج. 
 وشدد أعضاء اللجنة العليا على أن تكون الدعوات مدروسة وعدم تكرار الاسماء التي سبق أن حصلت على فرصة الحضور للمهرجان. 
 وتم خلال الاجتماع وضع اللمسات الاولى الخاصة بتفاصيل الاصدارات والفعاليات وكذلك الحلقات البحثية التي تقام على هامش المهرجان.