“أسامة هيكل” السياحة الروسية تعود لمصر قريبا جدا 

قال النائب البرلماني “أسامة هيكل” رئيس لجنة الثقافة والإعلام بمجلس النواب إن اجتماع الوفد البرلماني المصري مع نظيره الروسي أكد على العلاقات القوية بين مصر وروسيا.
 وأضاف «هيكل» أن من أبرز القضايا التي نوقشت في اجتماع البرلمانين كانت تخص التعاون الاقتصادي بين البلدين وكذلك الطيران والسياحة قائلًا: «أكدنا على موضوع السياحة، وسيعود السياح الروس لمصر قريبًا»
 وأكد “هيكل” أن روسيا مهتمة بإنشاء منطقة صناعية في مصر مضيفًا أن البرلمان الروسي أبدى حماسه الشديد لاستكمال مشروع إنشاء مفاعل الضبعة النووي في مصر، بتعاون الخبرات الروسية.
 يذكر أن الوفد المصري بدء مساء أمس الاثنين برئاسة الدكتور علي عبد العال رئيس مجلس النواب زيارته الرسمية لروسيا والتي من المقرر أن تستمر حتى يوم الجمعة 15 يوليو ويضم الوفد في عضويته 4 من رؤساء اللجان النوعية بالمجلس.