“مصر للطيران” تطرح أسعارًا خاصة على رحلاتها إلى الدوحة وأبوظبي 

أعلنت مصر للطيران، طرح أسعار استثنائية على درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية على متن رحلاتها منالقاهرة إلى عدد من المدن العربيّة والأوروبية.
 وقال الطيار شريف عزت رئيس مجلس إدارة مصر للطيران للخطوط الجوية، حيث يشمل العرض من الوجهاتالعربية العاصمة القطرية الدوحة، وقد تضمنت أسعارًا تبدأ من 9244 جنيه مصري على درجة رجال الأعمال و3184 جنية مصري على الدرجة السياحية، كما شمل العرض رحلات مصر للطيران إلى أبوظبي وذلك بقيمة 9407 جنيه لسعر التذكرة على درجة رجال الأعمال و4171 جنية مصري على الدرجة السياحية و37711 جنية مصري في حال اصطحاب حقيبة واحدة.
 وفيما يتعلق بالعروض الجديدة إلى بعض وجهات الشركة الأوروبية، أضاف عزت أن العملاء يمكنهم الاستمتاع بالسفر من القاهرة إلى ميونخ والحصول على تخفيض 200 % على جميع أسعار مصر للطيران على الدرجة السياحية ودرجة رجال الأعمال، وفي حال سفر العملاء من ميونخ إلى كل من القاهرة
 وعدد من نقاط شبكة مصر للطيران العربية والافريقية، سيمكنهم الحصول على تخفيضات تصل 355% على درجة رجال الأعمال و30 % تخفيض على الدرجة السياحية.
 يشار إلى أن هذه الأسعار شاملة الرسوم والضرائب، كما يمكن للعملاء الاستمتاع بهذه العروض وشراء التذاكر خلال شهر مارس الجاري والسفر حتى 31 مايو 2017، للإستفسار عن هذه العروض وغيرها يمكن للعملا الاتصال بمركز خدمة العملاء من أي محمول على رقم 1717 ومن أي رقم أرضي على 090070000. جميع هذه الأسعار شاملة الرسوم والضرائب.
 وتسير مصر للطيران، وفقًا لجدول رحلاتها الصيفي المقرر أن يبدأ خلال شهر مارس الجاري، 166 رحلة أسبوعيًا إلى الدوحة، و18 رحلة أسبوعيًا إلى أبوظبي، 7 رحلات إلى ميونخ، وذلك على متن أحدث طرازات الشركة المتوفر بها كافة سبل الراحة والرفاهية.