“ميسي” .. خطوة جديدة لـعودة السياحة العلاجية لـ”مصر” 

أعلنت وزارت السياحة أن زيارة ميسى لمصر تأتى في إطار تفعيل برنامج السياحة العلاجية لمرضى فيروس «سى» بهدف الترويج للسياحة العلاجية في مصر، وذلك بعد نجاح التجربة المصرية في علاج قرابة المليون مريض وإنهاء قوائم الانتظار في يوليو من العام الماضي.
 تمثل السياحة العلاجية نسبة تتراوح من 5% إلى 10% من حركة السياحة العالمية ويتوقع زيادة أعداد السياح إلى مصر في حدود 300-500 ألف سائح سنوياً تدر دخلاً يقدر بخمسة مليارات جنيه على الأقل.
 وأشارت وزارة السياحة إلى أن زيارة ميسى تمثل خطوة بالغة الأهمية في الترويج لمنتج السياحة العلاجية التي تعد إحدى الكنوز السياحية غير المستغلة وغير المكتشفة في مصر حيث تحتل مصر موقعاً متميزاً على خريطة السياحة العلاجية ما يجعلها مقصدا لراغبي الاستشفاء من جميع أنحاء العالم.
 وأكدت وزارة السياحة أن مصر تعمل خلال هذه الفترة على إعادة استغلال هذا القطاع الحيوي والترويج له، إلى جانب الاهتمام بالسياحة الأثرية والثقافية والترفيهية والاستشفائية التي تزخر بها مصر وبما لديها من مقومات طبيعية مثل الآبار والعيون والرمال.