الصين تخطط لجذب 240 مليون زائر سنويا في قطاع السياحة الصناعية 

تعمل الصين على تشجيع السياحة الصناعية ، مع خطط لبناء 100 من هذه القواعد السياحية على المستوى الوطني، وتأمل الصين في جذب 240 مليون زائر سنويا في قطاع السياحةالصناعية، مع مستهدف عائدات سنوية تزيد على 30 مليار يوان (4.5 مليار دولار أمريكي) بحلول 2020.
 وكشفت مصلحة الدولة للسياحة عن خارطة طريق لتطوير هذا القطاع على مدار الأعوام الثلاثة المقبلة. وحددت 20 شركة كقواعد سياحية على مستوى الدولة، تغطى نطاقا واسعا من الصناعات، بما فيها صناعة النبيذ والكحول ومنتجات الألبان ومستحضرات التجميل بحسب شينخوا.
 وفي مؤتمر وطني للسياحة الصناعية انطلق يوم الثلاثاء الماضي في مقاطعة هوبي بوسط الصين، أصدرت مصلحة الدولة للسياحة معيارا ينظم السياحة الصناعية.
 وفي العام الماضي، استقبلت مقاصد السياحة الصناعية 140 مليون سائح، وحققت عائدات بلغت 21.3 مليار يوان.