55 % ارتفاعا في أعداد السياح الوافدين لمصر خلال سبتمبر 

قفز عدد السياح الوافدين إلى مصر في سبتمبر الماضي بنسبة 54.9% مقارنة بنفس الشهر العام الماضي، بحسب بيانات لوزارة السياحة حصل عليها مصراوي.
 وبلغ عدد السياح الذين جاءوا إلى مصر في سبتمبر 732.7 ألف سائح مقابل 473 ألف سائح في سبتمبر الماضي.
 وقفزت الليالي السياحية خلال شهر سبتمبر بنسبة 211.5% مقارنة بنفس الشهر العام الماضي.
 وبلغ عدد الليالي السياحية في سبتمبر 9.6 مليون ليلة مقابل 3.1 ملايين ليلة في سبتمبر 2015.
 وعلى أساس سنوي ارتفع عدد السياح الوافدين إلى مصر خلال 9 أشهر الأولى من العام بنسبة 53.4% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي، وفقا لبيانات وزارة السياحة.
 وبلغ عدد السائحين الذين وفدوا إلى مصر في الفترة من يناير إلى سبتمبر الماضي 5.8 مليون سائح مقابل 3.8 مليون سائح خلال نفس الفترة العام الماضي.
 وقال مسؤول حكومي رفيع المستوي اليوم الأربعاء، لوكالة رويترز إن إيرادات مصر من قطاع السياحة قفزت 211.8% إلى نحو 5.3 مليار دولار في أول 9 أشهر من هذا العام، مشيرا إلى أن التحسن في الأرقام جاء بدعم من زيادة معدل إنفاق السائح إلى 88.2 دولار في الليلة الواحدة.
 وبلغ عدد الليالي السياحة خلال 9 أشهر الأولى من العام 59.9 مليون ليلة، بزيادة قدرها 163.8% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 ويعتبر قطاع السياحة مصدرا كبيرا للعملة الصعبة للبلاد، لكنه تضرر منذ حادث سقوط الطائرة الروسية بالقرب من سيناء في نوفمبر 2015.
 وعقب حادث الطائرة فرضت روسيا حظرا على السفر إلى مصر بينما حظرت بريطانيا السفر إلى سيناء.
 وزار مصر ما يزيد عن 14.7 مليون سائح في 2010 وهوى هذا العدد إلى 9.8 مليون سائح في 2011 وإلى نحو 4.5 مليون سائح في 2016، وفقا لرويترز.
 وبلغت إيرادات مصر من السياحة 3.4 مليار دولار في 2016 وفقا لتصريحات طارق عامر محافظ البنك المركزي المصري في يناير الماضي.
 وتتوقع مصر وصول الإيرادات السياحية بنهاية هذا العام إلى ستة مليارات دولار رغم عدم رفع الحكومة الروسية الحظر على الرحلات السياحية لمصر بعد.