السياحة تستعد للموسم الشتوي فى الوادي الجديد 

قال خالد حسن مدير الهيئة الإقليمية لتنشيط السياحة بمحافظة الوادى الجديد:  إن المحافظة تستعد حاليا للموسم السياحى الشتوى والذى من المقرر إن يبدا من شهر نوفمبر القادم حتى أعياد الربيع.
 وأضاف أن الهيئة تستعد لهذا الموسم من خلال التنسيق مع وزارة الشباب والرياضة لوضع المحافظة ضمن خريطة برامج الرحلات الشبابية ” أعرف بلدك ” ، كما يتم ايضا التنسيق مع الاندية الكبيرة لوضع محافظة الوادى الجديد ضمن خريطة رحلاتها ، كما تم ارسال دعوات الى السفارات والقنصليات والجامعات الحكومية والخاصة لزيارة المحافظة لافتا إن هذا الموسم فرصة كبيرة لتسويق امكانيات المحافظة المتنوعة.
 وأشار إلى إن المحافظة تمتلك أكثر من 140 موقعا أثريا وسياحيا إضافة إلى أثار ومعابد من مختلف العصور كما أنها واحدة من المقاصد السياحية الهامة للراغبين فى رحلات القيام برحلات السياحة العلاجية وسياحة السفارى والسياحة البيئية فى ظل امتلاكها للعديد من المحميات البيئية المتنوعة التى تحوز بها شهرة عالمية كبير كمحمية الجلف الكبير ومحمية الصحراء البيضاء وجبل الكريستال وغيرها من المحميات الأخرى .