“غرف الآورومتوسطى”يجب الاستفادة من التطور التكنولوجي في قطاع السياحة 

قال خليل حسن خليل رئيس شعبة الاقتصاد الرقمي بالاتحاد العام للغرف التجارية، إنه في ظل التقدم التكنولوجي الكبير الذي يشهده العالم حاليا واعتماد الجميع على التكنولوجيا في مناحي كثير من الحياة، لابد أن تتغير نظرة وكلاء السفر إلى الاعتماد على التكنولوجيا وتطوير أدوات العمل التقليدية.
 وأضاف خلال رئاسته للجلسة الثانية لمؤتمر الأورومتوسطي للسياحة «ميدى تورز» المقام اليوم بالاسكندرية تحت عنوان “الجيل الجديد للسياحة الإلكترونية” أنه في ظل قرب تطبيق العملة الجديدة الخاصة بمواقع التواصل الاجتماعي بنهاية العام الجاري، الأمر الذي يتطلب استغلال هذا الأمر في التوسع بالسياحة الرقمية، مشيرًا إلى أن الشعبة تقوم بتنفيذ مبادرة لمساعدة شركات السياحة في عمليات الميكنة وتطوير نفسها.
 ومن جانبه أكد أحمد السبكي نائب رئيس هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات لتطوير أسواق تكنولوجيا المعلومات إن استبدال تعد أحد اذرع وزارة الاتصالات التنفيذية التي تستهدف العمل على تهيئة البنية التمكينية لقطاع تكنولوجيا المعلومات، بالإضافة إلى تطوير العنصر البشري من خلال التدريب على التكنولوجيا الحديثة ومنها الذكاء الاصطناعي.
 ولفت إلى أن الهيئة ايضا قامت بإنشاء مركز الابداع وريادة الأعمال والذي يشجع الشباب الذين يمتلكون افكار مختلفة لتطوير تلك الأفكار وعرضها على المجتمع الدولي وكذلك تساعدهم على الحصول على التمويل .
 وأشار السبكي إلى أن الهيئة من خلال عدد من البرامج تعطي دعما في التدريب وتصدير الخدمات والمنتجات، ومن ضمنها “الكول سنتر” و “باك اوفيس” حيث يقوم مجموعة من الشباب المصريين بهذا الأعمال لعدد كبير من الفنادق العالمية ويتم ذلك في مصر.
 وذكر أن العديد من السلاسل العالمية تقدم خدماتها في مصر حاليا وتقوم الهيئة بدعم الشركات المصرية التي تتعامل معها من خلال رفع كفاءة المصريين ودخول التكنولوجيات الحديثة مثل الروبوت والذي لن يغني عن العنصر البشري والذي سوف يتم العمل على رفع كفاءته.
 وأكد أن تهيئة البيئة التحتية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات سيصب في النهاية في صالح تشجيع استخدام التكنولوجيا في كافة المجالات سواء الصناعية أو الخدمية أو السياحية.
 وعلى جانب آخر أشارت د. ميناس إبراهيم الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب “إيجي جيت” إلى أن شركة “بوابة مصر للعالم الرقمية” هي إحدى شركات “صندوق تحيا مصر” ومجلس إدارتها يضم ممثلين لوزارات التجارة والصناعة والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والسياحة والآثار، لافته إلى أنه يتم توفير منصة رقمية تستطيع كافة الشركات الاشتراك بها بحيث يتم تسويقها عبرEG-Gate ،ذراع الصندوق في تقديم خدمات التجارة الإلكترونية، فضلا عن توفير الدعم الفني والمالي.
 وأضافت أن الشركة تقوم بتوفير متاجر الكترونية لكافة الشركات المشتركة على المنصة وبوابة الصادرات المصرية وتوفير دورات تدريبية حول إدارة مواقع التسويق والتجارة الإلكترونية بالشركات .
 ولفتت إلى أنه في إطار دعم السياحة الرقمية تقوم الشركة بتنفيذ مشروع لتوثيق جميع الآثار المصرية سواء الفرعونية او البطلمية او الرومانية او القبطية او الاسلامية باستخدام احدث اجهزة التصوير الضوئي بأشعة الليزر، لوضع خريطة رقمية تفاعلية لمصر، منوهة بأنه في إطار ذلك تم إعداد برنامج “لأحياء مسار العائلة المقدسة”.
 وأكدت على أن الشركة لم يتم إنشائها لتكون بديله للسياحة التقليدية بل تتكامل معها، حيث ستكون فرنشايز لكل شركة سياحة وفنادق ، فضلا عن إتاحة التدريب لتلك الشركات للاستفادة من خدمات البوابة لتسويق منتجاتهم وخدماتهم.
 ودعت شركات السياحة للمشاركة في البرنامج الجديد الذي أطلقته الشركة لتدريب مليون شاب لإتاحة فرص عمل غير تقليدية تقوم على استغلال التكنولوجيا.