خبير: استجابة سريعة بين مصر وروسيا لعودة السياحة 

قال الخبير السياحي عصام علي، إنه وصل إلي مطار الغردقة الدولي اليوم الأربعاء الخبراء الروس المعنيين بتفتيش وسلامة الموانئ والمطارات المصرية لاستكمال تفتيش مطاري الغردقة وشرم الشيخ خلال هذه الزيارة للتأكد من قيام وزارة الطيران المدني باستكمال باقي الأجهزة إلكترونية خاصة الاطلاع علي جهاز بصمة العين وباقي الأجهزة الخاصة منذ دخول السائح الروسي صالة المطار وحتي صعوده الطائرة.
 وأضاف الخبير السياحي، أن الخبراء الروس عادوا الي الغردقة اليوم الأربعاء بعد 12 يوما علي قيامهم زيارة وتفتيش مطار القاهرة الدولي في دليل علي سرعة التحركات والاستجابة بين الطرفين المصري والروسي في استعادة الحركة السياحية التي دخلت شهرها 14 منذ سقوط الروسية في سيناء أواخر أكتوبر من العام قبل الماضي 2015.
 وأشار علي، إلى أن وفد الخبراء الروسي يضم خبراء من وزارة الداخلية والأمن القومي والفدرالي والسياحة الروسي والذي من المقرر أن يستكمل أعماله علي مدار 3 أيام ويقوم بعد ذلك برفع تقرير للرئيس فلاديمير بوتين للاطلاع عليه كما أن وزارة الطيران المدني ستقوم بكتابة تقرير مفصل عن جميع الاجراءات التي اتخذتها والأجهزة التي قامت بتركيبها وآخرها جهاز بصمة العين ورفع هذا التقرير للرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية.
 وأوضح أن فك حظر الرحلات الروسية وعودة السياحة الروسية الي معدلاتها السياحية في مصر يدفع عدد كبير من العمالة المصرية المدربة والتي هجرت القطاع السياحي الي استعادة عملهم بالإضافة إلي توقف الخسائر التي لحقت بشركات الطيران الروسية والتي قدرت بـ 18 مليار روبيل.
 كما أن عودة السياح الروس سوف تشجع دول أوربية أخري للعودة إلي مصر علي رأسها ألمانيا وانجلترا وايطاليا ودول أوربية أخري كثيرة وكذلك سوف تسارع في انخفاض قيمة الدولار الأمريكي وارتفاع سعر الجنيه المصري وتساهم في فتح جميع الفنادق التي أغلقت في منتجعات الغردقة وشرم الشيخ وكذلك معارض بيع الجملة وورق البردي وأكثر من 60 مركزا للغطس وأكثر من 100 مركز مساج وناد صحي و50 ورشة لصناعة تماثيل وانتيكات الفلكلور الفرعوني المصري الخاصة صناعة حجر البازلت والمرمر و المضئ الفوسفوري والنحاس والشنط اليدوية الفرعونية وأكثر من 400 مصنع صغير متخصص في صناعة التي شيرت والملابس السياحية في الغردقة وشرم الشيخ والاقصر.
 يأتي ذلك بالإضافة إلي أن مصر تسعي خلال الموسم السياحي من عام 2017 الي استقطاب 4 ملايين سائح روسي ومليون 500 ال سائح ألماني ومليون و200 الف سائح إيطالي ونصف المليون سائح اسكندنافي وأكثر من 2 مليون و700 ألف سائح عربي بهدف استعادة عدد سياحها الى 12 مليون سائح واستعادة مكانتها علي خريطة السياحة العالمية.