“وزير التجارة السعودى” .. مشروع البحر الأحمر نقلة نوعية في السياحة 

أكد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبد الله القصبي أن مشروع البحر الأحمر يعد استثمار أمثل لمقدرات الوطن ونقلة نوعية في مسيرة السياحة تُحول المملكة العربية السعودية إلى وجهة سياحية عالمية.
 وأشار إلى أن المشروع يعكس توجهات حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود لجعل المملكة نموذجاً ناجحاً ورائداً في العالم على كافة الأصعدة، ويترجم جهود نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز لبناء مستقبل زاهر لهذه البلاد وفق رؤية طموحة تتطلع لمستقبل أكثر إشراقاً.
 وقال: إن بلادنا تمتلك قدرات استثمارية وموارد طبيعية متنوعة بمقدورها تعزيز المكاسب الاقتصادية للمملكة، مبيناً أن مشروع البحر الأحمر يعد الأول من نوعه، وسيوفر فرص استثمارية كبرى، ويفتح المجال لعقد شراكات مع أبرز الشركات العالمية في قطاع السياحة الذي يعد رافداً حقيقياً للاقتصاد الوطني وفق رؤية المملكة 2030 الساعية إلى تنويع مصادر الدخل وتحسين نمط الحياة والتعريف بما تمتلكه هذه البلاد من مقومات وإمكانات على كافة المستويات.
 وأكد أن المشروع سيعزز من مكانة المملكة عالميا ويجذب الاستثمار والانفاق العالمي والمحلي ويزيد إجمالي الناتج المحلي للمملكة، ويستقطب السياح من مختلف أنحاء العالم في ظل التسهيلات التي سيقدمها. كما سيحقق مكاسب تنموية من خلال خلق فرص عمل تقدر بحوالي 35 ألف فرصة عمل بمجرد اكتمال تطوير المشروع الذي يضع معايير جديدة للتنمية المستدامة ويجعل المملكة العربية السعودية وجهة رئيسية على خارطة السياحة العالمية.