غرفة السياحة تطالب «صلاح وصبحي والنني وحجازي» بالمشاركة في بورصة لندن 

رحَّب الدكتور حسام هزاع، عضو لجنة السياحة الخارجية بغرفة شركات السياحة، بالتواجد المصري في بورصة لندن والتي من المقرر لها أن تنطلق غدا الاثنين بمشاركة عدد كبير من دول العالم، مشيرا إلي المشاركة في مثل تلك الأحداث السياحية الهامة أمر هام وحيوي لقطاع السياحة المصرية الذي ظل يعاني الكثير خلال الفترات الماضية.
 وتمني “هزاع”  أن يغير الإنجليز موقفهم من السياحة المصرية وأن يرفعوا حظر الطيران الإنجليزي عن مدينة شرم الشيخ وخاصة مع استقبال مصر لموسم الشتاء، لافتا الي أن مصر كانت تستقبل أكثر من مليون سائح بريطاني قبل أحداث 25 يناير لذا فإن عودتهم الي مصر مرة أخري أمر ضروري.
 واوضح عضو لجنة السياحة الخارجية بغرفة شركات السياحة أن السياحة الروسية أيضا تمثل عنصرا هاما للسياحة المصرية حيث كان يصل الي مصر مايقرب من 3 ملايين و250 ألف سائح ، معربا عن تمنياته بأن تشهد مصر خلال الفترة القادمة زيادة في أعداد السياح الإنجليز والروس .
 وأتم هزاع حديثه قائلاً: “أتمني مشاركة كل من محمد صلاح ورمضان صبحي ومحمد النني وأحمد حجازي لاعبي المنتخب القومي لكرة القدم في بورصة لندن حتي ولو بشكل ودي وذلك لما لهم من تأثير قوي علي الحياة في لندن بشكل عام والرياضية التي تمثل شريحة كبيرة من المجتمع البريطاني بشكل خاص وذلك للدعاية للسياحة المصرية”.