ندوة عالمية تناقش مستقبل السياحة الصينية بأفريقيا 

استضافت العاصمة الإثيوبية أديس أبابا الاجتماع التاسع والخمسين للجنة المنظمة لأفريقيا، ندوة بشأن السياحة الصينية الصادرة إلى أفريقيا، حيث ناقش الممثلون الإقليميون الإمكانيات التى يجلبها هذا القطاع إلى القارة.
 وقد أصبحت اللجنة الإقليمية لأفريقيا التابعة لمنظمة السياحة العالمية، التى حضرها 21 وزير سياحة من القارة الأفريقية، أفضل منصة لمناقشة الاتجاهات السياحية فى القارة والإمكانيات التى يمكن أن تحفزها السياحة الصينية على المستوى الإقليمى، وشارك فى الاجتماع أيضا إدموند بارتليت وزير السياحة والترفيه بجامايكا وهونجتاو وى، نائب رئيس إدارة السياحة الوطنية الصينية. واستكملت الدورة التاسعة والخمسون للجنة بجلسة تفاعلية رئيسية بشأن السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية، يجرى الاحتفال بها فى جميع أنحاء العالم حتى عام 2017.
 وقال طالب الرفاعى، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، عقب افتتاحه هذا الحدث، إن أفريقيا هى المستقبل وإثيوبيا هى روح أفريقيا وقلبها، نحن جميعا خرجنا من أفريقيا، وذهبنا إلى سكان العالم، مما يجعل أفريقيا أول سوق مصدرة فى التاريخ.
 وعملت اللجنة على حفز الدول الأعضاء فى المنظمة الأفريقية دعم القافلة الأفريقية للسياحة المستدامة والمسؤولة التى يقودها المغرب.