إطلالة جديدة على مدينة سرمدية 

تتاحه عام 2014، أصبح فندق رافلز إسطنبول منارة تطل على البوسفور، وواحة للسكينة والهدوء في هذه المدينة السحرية القديمة.
 في قلب مركز زورلو سنتر المتطور والحديث ، البازار الذي تجتمع فيه الموضة مع الطعام الفاخر والفنون على شواطئ بشيكتاش الأوروبية، يقف رافلز إسطنبول شامخا كصرح بهيج يتناغم فيه فن العمارة المبدع مع التصميمات الداخلية الرائعة والاطعمة اللذيذة والرفاهية البالغة.
 يوفر الفندق بإطلالته الخلابة على المدينة، أوسع الغرف الفندقية واكبرها في إسطنبول، وتشكيلة من المطاعم والبارات العالمية، إضافة إلى منتجع رافلز الصحي (سبا) الممتد على مساحة 3000 متر مربع، مما يجعل منه مكانا رائعا للاستمتاع في قلب إسطنبول.
 واليوم، أطلق هذا المعلم الحديث مجموعة من الشقق الفندقية الفخمة والفسيحة، رافلز رزدنسيز، التي توفر ميزات رافلز العالمية من خدمات ومرافق، بما في ذلك خدمة الخادم الشخصي على مدار الساعة. كما تتميز هذه الشقق التي تضم 66 جناحا جديداً وشققاً بغرفة واحدة أو غرفتين، بقدرتها على استقبال الضيوف يوميا وشهريا وسنويا حسب احتياجاتهم.
 تمنح هذه الشقق تجربة بيتية حقيقية بعيدا عن أجواء المنزل، حيث تم تأثيثها بشكل أنيق وفاخر، وهي مزودة بمطابخ Gaggenau مع مساحات كافية لاستقبال الأصدقاء والأحبة. ومن الداخل، تزدهي الشقق بالأرضيات الخشبية وبالبسط اليدوية، وحمامات الرخام الفاخرة، وحمامات الضيوف المستقلة، إلى جانب المساحات الخارجية الخاصة المؤثثة جيدا التي تطل على أجمل المناظر في المدينة على طريقة رافلز.
 وتعد شقق رافلز، بما تتصف به من مساحات واسعة للمعيشة ولحظات جميلة لا تنسى، بإقامات طويلة و مريحة للأفراد والعائلات مع أطفالهم.
 ويستفيد جميع نزلاء الأجنحة من مدخل مستقل بغض النظر عن مدة الإقامة، حيث يستمتعون بمستوى رفيع من الخدمات خلال فترة إقامتهم.
 وتشمل الخدمات الحصرية لجميع النزلاء، الدخول إلى غرفة الجلوس (لاونج) لرافلز ريزيدنسز والنادي الصحي، وخدمة رافلز للخادم الشخصي على مدار الساعة، وخدمة اصطفاف السيارات الفاليه، إضافة إلى خدمات أخرى متميزة مثل التسوق لشراء الطعام، و مجالسة الأطفال، علاوة على خصومات تصل الى 25 % على مطاعم الفندق للنزلاء الذين يقيمون لمدة تزيد عن 30 يوما.
 يقول كريستيان هيرث، المدير العام لرافلز إسطنبول: “انا سعيد أن أكون جزءا من حفل الافتتاح. لدينا فريق مدهش و مضياف هنا في رافلز إسطنبول، يوفر للنزلاء تجربة فريدة وخاصة على طريقة رافلز الساحرة و الأنيقة. يشكل هذا التقليد الذي يكمن في جمع الناس سويا، الجزء الرئيسي وراء قصة رافلز بإسطنبول”.
 يوفر رافلز إسطنبول اطلالة جديدة على مدينة خالدة من قلب زورلو سنتر الجديد، الذي يعتبر بازارالجيل القادم حيث تجتمع كل من الموضة والأداء والطعام الفاخر والفنون. ويطل الفندق في الجانب الأوروبي من إسطنبول على مناظر خلابة فوق البوسفور وجزر الأمراء.
 وتتميز كل من الغرف والأجنحة البالغ عددها 185 وال 66 شقة فندقية التي تعد بين الأكبر في المدينة، بنوافذ واسعة تغطي واجهات كاملة من الأرضية حتى السقف، إضافة إلى البرندات الخاصة. أما الديكورات الداخلية فتشمل مجموعة كبيرة من اللوحات المعاصرة بعضها رسمت بأيدي فنانين محليين سمحوا للفندق بعرضها. وتتمثل لمسة رافلز الاصيلة في خدمة الخادم الشخصي الأسطورية والتي تمتد حاليا من سنغافورة إلى مختلف فنادق الشركة حول العالم.
 ويوفر منتجع رافلز الصحي خدمات مميزة تشمل الصيدلية العضوية والمسبح الخارجي، حيث المناظر التي لا تنسى المطلة على سماء إسطنبول. ويوجد في الفندق مطاعم فاخرة وباران هما: “غرفة الشمبانيا” ونسخة جديدة من ال
 Long Bar يضيف لمسة اسطنبولية خاصة لهذا البار السنغافوري الأصل، بحيث يجب أن لا يفوت زيارتها الأصلي يجب ان لا يفوت أحد مشاهدتها والاستمتاع بها.
 رافلز إسطنبول مقصد جديد يشرف على المدينة القديمة فوق البوسفور، حيث تتجسد الرفاهية الحديثة إلى جانب التراث والثقافة لتشكل واحة عصرية ترحب بأولئك الذين يجيدون ويحبون السفر إلى المدن الخالدة التي تتجاوز حدود الزمان. .
 تعد فنادق ومنتجعات رافلز علامة تجارية مرادفة للفخامة بحيث يعود تاريخها إلى عام 1887 حين فتح فندق رافلز الشهير على مستوى العالم ابوابه في سنغافورة. وتضم المجموعة الشهيرة اليوم، اثني عشر فندقا في العديد من أفضل مدن العالم وأماكن السياحة من بينها باريس وإسطنبول وجزر سيشلز.
 وهناك العديد من المواقع المثيرة مع فنادق جديدة يتم العمل على تطويرها في مدن عديدة مثل وارسو وجدة. وسواء كان الفندق في منطقة معزولة او وسط مدينة تنبض بالحياة، فكل فندق من فنادق رافلز يعد واحة من الهدوء والسحر وخليط رائع من الثقافات وأساليب الحياة، اذ ان لكل فندق منها قصة خاصة به يرويها.
 وبوصفه جزءا من فنادق اكور ، مجموعة رائدة عالميا في السفر واللايف ستايل والابتكار الرقمي، والتي تمنح تجربة فريدة من نوعها في أكثر من 4000 فندق ومنتجع وشقق فندقية حول العالم، يفتخر رافلز بالاعتماد على جوهرته وسلسلته الخالدة، ليقدم خدمات متجذرة وشخصية ومحترمة للضيوف الذين اعتادوا السفر. للمزيد من المعلومات والحجوزات، الرجاء زيارة موقع رافلز الالكتروني raffles.com.