طبيعة جغرافية فريدة في “مدينة الورود” بالطائف 

يأتي مشروع “مدينة الورود” في محافظة الطائف، كأحد أبرز المشروعات السكنية التي أعلن عن إطلاقها برنامج “سكني” التابع لوزارة الإسكان، بالشراكة مع القطاع الخاص، والتي وفرت للمواطنين عدداً من الخيارات السكنية بمساحات وتصاميم متنوعة، لتتبنى “الإسكان” بذلك الاحترافية والكفاءة في رسم وتنفيذ المنهجية الإسكانية المستدامة الساعية لتوفير السكن الملائم للمواطن، بما يُجَّسِد توجهات الحكومة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – الرامية لخلق بيئة من الاستقرار والسكينة للأسر السعودية، وفق الرؤية الوطنية الطموحة للمملكة 2030 
 ويقع مشروع “مدينة الورود” في محافظة الطائف على مساحة تتجاوز 6 مليون متر مربع، على أحد أهم الطرق والمحاور الرئيسية القادمة من مكة المكرمة. ويتضمن المشروع “4775” فيلا سكنية بمساحات مختلفة، روعي في تصميمها تنوع الأذواق وطبيعة العائلة السعودية وروح التغير، مع الأخذ في الحسبان عدد أفراد الأسرة، وتوفير خيارات متعددة في المساحات للأرض والبناء، مع مراعاة التنظيم والتصميم الخارجي لحديقة الفيلا، لإعطاء المواطن أقصى إمكانية للاستفادة من الخدمات ضمن المساحة المخصصة للحديقة، مع المرونة العالية في التصميم للتعديل أو الإضافات المستقبلية. 
 ويتوسط مشروع ” مدينة الورود” مركزاً ترفيهياً وتجارياً تُقَّدَّر مساحته الإجمالية بأكثر من نصف مليون متر مربع تقريباً. ويضم المشروع عدداً من المرافق التعليمية والخدمية والعديد من المواقع المخصصة تتضمن 19 مرفق تعليمي، و 3 مساجد، و13 جامعاً، و6 مرافق صحية، إضافة إلى 39 حدبقة وملاعب للأطفال ومنتزه عاماً ومركزاً تجارياً. كما يضم المشروع مناطق وسطية ترفيهية تجارية مميزة، تضم المحلات التتجارية والمقاهي والمطاعم والحدائق والمنتزهات والنوادي والمسابح وميدان المشهد العملاق بمنارته المميزة والتي ستكون العلامة الفارقة لمشروع مدينة الورود.