بحضور 187 دولة مصر تشارك فى “سوق السياحة العالمى” بلندن 

تشارك وزارة السياحة يوم الاثنين المقبل ولمدة 3 أيام فى معرض سوق السياحة العالمى «WTM»، ثانى أكبر معرض سياحى فى العالم والمقرر إقامته فى العاصمة البريطانية لندن، بجناح تبلغ مساحته 630 متراً. وقال مصدر مسئول بالوزارة لـ«الوطن»: إن «المعرض تشارك فيه نحو 187 دولة، ويحضره آلاف الوكلاء السياحيين من مختلف دول العالم، فضلاً عما يقرب من 7 آلاف من رجال الصحافة والإعلام العالمى»، مشيراً إلى أن يحيى راشد، وزير السياحة، سيعقد عدداً من اللقاءات الإعلامية والمهنية خلال المعرض لحثّ وكلاء السياحة البريطانيين على زيادة معدل رحلاتهم إلى مصر خلال الفترة المقبلة، خصوصاً أن بريطانيا احتلت المركز الرابع عالمياً فى تصدير السياح إلى مصر خلال الـ9 شهور الأولى من العام الجارى بـ266 ألف سائح.
 من جهته، اعتبر إيهاب عبدالعال، عضو مجلس إدارة غرفة شركات السياحة السابق، أن «المعرض فرصة جيدة للترويج للسياحة الثقافية والأثرية من بريطانيا إلى مصر خلال الموسم الشتوى الحالى»، منوهاً بوجود مؤشرات عدة بشأن زيادة أعداد السياح البريطانيين الوافدين إلى مصر خلال الشهور المقبلة بعد إعلان شركة «توماس كوك» إحدى أكبر شركات السياحة العالمية العاملة فى هذه السوق استئناف رحلاتها إلى المقصد السياحى المصرى، والإعلان عن فتح الحجوزات للسياح البريطانيين لزيارة البلاد. وأضاف «عبدالعال»، لـ«الوطن»، أن «المعرض يعد أيضاً فرصة مواتية لوضع مصر من جديد على خارطة الدول الجاذبة للسياح»، مشدداً على ضرورة العمل على شرح حوافز دعم الطيران العارض «الشارتر» التى تقدمها مصر لشركات السياحة الأجنبية لتشجيها على زيادة رحلاتها إلى مصر.
 من جانبه، قال الدكتور عاطف عبداللطيف، عضو جمعية مستثمرى السياحة فى سيناء: إن «بريطانيا مهيّأة أكثر من أى وقت مضى لإعادة تسيير رحلاتها إلى مصر، بسبب قيام جميع الدول المصدرة للسياح ما عدا روسيا باستئناف الرحلات إلى البلاد»، لافتاً إلى أن «صورة مصر فى الخارج تحسّنت بشكل كبير خلال الشهور الماضية بفضل التحركات الناجحة للقيادة السياسية، فضلاً عن حالة الأمن والأمان التى تحيط بالسياح أثناء زيارتهم لها».
 وأشار «عبدالعال» إلى أن «هناك لقاءات سيعقدها القطاع السياحى الخاص ممثلاً فى جمعيات المستثمرين واتحاد الغرف السياحية، خلال المعرض، مع وكلاء السياحة من مختلف دول العالم للترويج للمقصد السياحى المصرى وشرح وتفسير أى نقاط قد تكون غائبة أو ملتبسة أو مشوهة حول الوضع الراهن فى مصر»، بينما قال الخبير السياحى على غنيم، عضو اتحاد الغرف السياحية السابق: إن «المشاركة فى المعرض أمر ضرورى جداً فى هذا التوقيت الذى يحاول القطاع السياحى المصرى فيه التعافى من الأحوال السيئة التى ألمّت به خلال الأعوام الماضية، حيث يضم المعرض آلاف الزوار والمهنيين من مختلف دول العالم، وهو ما يجعل المكاسب المحققة منه كبيرة جداً».