مدير مطعم “مازي أبوظبي” بمنتجع سانت ريجيس السعديات : نقدم مزيجاً من الثقافة والتراث في المطبخ اليوناني 

قال السيد ثيميس كوريس، مدير مطعم مازي أبوظبي , بمنتجع سانت ريجيس السعديات، ان المطعم يقدم أحدث الابتكارات في فن الطهي، حيث يستمتع الضيوف بتذوق النكهات الجديدة، من خلال الأطباق التقليدية المُقدّمة بشكل عصري رائع، وقائمة طعام يتمّ تجديدها كل ثلاثة أشهر.
 وقام ثيميس كوريس، مدير المطعم الجديد وسارانتوس راباتاس، الشيف التنفيذي بابتكار قائمة فريدة تحتضن معظم الأطباق المستوحاة من المطبخ اليوناني التقليدي، والتي تتميّز بالمذاقات الشعبية الشهية، والتي نادراً ما تتمّ رؤيتها في مثل هذا المكان الحميم الرائع.
 وعن هذه القائمة المُبتكرة علّق السيد كوريس، قائلاً: “نفخر بأن كل عنصر تضمّه قائمتنا هو يوناني تقليدي بالمعنى الحقيقي. لقد أتقنّا إعداد وصفات رائعة من جميع أنحاء اليونان والتي تجمع بين الطهي المنزلي والتقنيات المعقدة التي تمّ إتقانها على مدار قرون. ونقدم في مازي أبوظبي مزيجاً من الثقافة والتراث والحب يتمّ تشكيله في مطبخ رائع. يمكنك أن تشعر باحتضان الأم وصخب الأسرة والتي ترتبط جنباً إلى جنب مع الروائح والنكهات الشهية للمأكولات اليونانية “.
 وتابع قائلاً : “يشتهر الشيف راباتاس بأطباق السلطة المُستوحاة من منطقة البحر الأبيض المتوسط والتي تضمّ مكونات من الخضراوات واللحوم تُشكّل بمجملها أروع لوحة تحفل بالألوان المُذهلة للبصر. يمكن للضيوف تناول وجبات على الطراز العائلي وتشكيلة من الحلويات التي تجسد جوهر الموسم”.
 مضيفاً: “وقد اتضح لنا بأن مبدأ المُشاركة في الطعام يسود في الثقافة الإماراتية تماماً بقدر أهمية هذا في اليونان، حيث يُشكّل تناول الطعام وسيلة للجمع بين أفراد العائلة والأصدقاء”.
 وأوضح كوريس: “تضمّ القائمة أربعة أنواع من السلطات تحتوي على سمك البوري الأحمر المذهل الذي يسحر براعم أصحاب الذوق الرفيع مع لمسات من نكهة الليمون والشمر التي تبرز في كل لقمة. ويُشكّل كل طبق من الأطباق الساخنة إبداعاً بحدّ ذاته، فهناك الكاليمري الطازج الحديث المُبتكر مع الكوسا وكرات اللحم الجدة. الأخطبوط المشوي المميز الذي يتمّ تقديمه مع سلطة البطاطس الشهية ويعدّ إضافة متميّزة إلى دجاج الكمأة السوداء، فضلاً عن قطع لحم الكتف المُقطعة والتي تدفعك للعودة طلباً للمزيد. يمكن لعُشّاق الحلويات اللذيذة إسعاد أنفسهم أن يسعدوا بأنواع الحلوى المُغرية والتي تشمل لقماديس، حلوى الفستق الحلبي وبارفيه ماستيها والتي ترتقي بهذه الوجهة إلى واجهة مُبسّطة للمطبخ اليوناني الحقيقي”.
 واختتم كوريس حديثه بالقول: “ربما يعرف معظمكم بعض الأطباق اليونانية، وربما يكون البعض الآخر قد سافر إلى اليونان، لذلك ندعوكم لزيارة مازي أبوظبي الذي بات يُعتبر الوجهة المثالية لأطباقكم المُفضّلة، والمكان الأول لتقديم مجموعة رائعة تغطي عالم المطبخ اليوناني. ونفتخر بأن المطبخ اليوناني الحقيقي له روح يملؤها شغف كبير بالمنتجات الطازجة، المكونات والنكهات.
 للحجوزات، يرجى الاتصال على: 8888 498 2 971+
 وللمزيد من المعلومات حول منتجع سانت ريجيس السعديات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: STREGISSAADIYATISLAND.COM
 منتجع سانت ريجيس جزيرة السعديات، أبوظبي
 من خلال موقعه المُميّز على شاطئ جزيرة السعديات البكر، يُعدّ منتجع سانت ريجيس السعديات المكان المثالي للخبراء المُميّزين في مجال السفر.
 يحتوي المنتجع على 376 غرفة، تحتضن جميعها شرفات خاصة، توفر للضيوف مناظر وإطلالات بانورامية على مياه الخليج العربي الفيروزية الزرقاء، على ملعب الغولف، أو على حدائق المنتجع. تتراوح مساحات الغرف بين المساحات الحميمة إلى الكبرى، حيث تبلغ مساحة بعض الغرف 55 متراً مربعاً مع شرفات مساحتها 10 أمتار مربعة وصولاً إلى الجناح الملكي المهيب المكوّن من طابقي دوبلكس تمّ تجهيزها ببذخ، ويمتدّ على مساحة تصل إلى 2000 متر مربع، ويضم غرفة نوم واحدة إلى ثلاث غرف نوم، حمام سباحة خاص وتراس واسع مواجه للمحيط.
 كما يضمّ منتجع سانت ريجيس السعديات العديد من المرافق المتميزة والتي تشمل، إيريديوم سبا التي حازة على: “أفضل سبا منتجع في أبوظبي” في حفل توزيع جوائز السبا العالمية 2019 و “أفضل سبا وأفضل فيشال بشكل عام” في حفل جوائز فاكت أبوظبي للسبا والعافية 2019
 ، ونادي “ساند كسل” للأطفال، وملاعب التنس والسكواش الواسعة، بالإضافة إلى نادي سانت ريجيس الرياضي الممتد على مساحة 3500 متر مربع.
 يمكن للضيوف تدليل حواس تذوّقهم في ما لا يقلّ عن خمسة مطاعم وبارات. يتميّز مطعم “أوليا” بمحطات الطهي الحيّة، وأطباقه المُستوحاة من مأكولات البحر الأبيض المتوسط، في أجواء جاذبة تبعث البهجة والسعادة. وقد حاز المطعم على جائزة “أفضل برنش في أبوظبي” من قبل موقع: BBC.COM، وجائزة “أفضل برنش عالمي” من جوائز تايم آوت أبوظبي للمطاعم 2018. وفي ذات الوقت، يمكن للضيوف توسيع آفاقهم في عالم الطهي داخل مطعم “سونتايا” عبر تذوق أفخر الأطباق الآسيوية التي حازت على جائزة “مطعم جنوب شرق آسيا المُفضّل” من FACT DINING لعام 2019. أما صالة مانهاتن، فهي المكان المُناسب للاستمتاع ببدء الأمسية أو ختام اليوم مع عروض المشروبات المُنافسة.
 وتوفر “ذا دروينغ روم”، بصالتها المفتوحة وأرائكها المريحة الجاذبة، أروع الجلسات للاستمتاع بتقليد شاي بعد الظهيرة الفاخر. كما يُقدّم بودا-بار بيتش أبوظبي بإطلالاته المُباشرة على الواجهة البحرية مجموعة غنية من المأكولات الآسيوية الرائعة والكوكتيلات الشهية. وقد حصل هذا المكان الرائع على العديد من الجوائز منذ إطلاقه في عام 2018، بما في ذلك جائزة “المطعم الآسيوي الموصى به”، وجائزة “افضل مطعم رومانسي” من جوائز تايم آوت أبوظبي للمطاعم 2018.
 مستوحى من تراث عائلة آستور في نيويورك، والذي يعود لى قرن من الزمان، يُعدّ منتجع سانت ريجيس السعديات في أبوظبي أول منتجع شاطئ حقيقي في المدينة. ومن خلال مزيج فريد من الأناقة الراقية مع التراث الخالذ، يظلّ المنتجع مُطابقاً لرؤية آستور المُتمثّلة في إنشاء “أفضل فندق في العالم”.
 أماكن الإقامة , وقد حاز الفندق مؤخرا على جائزة “أفضل فندق للجولف في الإمارات” و “أفضل فندق للجولف في الشرق الأوسط” في حفل توزيع جوائز الجولف العالمية السنوي السادس 2019
 376 غرفة وجناح فاخرة، بإطلالات مُميّزة على البحر، إطلالات بريميوم على البحر، أجنحة سانت ريجيس، أجنحة آستور، أجنحة المحيط، أجنحة السبا، أجنحة ماجستيك ورويال، وتتمتع جميعاً ببلكونات خاصة. 
 كما تمّ تكييف جميع الغرف مكيفة، وتتضمن حمام داخلي خاص وميني بار وهاتف IDD، وخزنة، وشاشة تلفاز حديثة، وانترنت لاسلكي WI-FI، وخادم شخصي “بتلر”.
 المرافق *تشكيلة رائعة من المطاعم والبارات. *سبا. *مركز للياقة. * خمة الخادم الشخصي “بتلر” 24 ساعة. *ثلاث برك سباحة خارجية. *بركة سباحة خاصة بالبالغين تتضمن أحواض مياه ساخنة. * شاطئ خاص. * قاعة احتفالات ضخمة. *إيريديوم سبا. 
 الأنشطة *ملاعب تنس. *ملاعب سكواش. *نادي “ساند كسل” للأطفال. *أنشطة الرياضات المائية (بلا أجهزة).
 * إن المرافق والأنشطة المذكورة عرضة للتغيير| وبعضها غير مجاني.