هلنسكي الفنلندية لمحبي الاستكشاف 

هلنسكي مدينة فنلندية رائعة بغاية السحر والجمال والعمران المميزحيث تتمتع هلسنكي بمزيج من المشهد الثقافي المتنوع من الشرق وحتّى الغرب، إذ لديها الكثير من التناقضات بين الخطوط البسيطة من القاعة الفنلنديا والزخرفة الغنية من القبة الذهبية لكاتدرائية Uspenski.
 يختلف إيقاع الحياة مع المواسم. ففي فصل الصيف، ترتفع معدل درجات الحرارة إلى 18 درجة مئوية (64 درجة فهرنهايت). كما و تزدحم المدرجات من الحانات وخلال شهري يوليو وأغسطس ، والفنلنديين ليتمتعوا بالضوء المستمر مع أكثر من 20 ساعة في اليوم . وقد وصلت درجات الحرارة في السنوات الأخيرة إلى 28 درجة مئوية (82 درجة فهرنهايت) . في فصل الشتاء ، تنخفض متوسط درجة الحرارة إلى – 5 درجة مئوية (23 درجة فهرنهايت) ، مما يجعل سكانها متجهين في ذلك الوقت لجميع الأنشطة المنزلية دون الخروج في الجو الشديد البرودة ، ومن تلك الأنشطة ، في التواصل الكبير بالإنترنت في ليالي الشتاء الباردة في هلسنكي . وربما يكون واحدا من أسباب هلسنكي بإعتبارها واحدة من قضايا العاصمة التكنولوجية الأكثر إبداعا وتقدما وذات الطبيعة القاسية للمناخ . نطرح إليكم في موضوعنا هذا حول اهم المناطق السياحية في فنلندا بالصور . 