بريفيرد للفنادق والمنتجعات تعلن توقيعها اتفاقيات مع فنادق جديدة في البحرين والسعودية للمرة الأولى على الإطلاق 

أعلنت بريفيرد للفنادق والمنتجعات، أكبر مزود عالمي لخدمات المبيعات والتسويق التوزيع للفنادق الفاخرة المستقلة، عن تعزيز محفظتها في منطقة الشرق الأوسط بإضافة عقارين فندقيين جديدين من فئة الخمس نجوم في المملكة العربية السعودية وفندق آخر من فئة الخمس نجوم في مملكة البحرين. حيث تم توقيع اتفاقية مع وفندق وسبا دومين في العاصمة البحرينية المنامة و”فيفيندا ريزدنس” و”فيفيندا غرناطة” في العاصمة السعودية الرياض والتي ستنضم إلى مجموعة مميزة من الفنادق والمنتجعات الراقية والمتطورة على مستوى العالم. ويعتبر فندق وسبا دومين – المنامة- من أهم العلامات المستقلة الرائدة في مملكة البحرين ، ويضم 131 غرفة وجناح ويقع بالقرب من المنطقة الدبلوماسية في العاصمة البحرينية. ويعد خياراً مثالياً لاستضافة الفعاليات التجارية والاجتماعية بفضل مرافقها الخاصة لعقد المؤتمرات. *** تعريف الصورة الجماعية (من اليسار إلى اليمين): محمد المالك، المدير التنفيذي لشركة “فرص” للاستثمار والتطوير العقاري؛ ليندسي يوبيريث، الرئيس والرئيس التنفيذي لمجموعة بريفيرد للفنادق والمنتجعات؛ جون يوبيريث رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لمجموعة بريفيرد للفنادق والمنتجعات.