وزير الآثار يستقبل سفيرى سويسرا وبلجيكا بمصر 

بمقر وزارة الاثار بالزمالك استقبل الدكتور خالد العناني وزير الاثار السفير بول جارنيه سفير سويسرا بالقاهرة لمناقشة سبل التعاون المشترك بين البلدين في مجال العمل الاثري والمتاحف، حيث تناول اللقاء العديد من الموضوعات منها تبادل الخبرات في مجال الحفائر الأثرية، و المتاحف و وإقامة سلسلة من الأنشطة والدورات التدريبية لتدريب الاثريين.
 كما استقبل وزير الاثار ايضا السفيرة سيبيل دى كارتيه سفيرة بلجيكا بالقاهرة و عدد من قيادات شركة أوراسكوم و بيسيكس لمناقشة العديد من الموضوعات و الإجراءات المتعلقة بالأعمال في المتحف المصري الكبير و ذلك للمضي قدما و التجهيز لافتتاح المتحف في ٢٠٢٠.
 حضر اللقاء الدكتور طارق توفيق المشرف العام علي المتحف و الذي أكد علي انه خلال اللقاء أشاد الحاضرين بمستوي الأداء في إنجاز كافة الاعمال بمشروع المتحف خلال العامين السابقين ووصفوه بالطفرة التي دفعت بمستوي سرعة العمل بالمشروع.