“رئيس هيئة قطاع السياحة” .. مصر في طريقها لاستعادة السياحة الألمانية 

أكد أحمد شكري، رئيس قطاع السياحة الدولية بالهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي، أن ألمانيا تحتل المركز الأول في الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر خلال عام 20166، ويصل من المدن الألمانية إلى مناطق مصر السياحية أسبوعيا نحو 80 رحلة طيران غالبيتها إلى البحر الأحمر.
 وقال شكرى إن وزارة السياحة بالتعاون مع القطاع السياحى الخاص ومنظمي الرحلات الألمان تعمل على الوصول بعدد الرحلات الوافدة من السوق الألمانى إلى 120 رحلة أسبوعية، وبذلك تحقق السياحة المصرية زيادة في السياحة الألمانية عن عام 2010 الذي يعتبر عام الذروة في تاريخ السياحة المصرية قبل الأزمة السياحية الذي حققت فيه السياحة الألمانية 110 رحلات أسبوعيا.
 وأوضح رئيس قطاع السياحة الدولية أن السوق السياحي الألماني في طريقه لاستعادة مكانته في المقصد السياحي المصري على رأس الدول المصدرة للسياحة إلى مصر كما كان قبل نحو 10سنوات، وظلت ألمانيا لسنوات عديدة تحتل مركز الصدارة بين دول العالم المصدرة إلى مصر وخاصة في ظل التقارب السياسي بين مصر وألمانيا.
 وتوقع أن تحقق زيارة ميركل طفرة في حركة السياحة الألمانية إلى مصر خلال الفترة القريبة القادمة.