“غرفة شركات السياحة بأسوان” نسب الإشغالات تخطت 60% للاحتفال بـ”شم النسيم” 

قال عبدالهادي محمد رئيس غرفة شركات السياحة والسفر بأسوان، إن نسب الإشغالات السياحية تخطت نسبة 60% من المصريين والأجانب لوصول الرحلات السياحية لقضاء أعياد شم النسيم بالمحافظة، مؤكدا أن المحافظة على أهبة الاستعداد لاستقبال احتفالات أعياد الربيع.
 وأوضح محمد في تصريحات أن نسبة الأجانب في المحافظة بلغت 20% من جنسيات أسبانيا والصين، واليابان وألمانيا، وأمريكا وبريطانيا، بينما بلغت نسبة المصريين 40%، وجميع الحدائق والمنتزهات بمدينة أسوان في أبهى صورها وجاهزة تماما لاستقبال الزائرين خلال الاحتفالات، مشيدًا بعمليات التأمين في كافة المحافظة وذلك بالتعاون مع شرطة السياحة والآثار في الصعيد.
 وأضاف أن الأجواء الاحتفالية ممتازة ونسبة الزائرين ممتازة عن العام الماضي بسبب استقرار الأوضاع الأمنية والسياسية تحت قيادة الرئيس عبدالفتاح السيسي، لافتا إلى أن تذاكر الحدائق والمنتزهات للمصريين لا تتخطى 5 جنيهات.