13 ورشة عمل لتأهيل المرخصين والعاملين في السياحه بالأحساء | مجلة السياحة العربية 

فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالأحساء أمس 13 ورشة تدريبية عملية قصيرة , تستهدف المرخصين والعاملين في القطاعات السياحية .
 وبين مدير عام الفرع خالد بن أحمد الفريدة أن البرنامج التدريبي يأتي بالتعاون مع المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية ( تكامل ) ويهدف إلى تأهيل المرخصين في قطاعات الإيواء الفندقي و وكالات السفر والسياحة ومنظمي الرحلات والإرشاد السياحي ، مبيناً أن الدورات تشمل ” تطوير مهارات العاملين في الوحدات السكنية المفروشة “، و” الأمن والسلامة في القطاع السياحي” ،و ” تطوير المهارات الإشرافية والقيادية للعاملين في الخدمات السياحية ” ، و ” العلاقات العامة والمراسم ” و ” البرتوكول في القطاع السياحي” ، و ” تطوير قدرات ومهارات منظمي الفعاليات السياحية “، و” التعرف على فرص العمل في القطاع السياحي (للرجال)”، و” التعرف على فرص العمل في القطاع السياحي ( للنساء ) ” ، و” مهارات إعداد السيرة الذاتية والمقابلة الشخصية “، و” ابتكار المشاريع السياحية الصغيرة وتسويقها “، و” تطوير مهارات بائعات المنتجات السياحية “، و” تأهيل المرخصين “.
 وأوضح أن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني تبذل جهوداً كبيرة بالتعاون مع شركائها في توفير فرص الدراسة والعمل في قطاعات السياحة المختلفة ، حيث يعمل المركز على إعداد وتنفيذ وتحديث استراتيجيات وخطط التوطين الشاملة لوظائف القطاع السياحي ، و زيادة مساهمة العمالة الوطنية في قطاع السياحة والحد من الاستقدام ، وإيجاد بيئة تنظيمية ومؤسساتية لتنمية وتطوير الموارد البشرية السياحية .
 ودعا الفريدة الراغبين في الالتحاق بالبرامج التدريبية إلى زيارة بوابة المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية ( تكامل ) في موقع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على شبكة الانترنت ، وتعبئة نموذج التسجيل في الدورات التدريبية.
 وأفاد مدير إدارة تنظيم التراخيص في الهيئة معد حقيبة التدريب المهندس عبدالعزيز ناصر الوهبي أن الهدف من الدورة هو تنمية مهارات المشاركين في إدارة منشآتهم السياحية بكفاءة عالية و رفع مستوى جودة الخدمات السياحية ، مستعرضاً عدداً من المحاور المتعلقة بدور الهيئة واختصاصاتها ومبادراتها في برنامج التحول الوطني 2020 ، وأبرز ملامح نظام السياحة ولوائحه التنفيذية ، مؤكداً على أهمية متطلبات الأمن والسلامة والنظافة في المنشآت السياحية ، وتمكين الموارد البشرية في قطاع الإيواء.