زيارة تفقدية لوزير الاثار و السادة الوزراء و السفراء و اعضاء مجلس النواب داخل معبدي ابو سمبل 

فور وصولهم الي مدينة ابو سمبل اصطحب الدكتور خالد العناني وزير الاثار ضيوف وزارة الاثار من السادة الوزراء و 26 سفير و مستشار ثقافي من 16 دول عربية و اجنبية في مصر و اعضاء مجلس النواب و مديري المعاهد الاثرية الاجنبية في مصر في جولة تفقدية لمعبدي ابو سمبل لمشاهدة عظمتهما و تفردهما.
 حضر الجولة الدكتورة غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي و الدكتورة ايناس عبد الدايم وزيرة الثقافة و الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة بالاضافة الي سفراء كل من دولة للأردن و الإمارات العربية و بلجيكا و ليتوانيا و ألمانيا و فنلندا الأرجنتين و ازربيجان و كازاخستان و السويد و المجر و البحرين و المستشار الثقافي الإسباني و الصيني و مديري المعاهد الاثرية لإيطاليا و امريكا و هولندا و مدير الثقافة بالمكتب الإقليمي ليونسكو مصر.
 و قد تضمنت الجولة زيارة اجزاء معبد الملك رمسيس الثاني المختلفة من بينها قدس الأقداس الذي سيشهد ظاهرة التعامد فجر غد الاثنين الموافق 22 أكتوبر، ثم تابعوا الزيارة لتشمل المعبد الصغير الخاص بالملكة نفرتاري زوجة الملك رمسيس الثاني والقبة. 
 و قد حرص الوفد علي تسجيل زيارتهم للمعبد بالتقاط الصور التذكارية من امام هذا الصرح العظيم المطل علي بحيرة ناصر.