منتجع “أنلوج اميستونج” الصيني.. مقصد الباحثين عن المغامرة 

لمحبي المغامرات والرياضات الخطرة يمكنهم الآن الحصول على الكثير من الإثارة في مرتفعات الصين، اختار المهندس المعماري الصيني “هيه ويه” موقعا يُمكن الرياضيين من الاستمتاع بممارسة رياضات خطرة ومتنوعة في منتجع “أنلوج اميستونج”.
 وبحسب ما نشره موقع “سي إن إن” يتكون المنتجع من 4 مبان، دون المساس بالطبيعة حوله، حيث تعد الطبيعة الصخرية للمكان أساساً للمباني، ويعد أول مبنى يُشيد في هذه المنطقة البدائية، وتبلغ مساحته 5 كيلومترات.
 ويعتبر أول منتزه للرياضات الخطرة في الهواء الطلق، حيث يوفر إمكانية ممارسة رياضة تسلق الجبال والقفز بالمظلات وركوب الدراجات على الجبال والمشي لمسافات طويلة واستكشاف الكهوف.
 كما يتيح فرصة لمحبي الرياضات البحرية لممارسة التجديف، حيث يطل على نهر متعرج، لذلك استضاف المنتجع العديد من الفعاليات الرياضية الدولية والمحلية، أما الكهوف فهي تمتد بطول 17 كيلومترا، وطقس المكان معتدل فيما عدا موسم الأمطار الممتد بين شهر يوليو/تموز و سبتمبر/أيلول.
 تم افتتاح منتجع “أنلونج اميستونج” عام 2016، باستثمار يبلغ قيمته 42 مليون دولار، ويحتوي المكان على منطقة ترحيب ومركز مؤتمرات ومطعم ومنصة في الهواء الطلق يتواصل فيها سكان المقاطعة مع نزلاء المنتجع.
 كما يحتوي المنتجع على واجهة زجاجية تكشف للنزلاء عن المناظر الطبيعية المحيطة بهم طوال الوقت، ويعد المشروع من أكثر المشاريع التي تهتم حكومة “جويتزوا” بدعمها لتنشيط السياحة بالمكان وتطوير الاقتصاد، لذلك يتم التخطيط حالياً لبناء مزيد من الفنادق والمنتجعات بالمنطقة بالإضافة إلى ترميم المعابد والقرى الصغيرة بها.