“شريف إسماعيل” يستقبل وزيرى السياحة والنقل والطيران “الأردنيين” 

استقبل المهندس شريف إسماعيل رئيس مجلس الوزراء اليوم الخميس وزيري النقل والطيران، والسياحة، الأردنيين، وسفير الأردن لدى القاهرة، وقد حضر اللقاء من الجانب المصري وزراء السياحة، والطيران، والنقل، وسفير مصر لدى عَمان.
 وفي مستهل اللقاء أكد رئيس مجلس الوزراء الحرص على دفع وتعميق العلاقات الثنائية بين مصر والأردن، وذلك من خلال متابعة أوجه التعاون المشتركة في مختلف المجالات، وتشجيع الإستثمارات المتبادلة بين البلدين، مشيرأً إلى أهمية الإسراع في التنسيق بين الجانبين فيما يخص الملفات المطروحة للتعاون خلال هذه المرحلة.
 وقد تم خلال اللقاء بحث سبل تطوير العلاقات بين الجانبين في قطاع النقل، للبناء على العلاقات القوية التي تربط بين البلدين في هذا القطاع الحيوي، لاسيما مع الجوار الجغرافي بين البلدين الشقيقين.
 كما تم إستعراض المقترحات الخاصة بتعزيز التعاون بين مصر والأردن في القطاع السياحي، ومن بينها إعداد برامج مشتركة لجذب السياحة بالإعتماد على التسويق المشترك لعناصر الجذب السياحي في كلا البلدين.
 وتمت الإشارة إلى أن زيارة الوزيرين الأردنيين لمصر تأتي إتساقاً مع ما تم الإتفاق عليه من إجراء زيارات قطاعية متبادلة للوزراء بين مصر والأردن، كما من المقرر أن يتوجه إلى العاصمة الأردنية الأسبوع المقبل وفد مصري يضم عدد من الوزراء، لإجراء المباحثات مع نظرائهم من الجانب الأردني، وذلك فيما يتعلق بأوجه التعاون في المجالات ذات الإهتمام المشترك بين البلدين