وزير السياحة يقرر نب “محمد على” مديرا للمكتب السياحى المصرى فى دولة التشيك 

أصدر يحيى راشد، وزير السياحة، قرارا وزاريا بندب محمد على، الملحق بالمكتب السياحى المصرى فى نيويورك سابقا، مديرا للمكتب السياحى المصرى بالعاصمة التشيكية “براغ”، وذلك اعتبارا من  يوليو الجارى ولمدة عام، خلفا لمدير المكتب السياحى السابق محمد دسوقى.  
 وفى هذا الإطار، أكد هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة أن المكتب سيشرف على 9 دول سياحية مصدرة للحركة السياحية الوافدة لمصر، أبرزهم السوق الأوكرانية التى حققت طفرة سياحية غير مسبوقة خلال العام الماضى، إذ تخطى عدد السياح 300 ألف أوكرانى.
 يذكر أن محمد على، عمل بمكتب هيئة تنشيط السياحة بمطار القاهرة الدولى، ثم تولى مهام ملحق بالمكتب السياحى بالولايات المتحدة الأمريكية لمدة عامين، ثم عمل بإدارة المتابعة بمكتب رئيس هيئة تنشيط السياحة.