مركز تكامل ينفذ دورات للتعريف بأهمية الحفاظ على التراث العمراني 

ضمن مسار تأهيل الكوادر الوطنية في برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري للمملكة نفذ البرنامج الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية “تكامل” في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة نجران يوم الأربعاء الماضي برنامجاً تدريبياً يتعلق بالحفاظ على التراث العمراني.
 وقال الاستاذ ناصر النشمي أن البرنامج استمر ليومين وبلغ عدد الحضور فيه (49) مواطن من الممارسون لأعمال الحفاظ على التراث العمراني وعدد من الكوادر العاملة في الإدارات الحكومية الشريكة للهيئة ومجموعة من المهتمين والمستثمرين في هذا المجال.
 وأبدى النشمي سعادته بنجاح برنامج نجران مشيداً بالوعي الكبير الذي نلحظه اليوم لدى المجتمعات المحلية في كافة مناطق المملكة بأهمية التراث العمراني.
 وعن اهداف البرنامج قال مدير عام مركز تكامل أن من أهم اهدافه تحقيق مشاركة واسعة للمجتمعات المحلية في كل ما له علاقة بالتراث العمراني وتمكينهم من القيام بالأدوار الرئيسة، إضافة إلى نقل المعرفة المرتبطة بالتراث العمراني (الاجتماعية والجمالية والتقنية والوظيفية) وبناء قدرات الشركاء في مجالات الحماية والمحافظة والتأهيل، كما يهدف البرنامج إلى تأهيل وتدريب الكوادر والكفاءات الوطنية للمحافظة على التراث العمراني وتنميته.
 وأضاف ان المشاركين تلقوا في البرنامج الذي أشرف عليه وقدمه مدربون متخصصون في التراث العمراني معلومات وافية عن أسس ومعايير أعمال تأهيل مواقع ومباني التراث العمراني، ودور التوثيق في الحفاظ علي التراث، كما تم التطرق إلى نموذج ارشادي لمشروع ترميم لمبني تراثي.
 كما تعرف المشاركون على أهم التطبيقات الحديثة في مجال ترميم التراث العمراني، وتطبيقات الترميم الانشائي بالمباني الاثرية، وعلى إدارة التراث العمراني واهميته في مجال الحفاظ على التراث العمراني، وأختتم المشاركون البرنامج بزيارة الى قرية آل منجم التراثية وقرية مدماك التراثية، للتعرف على الأنماط المعمارية التراثية للمنطقة.
 وشدد على الاهتمام الكبير الذي يوليه صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بكافة مسارات برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري للمملكة، وقال أن سموه لخص رؤية الهيئة لهذا البرنامج حينما قال : “تزامن إطلاق هذا المشروع التاريخي مع الحراك الكبير من ‏الدولة والمواطنين في استعادة الوعي بأهمية التراث الوطني، ونحن نعمل بتكليف وفق نظره بعيدة المدى بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين- حفظه الله-، بأن ينظر إلى البعد الحضاري للمملكة العربية السعودية على أنه واحد من أهم سمات هذه الدولة المباركة المتمثل في تراثها الثقافي بشقيه المادي وغير المادي، ومن ذلك الأثار والتراث العمراني والصناعات اليدوية”.
 وأشار النشمي إلى ان البرنامج سينفذ مرة اخرى يوم الخميس القادم في عودة سدير وستصاحبه أيضاً جولة ميدانية بهدف التعرف على أساليب البناء المستخدمة في بلدة عودة سدير التراثية.
 وقدم مدير عام مركز “تكامل” شكره لمدير عام فرع الهيئة في منطقة نجران الأستاذ صالح آل مريح ولكافة منسوبي الفرع ولجميع شركاء المركز الذين يعود لهم الفضل بعد الله في نجاح الترتيب والإعداد والتنفيذ لمثل هذه البرامج والمبادرات، مشيراً إلى أنه سيتم تقييم تلك التجربة وتطويرها ومعالجة ما قد يشوبها من نقص معلوماتي وعملي قبل إعادة تنفيذها مرة اخرى.