فندق “باندا” الصيني.. تجربة مختلفة لإدخال البهجة على النزلاء 

إذا كنت من عشاق الباندا، ستكون الإقامة لبضعة أيام في فندق “باندا”، أحد المعالم الجميلة في مدينة تسوين وان الصينية، تجربة لن تنساها. 
 ويتميز الفندق بأنه يعتمد بالكامل في ديكوراته ولباس موظفيه على شكل الباندا، وصولاً إلى شكل الأطباق التي يُقدم فيها الطعام.
 ويحتل “باندا بالاس” 200 ألف قدم مربع، كما يحوي الفندق مرافق تسلية للصغار بالقرب من باندا كافيه، وغرفة تسلية للكبار تحتوي على طاولات البلياردو والهوكي الهوائي وتنس الطاولة والعديد من ألعاب الفيديو.
 وجاءت فكرة الفندق لإدخال البهجة والسعادة على النزلاء من خلال التصميمات الرائعة المستوحاة جميعها من حيوان الباندا الشهير.
 ويضم الفندق حوالي 1026 غرفة وجناحا تلبي مختلف احتياجات النزلاء، ويحتوي على 4 مطاعم ومسبح في الهواء الطلق، ومنتجع يقدم أفضل وأفخم الخدمات في جميع مرافقه الصحية.
 ويغلب على ديكورات الغرف البساطة الصينية بألوان أنيقة ومريحة، مع الكثير من لمسات الباندا على الخزائن والطاولات والصور التي تزين الغرف.
 ويستطيع ضيوف الفندق تذوق مجموعة شهية من المقبلات والحساء والمقبلات الرئيسة والحلويات في مقهى باندا، واكتشاف متعة الطعام اللذيذ في أجواء منعشة ومريحة.
 ويقدم فندق الشرفة أشهى الوصفات الأوروبية وسط إطلالات مذهلة، كما يوفر أماكن تتمتع بخصوصية لكبار الشخصيات