مؤتمر دولي متخصص بالمهنة بمشاركة هيئة السياحة والجمعية السعودية للمرشدين ..                   الارشاد السياحي في السعودية يثمن مشاركته ويتطلع الى تنظيم المؤتمر في المملكة | مجلة السياحة العربية .. #السياحة العربية 

شاركت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني والجمعية السعودية(WFTGA ) بدعوة من الاتحاد الدولي لجمعيات الارشاد السياحي للمرشدين السياحيين في المؤتمر الدولي لجمعيات الإرشاد السياحي الذي أقيم في العاصمة الجورجية تبليسي. 
 وضمن توجهات رؤية المملكة العربية السعودية 2030السياحية التي تركز على استمرارية تطوير صناعتها بما يتفق مع مستهدفاتها التي منها تنمية القطاع الغير ربحي بالشراكة مع القطاع الخاص حرصت على مشاركة عدد من المرشدين السياحيين ومسؤولي الهيئة في المؤتمر الدولي في دورته السنوية هذا العام اذ عقدت خلال الخمسة أيام عدد 13 ورشة تدريبية متخصصة الى جانب تنظيم عدد من الجولات السياحية للوفود للاطلاع على المعالم السياحية والمتاحف في العاصمة تبليسي 
 وقال المرشد السياحي وعضو مجلس إدارة الجمعية السعودية للإرشاد السياحي أحمد الجعيد في تصريح خاص لــ(مجلة السياحة العربية) بأن المؤتمر يهدف تطوير المتميزين من المرشدين من خلال المشاركة في ورش العمل والاطلاع على تجارب جديدة في مجال الإرشاد السياحي، كما يفتح آفاق جديدة من خلال التواصل مع الاتحادات والهيئات الدولية لمهنة الإرشاد السياحي والاستفادة من خبراتهم التي تتطلع الى تطوير مهنة الارشاد، مثمنا بدوره دعوة الاتحاد الدولي التي أسست أهدافها لتأهيل المرشدين لفنون ومهارات هذه المهنة ودور المرشد السياحي لمواكبة تطورات صناعة السياحة العالمية، وأضاف ، بأن للمرشد السياحي دورا مهما باعتباره سفيرا لثقافة بلده لدى المجموعة التي يقودها خلال رحلاته اذ يترك انطباعا جيدا عن الوطن والمواطن لدى السائح، وأن هذا التطوير والتأهيل الذي تمثل في المشاركة في فعاليات المؤتمر يصقل مهارات وفنون المهنة لدى المرشد السياحي ويخلق حالة من النشاط والثقة والاحترافية في الأداء. 
 كما أشاد الى دور الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الفعال من خلال حرصها على تمكين الجمعية السعودية للمرشدين السياحيين من المشاركة في هذا المؤتمر الذي يهدف دعم المرشدين واطلاعهم على تجارب جمعيات المرشدين في الدول الأخرى، الى جانب دعم جهودهم التدريبية القائمة بالتنسيق مع المشروع الوطني السعودي لتنمية الموارد البشرية السياحية بما في ذلك تطوير وتحسين المناهج وآلية التدريب في هذه المهنة 
 وتضمن المؤتمر توصياته التي كانت أبرزها تنظيم زيارات لبعض المرشدين السياحيين من السعودية لزيارة بعض الجمعيات مثل جمعية جنوب افريقيا واسكتلندا وأوكرانيا والتشيك واستونيا للاطلاع على كيفية عمل المرشدين والاستفادة من تجاربهم، الى جانب تدريب المرشدين السياحيين على ارشاد ضعيفي البصر والمكفوفين. 
 تجدر الإشارة الى أن مشاركة الهيئة العامة للسياحة وجمعية المرشدين السياحيين هي الثالثة بعد مشاركة في دورتين سابقتين منذ انضمام المملكة للاتحاد الدولي للسياحة، إضافة الى أن أربع جمعيات من أربع دول قامت بتقديم عروضها التسويقية خلال الفعاليات المصاحبة للمؤتمر في منافسة لاستضافة دورة المؤتمر القادم في بلدانهم، والتي انتهت بفوز جمعية الارشاد السياحي في جمهورية صربيا بتنظيم الدورة المقبلة للاتحاد والذي سينعقد في عام 2021.