“جمعية رجال الأعمال” حان الوقت لعودة “السياحة الروسية” لمصر 

طالبت لجنة السياحة بجمعية رجال الأعمال بسرعة العمل على عودة وانتظام الرحلات الجوية والحركة السياحية بين القاهرة وموسكو، خاصة بعد التصريحات الإيجابية للرئيس الروسي فلاديمير بوتين في لقائه مؤخرا مع الرئيس السيسي على هامش قمة بريكس الاقتصادية بالصين، بالإضافة إلى تأكيد عدد من المسؤولين الروس على أمن وسلامة المطارات المصرية.
 ومن جهته، أكد المهندس أحمد بلبع رئيس لجنة السياحة بجمعية رجال الأعمال، أنه حان الوقت لاستئناف الرحلات الجوية بين روسيا ومصر، خاصة بعد وصول مصر إلى كأس العالم الذي سيقام في روسيا خلال شهر يونيو من العام المقبل وتحمس الآلاف من الجماهير المصرية للسفر إلى موسكو لمؤازرة المنتخب الوطني.
 وأشار بلبع، في تصريحات صحفية اليوم، إلى أن عددا كبيرا من شركات السياحة المصرية بدأ الإعداد لترويج هذه الرحلات أملا في انتظام حركة الطيران بين البلدين قريبا لأنه ليس من المعقول السفر إلى موسكو عبر دول أخرى، ما يجعل الرحلة شاقة ومكلفة.
 ووجَّه بلبع مناشدة للرئيس الروسي بسرعة اتخاذ القرار الخاص باستئناف الرحلات لأنها وجبت الآن ولا يوجد أي داعٍ لتأخيرها، وتابع قائلا “إن أكبر دليل على ما تشهده مصر من مناخ آمن ومستقر هذه الأيام حضور ما يقرب من 100 ألف مشجع باستاد برج العرب لتشجيع المنتخب المصري دون أن تحدث مخالفة واحدة أو خروج عن الترتيباب الخاصة بالمباراة، بالإضافة إلى مظاهر الفرحة التي عمت كل ربوع مصر في المدن والقرى حتى صباح اليوم التالي، ما يؤكد أن المصريين جميعا على قلب رجل واحد وأن الشعب المصري شعب متحضر يتطلع دائما إلى المستقبل، مشيدا بالترتيبات الأمنية رفيعة المستوى التي نفذتها قوات الأمن المصرية في محيط استاد برج العرب وكان لها أبلغ الأثر في تنظيم العرس الرياضي الكبير والخروج به إلى بر الأمان.
 وأوضح أن ردود الأفعال العالمية وإشادة جميع المراقبين ووسائل الإعلام التي نقلت المباراة ومظاهر احتفال المصريين بوصولهم لكأس العالم تمثل أكبر ضمانة لما تعيشه مصر حاليا من مناخ الأمن والاستقرار، مشيرا إلى أنه من حسن الطالع أن يقام كأس العالم المقبل في العاصمة الروسية موسكو ومشاركة مصر في الحدث الرياضي الأهم في العالم بهدف تجديد روح المودة والصداقة المصرية الروسية التي ترجع إلى أكثر من خمسين عاما ماضية منذ أن وقفت روسيا بجانب مصر، وتحدت الجميع في إقامة السد العالي الذى كان من أهم أسباب النهضة المصرية طوال السنوات الماضية.