هيئة السياحة» تعقد ورشتها التحضيرية لـ«ملتقى السفر والاستثمار السعودي» الأحد القادم 

تعقد الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، ورشة عمل تحضيرية لملتقى السفر والاستثمار السياحي السعودي في نسخته الحادية عشر للعام الجاري، وذلك صباح يوم الاحد القادم 4 جمادي الأولى 1439 الموافق 21 يناير 2018 في فندق نارسيس الرياض. 
 وتهدف الورشة إلى التعريف بخطة ملتقى السفر والاستثمار السياحي السعودي الذي ينطلق مطلع أبريل القادم، والتركيز على تقوية الشراكة المتكاملة والمتوازنة بين أطراف صناعة السياحة المحلية وأخذ مرئياتهم حول أهم استراتيجيات التنمية السياحية في المملكة. 
 ويجري خلال الورشة تحديد الجلسات العلمية المستقبلية الخاصة بالملتقى، وذلك انطلاقاً من حرص الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على ترسيخ وتوطيد الشراكة وبناء علاقتها مع الجهات المختلفة في القطاعين العام والخاص للوصول إلى تنمية متوازنة للسياحة الوطنية في البلاد. 
 وسوف تناقش الورشة، عددا من المحاور من بينها الأداء العام وتوجهات الملتقى، إضافة إلى مناقشة البرنامج العلمي وجوائز التميز السياحي، وعناصر المشاركة في المعرض. 
 ويعد ملتقى السفر والاستثمار السـياحي السعودي الذي تبدأ فعالياته خلال الفترة من 1 إلى 4 أبريل 2018 في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات في العاصمة الرياض من الملتقيات العامة في مجاله إذ يشارك فيه أكثر من 250 جهة تمثل القطاعين العام والخاص، ويعد فرصة ثمينة للوصول إلى السوق السعودية والتواصل مع المستثمرين والمشغلين للمنشآت والخدمات السياحية والجهات المطورة للوجهات السياحية، والاطلاع على المشاريع المرتبطة بالسياحة والشركات السياحية. ويتوخى الملتقى إلى تجمـيع أطراف القطاع السياحي برمته، وبالتالي تبادل المعرفة والصفقات تحـــت سقف واحد.