بني مطير / شجرة البلّوط أو الفلين أميرة جبال خمير التونسية 

لسياحة العربية مكتب تونس ـ بحث وتحقيق و فوتوغرافيا زهير دنقير 
 شجرة البلّوط أو الفلين بجبال خمير التونسية المنتوج الغابي الذي تزخر به غابات خمير حيث تنطلق عمليات جمع الفلين بداية من شهر جوان الجاري بما يوفّر مورد رزق لعديد العائلات التي تباشر عملية الجني والتي تشرف عليها مصالح الغابات حيث تتم عملية الجني في ظروف طبيعية سليمة و بدون انتهاكات لثرواتنا الغابية و خاصة هذه المادة المعدة للتحويل و للتصدير.
 شجرة “الفلّين” باعتبارها من الأشجار متوسطة العلو أي ما بين 10 و15 مترا و قد تعمر ما بين 300 و 500 سنة ، و يكون جدعها و أغصانها مكسوين بقشرة تحتوي على شقوق سميكة جدا و أسفنجية لينة في البداية لتصبح أصلية بعد 3 سنوات من عمرها وهي ذات شكل شبه بيضاوي أو ممتد و جوانب مسننة و شائكة أما لونها فهو أخضر داكن لمّاع على الوجه العلوي و رمادي على الوجه السفلي وتكوّن هذه القشرة طبقة من الفلين لا يتم اقتطاعها إلا بعد بلوغ الشجرة 25 سنة من العمر في حين تتواصل عملية الجني دوريا كل 12 سنة 
 أما أوراق الشجرة فهي متقابلة يابسة كالجلد ، رقيقة و أحيانا ذات جنبات ملتوية ويكون لون أوراقها أخضر داكن لامع و ثمار الشجرة أي البلوط فهي بنية و ممتدة و توجد داخل أكياس تغطيها نتوءات و لا تنتجها شجرة الفلين إلا عندما تبلغ 15 سنة من عمرها. 
 و الفلين كذلك هو مادة تستخرج من لحاء شجر بلوط الفلين وهي مادّة إسفنجية خفيفة الوزن و لا تمتص الماء بسهولة ويمكن ضغطها إلى حد كبير غير أنها تعود إلى حالتها الأولى بعد أن يزول الضغط وقد استعمل الناس الفلين منذ القرن الرابع قبل الميلاد حيث ارتدى الرومان الصنادل الفلينية كما استعملوا الفلين لتعويم مراسي السفن وشباك الصيد كما صُنِعت سدادات الفلين منذ القرن السابع عشر الميلادي. 
 ثراء المنتوج الغابي لولاية جندوبة والتي تمسح 120 هكتارا من الغابات يتم سنويا انتاج 90./. من الخفاف على المستوى الوطني حيث يقطن أغلب سكّان الجهة على ضفاف الجبال ليطغى عليهم الطابع الريفي وتبلغ نسبة الغطاء الغابي 39 % وهي أعلى نسبة بالجمهورية لتبلغ مساحة المراعي 10.500 هكتار.
 وتتوفّر الجهة كذلك على 2 حدائق وطنية واحدة بالفائجة وأخرى بصدد الإنجاز بوادي الزان وعلى 3 محميات طبيعية وهي عين بكوش ، عين الزّانة ودار فاطمة الى جانب 2 محميات بصدد الانجاز بكل من “الغرة” و ” بنت احمد “ ويوجد بها أيضا 13 منبتا غابيا كما تتميّز ولاية جندوبة بسمات مميزة تتمثل في وجود مناطق جبلية صعبة ذات تنوع بيولوجي هام من حيث النباتات والحيوانات ومناطق رطبة وشبه رطبة تنزل بها كميّات كبيرة من الأمطار تتراوح من 800 إلى1500 مم/الهكتار كما أكرمها الله بمناظر طبيعية خلاّبة و ازدواجية بين البحر والغابة وقد مكّن هذا الثراء والتنوّع الطبيعي في توفير منتوج وطني من الخفاف يصل سنويا إلى 30,3 ألف قنطار و79,6 ألف م3 من الخشب و8200 هكتار من الريحان و53 طن من الفقاع و14 مليون وحدة علفية و1.7 مليون من المشاتل .