“السياحة” تشارك بمعرض “السفر والأجازات” بكندا مارس القادم 

أعلنت هيئة تنشيط السياحة، برئاسة هشام الدميرى، المشاركة فى فعاليات معرض ” السفر والأجازات” المقرر إقامته بمدينة أوتاوا – كندا، خلال الفترة من 17 إلى 18 مارس القادم، مشيرة إلى أن المعرض مدرج بالخطة الترويجية الخاصة بالسوق الكندى للعام المالى 2017 – 2018.
 وقالت الهيئة، فى الإخطار المرسل لغرفة شركات السياحة إن مساحة المعرض 38 متر مربع، وتبلغ قيمة الاشتراك 500 دولار، تسدد مباشرة إلى المكتب السياحى بلندن فى موعد أقصاه الأول من مارس القادم، بإجمالى عدد 4 مشاركين من شركات السياحة.  
 تسعى هيئة تنشيط السياحة، لجذب الحركة السياحة من كافة الأسواق المصدرة للسياحة عالميا، من خلال المشاركة فى كافة المعارض والمحافل الدولية، ويشهد القطاع السياحى حالة من الاستقرار نتيجة إلى الاستقرار السياسى والمجتمعى والأمنى الذى تتمتع به البلاد فى الوقت الحالى، وينعكس ذلك فى زيادة الحركة السياحية إلى مصر من عام لآخر وعودة الطيران مرة أخرى من معظم الدول.