عائدات السياحة في مصر تحقق 4.8 مليار دولار خلال النصف الأول من 2018 بارتفاع 78% 

حققت إيرادات قطاع السياحة في مصر خلال النصف الأول من العام الجاري 2018 نحو 4.8 مليار دولار، بارتفاع 78% عن نفس الفترة من 2017، لتتفوق على عائدات نفس الفترة في عام 2015 ما قبل أزمة السياحة الروسية، والتي بلغت 3.4 مليار دولار، وفقا للإحصائيات السياحية التي ينفرد بها “ترافل يلا نيوز”.
 وبحسب تقرير البنك المركزي، حافظ متوسط الإنفاق اليومي للسائح على معدلاته في 2018 مسجلا نحو 96 دولارا، مقابل 84 دولارا خلال النصف الأول من عام 2017.
 وجاء هذا التحسن الملحوظ في عائدات السياحة نتيجة زيادة معدل توافد السائحين إلى مصر، في ظل التعافي التدريجي وانتعاش الحركة من الأسواق السياحية الرئيسية والواعدة.
 وكان عدد السائحين الوافدين إلى مصر في الفترة من يناير وحتى يونيو 2018 قد بلغ نحو 5 ملايين سائح، بارتفاع 42% مقارنة بنفس الفترة من عام 2017، وقضوا نحو 50 مليون ليلة بزيادة 59%.
 وشهد شهر يونيو الماضي قفزة في الإيرادات السياحية محققا نحو 945 مليون دولار، بارتفاع 121% عن نظيره في 2017 الذي سجل 428 مليون دولار، ويعد يونيو الماضي من أعلى العائدات خلال النصف الأول من العام الجاري.
 ويشار إلى أن عدد السائحين الوافدين إلى مصر خلال يونيو الماضي بلغ 855 ألف سائح، بارتفاع 60% عن نظيره في 2017، وقضوا نحو 10 ملايين ليلة سياحية بزيادة 104%، كما حقق متوسط إقامة السائح في مصر 12 ليلة.
 والجدير بالذكر، أن شهر يونيو واجه عدة تحديات إلا أنها لم تؤثر بشكل كبير على معدل التوافد السياحي، وهي استحواذ شهر رمضان على أول أسبوعين من الشهر، فضلا عن بدء فعاليات كأس العالم في روسيا 2018 على مدار النصف الثاني من يونيو، واستمرت حتى منتصف يوليو الجاري، والتي جذبت أنظار العالم ورحلاتهم السياحية، أو متابعة مباريات منتخباتهم في بلادهم، ولذلك يعد معدل التوافد السياحي في يونيو جيد جدا في ظل هذه التحديات.