“كايرو – موسكو”.. مبادرة لتنشيط السياحة وتشجيع المنتخب 

تحت شعار “نحن نقود من أجل السلام”، أطلق مجموعة من الشباب مبادرة بعنوان “كايرو – موسكو”، لتنشيط السياحة وتشجيع المنتخب في المونديل وإرسال رسالة للعالم بأن مصر بلد الأمن والسلام.
 وقال جون ميلاد، أمين المتحدث باسم المبادرة، في بيان صحفي اليوم، إن المبادرة جاءت من صديق يدعى محمد فؤاد، وثقها في الشهر العقاري، وتعمل على تنظيم قافلة كبيرة من السيارات الخاصة لمشجعي المنتخب المصري بالتنسيق مع “وان سفاري”، وتنطلق بأصحابها من تحت سفح الأهرامات حتى تصل إلى دولة روسيا عبر الطرق البرية الدولية، مرورا بأكبر عدد ممكن من المدن والعواصم الأوروبية، مستخدمين الأدوات والفرق الفنية والرياضية، لنقل الصورة الحضارية عن مصر.
 وأضاف أنه سيتم وضع علم مصر على جميع السيارات المشاركة، من أجل إطلاق رسالة سلام عالمية ولفت أنظار العالم لمصر وما تتمتع به من مزارات سياحية متنوعة من خلال عرض هذه المميزات داخل الدول التي ستزورها القافلة بشكل حضاري ومنظم.
 وتابع أنه سيتم استخدام بروشورات وكتيبات عن مصر وإذاعة فيديوهات عن معالم مصر التراثية والحضارية والسياحية وإقامة عروض فلكلورية وشعبية مصرية مثل التنورة وغيرها، تتميز كلها بالطابع المصري داخل الدول والتنسيق مع وسائل الإعلام بهذه الدول لنقل فعاليات القافلة إعلاميا، بحيث يتم الترويج لمصر بشكل أكبر كمقصد سياحي مهم لا يوجد له مثيل.
 وأوضح المتحدث باسم مبادرة “كايرو – موسكو”، أنه من ضمن أهداف المبادرة أيضا، إقامة عدد من معسكرات التخييم للراحة في دول المسار وإقامة نشاطات وفعاليات فنية جذابة داخل هذه الدول للترويج لمصر والاستفادة من أجواء بطولة كأس العالم في التواصل بين الشعوب.
 وأردف أنه حتى الآن، ستضم القافلة 30 سيارة بداخل كل واحدة 3 أفراد وستتجه مع شارة التحرك من سفح الأهرامات إلى الإسكندرية ومنها بحرا إلى اليونان ثم صوفيا بلجراد، ومنها إلى بودابيست، ليتم التحرك من فينيا إلى موسكو، مرور بدولة التشيك وبولندا وبيلا روسيا، وصولا إلى العاصمة الروسية موسكو.