بـ”الفيديو” .. “الجامعة العربية” السياحة والثقافة من أكبر الداعمين للاقتصاديات العربية 

قال السفير كمال حسن علي، أمين عام مساعد الجامعة العربية للشؤون الاقتصادية، إنهم خلال القمة العربية التنموية الإجتماعية ببيروت سوف يناقشون كلًا من قطاعات السياحة والثقافة، حيث أنهم من القطاعات الهامة جدًا في دعم الاقتصاديات العربية.
 وتابع “علي” خلال لقائه الحصري عبر فضائية “إكسترا نيوز” اليوم الثلاثاء، أن هناك رؤية استراتيجية لتعزيز وتفعيل العمل المشترك بين قطاعي الثقافة والسياحة، والتي ستقدم إلى القمة العربية التنموية الإجتماعية ببيروت.
 وأضاف “علي” أن قطاع البيئة أحد أعمدة التنمية المستدامة، مشيرًا إلى أن هناك ملفا متكاملا خاص بالإدارة المتكاملة للنفايات الصلبة، حيث إنها إحدى المشاكل التي تقابل المناطق العربية.
 وأعلن “علي” أن ملف الاقتصاد الرقمي وأهمية الدخول به بقوة على رأس أولويات القمة. 
 https://www.youtube.com/watch?v=eJeNk9_5o-w