محافظ الإسكندرية يستقبل فوج الباخرة السياحية الألمانية “ماين شيف” 

استقبل الدكتور عبد العزيز قنصوة محافظ الإسكندرية، مساء الاثنين بميناء الإسكندرية، فوج الباخرة السياحية الألمانية “ماين شيف mein.schiff”، في إطار جهود عديدة للنهوض بالسياحة الداخلية والخارجية بالإسكندرية  والارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للسياح، والتعرف على أهم متطلباتهم لعودة السياحة كسابق عهدها في عروس البحر المتوسط.
 ورحب المحافظ بقبطان السفينة وطاقمها وروادها، متمنيا لهم قضاء رحلة سعيدة بالإسكندرية، وأشار أن مصر والإسكندرية خاصة، أصبحت من الأماكن الآمنة لعودة السياحة مرة أخرى، ودعاهم لزيارة المدينة مرات عديدة، موضحا أن عروس البحر الأبيض المتوسط بها العديد من الأماكن الخلابة التي لا يمكن أن تحصى في زيارة واحدة، وأكد على أن السياحة من أهم الملفات التي تعكف أجهزة المحافظة لعودتها للمحافظة مرة أخرى.
  من جانبه أعرب قبطان السفينة عن سعادته بزيارة الإسكندرية، مؤكدا أنها من أهم المدن التي يستمتع بزيارتها، فهي تتمتع بجو مختلف عن باقي المدن، وتمنى أن تطول فترة الزيارة للاستمتاع بقدر أكبر من المعالم السياحية بالمحافظة، وفي نهاية حديثه للوفد تبادل المحافظ والقبطان الدروع التذكارية ، وقدم المحافظ جولة سياحية هدية من المحافظة لزيارة أهم معالم الإسكندرية.
  عقب ذلك قام المحافظ برفقة الحضور بجولة قصيرة على ظهر السفينة، والتي تشمل العديد من الأماكن؛ أهمها الجزء الترفيهي وجزء التسوق والسينما والمسرح الذي يحتوى على ١٠٠٠ كرسي والجزء الخاص بالأستوديو المجهز بأحدث معدات البعد السابع والمطاعم.