أفضل رحلات عام 2018 من تجارب محرري “سي إن إن” 

عندما يكون السفر هو وظيفتك، هل يبدو الأمر وكأنه يوم جديد داخل المكتب؟ هذا هو التحدي المستمر الذي يواجه فريق قسم السفر لدى شبكة “سي إن إن” الأمريكية المكلفين بمشاهدة العالم وكتابة تقارير بشأن تلك الرحلات.
 ترى أن الأمر ليس متعلقا بالمكان ولكن الكيفية، موضحة أنها سافرت خلال عام 2018 باستخدام الحافلة والمترو والسيارة والطائرة، لكن أكثرهم جللًا كانت رحلة مارس/آذار بالمروحية.
 الرحلة استمرت 45 دقيقة، حيث حلق بهم طيار من شركة “أنثيليون” أعلى لوس أنجلوس ولونج بيتش في كاليفورنيا، ورغم حالة التوتر في البداية إلا أنها ساعدت في فهم المزيد عن المدينتين يتخطى التجربة في شوارعهما.
 ليليت حاليا تدرس اللغة الإسبانية، وتأمل اختبار مهاراتها اللغوية بزيارة أمريكا الجنوبية وبيرو تحديدا.
 أرض مشققة، صفراء وجافة، سماء زرقاء وشمس تضرب أشعتها مباشرة على التلة، تجربة تسلق عاشتها محررة الشبكة وصولًا إلى مرجل البركان الطيني الذي يبلغ عرضه 15 مترا، وكل ذلك في أذربيجان، الرحلة التي شعرت أنها أقرب إلى السفر إلى المريخ، أما عن أمنيتها لعام 2019 فتود الذهاب إلى كوستاريكا.
 بريكي فليتشر محرر تنفيذي نيويورك
 أفضل ذكرى سفر لها كانت في بداية 2018 عندما سافرت إلى ألبرتا في كندا، كانت أولى زيارتها إلى جبال روكي، وعلى مدار أسبوع، حارب طاقم العمل الشتاء القارس لالتقاط صور بعض من أروع الأماكن، منها: بحيرة لويز وبلدة جاسبر، أما أمنيتها لعام 2019 فهي تحقيق حلمها بالسفر إلى بالي.
 كارلا كريبس كبير منتجي المحتوى ببانكوك
 كان حظها جيدا هذا العام مع سفرها لأكثر من مكان، لكن أفضل ذكرياتها كانت في غابات لاوس، التي كانت جزءاً من رحلة لمدة 3 أيام تضمنت المشي لمسافات طويلة وتجربة المسار الانزلاقي (زيب لاين)، أما عن أمنية عام 2019 فهي السفر إلى اليابان.
 ستايسي لاستو كبير محرري نيويورك
 أفضل تجاربها لعام 2018 كانت زيارة نيوفندلاند في كندا في مارس/آذار، أفضل وقت لزيارة هذا المكان.
 سكان هذه المقاطعة سعداء ويرحبون دائما بالزوار، أما أمنيتها لعام 2019 فزيارة جوادالاخارا المكسيكية.
 أكثر تجاربها روعة في 2018 كانت زيارة لشبونة ذات المباني مرجانية اللون والجدران المكسوة بالقرميد والمناظر الطبيعية التي تمتد عبر الأسقف الحمراء تجاه المحيط الأطلسي، أما أمنية 2019 فزيارة لأيرلندا.