أماكن جذب جديدة للسياحة في الفيوم وإنشاء متحف مفتوح بجبل قطراني 

أكدت الدكتورة يسرية حامد، مدير مشروع البرنامج البيئي للتعاون المصري الإيطالي – المرحلة الثالثة، أنه يتم حاليا رفع كفاءة السياحة البيئية بالفيوم، وخلق أماكن جذب جديدة للسياحة البيئية في الفيوم وإنشاء متحف مفتوح بجبل قطراني.
 وأوضحت يسرية – في بيان للوزارة اليوم – أن ذلك سيتم من خلال عدد من الأنشطة، منها تعظيم استفادة المجتمع المحلي من عائدات السياحة البيئية وإدماجهم في صناعة السياحة، لضمان الحفاظ على الموارد الطبيعية والثقافية من خلال منهج “إدارة الموارد الطبيعية بواسطة المجتمع المحلي”.
 جاء ذلك خلال ورشة العمل الوطنية حول “استراتيجية السياحة البيئية في الفيوم” والتي نظمها اليوم المشروع بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي UNDP بحضور أماني نخلة مسئول برنامج البيئة ببرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، محمد سامح مدير محميات الفيوم، هانى زكي ممثل جمعية السياحة البيئية فى الفيوم.
 وقالت يسرية، إننا نسعى إلى خلق أماكن جذب جديدة للسياحة البيئية في الفيوم، مثل إنشاء المتحف المفتوح بجبل قطراني وتقديم ملف ترشيح جبل قطراني كثاني موقع تراث عالمي طبيعي بمصر لليونسكو، وتطوير منطقة شلالات وادي الريان لتحسين تجربة السائح الدولي والمحلي للمنطقة، وإنشاء متحف الحفريات والتغير المناخي بمنطقة وادي الحيتان في المرحلة الثانية من المشروع، ومحاولة خلق أنشطة سياحة بيئية جديدة في الفيوم.