لقاء السيسي وترامب إنعاش قوي لقطاع السياحة 

قال محمد يوسف، الخبير السياحى، اليوم الثلاثاء: إن زيارة الرئيس عبدالفتاح السيسى للولايات المتحدة الأمريكية هي أقوى حملة دعائية لتشجيع عودة السياحة الأمريكية لمصر، خاصة مع تصنيف الخارجية الأمريكية لمصر بأنها “دولة آمنة” للسياحة والسفر، بينما حذرت من زيارة بعض الدول الأوروبية، خاصة مع الزخم الإعلامي الأمريكي المصاحب للزيارة.
 وأوضح يوسف، في بيان صحفي، اليوم، أن الإعلام الأمريكى تناول الزيارة بشكل إيجابى جدًّا، خاصة أن العلاقات السياسية والدبلوماسية بين البلدين الآن فى أعلى مستوياتها.
 وأضاف أن السائحين الأمريكيين من أكثر السائحين على مستوى العالم استخدامًا للسياحة الإلكترونية، حيث إن 90% منهم يسافرون من خلال الحجز أونلاين.
 وأكد يوسف أن زيارة السيسي للولايات المتحدة سيكون لها دور كبير في تحسين الصورة الذهنية عن مصر، مطالبًا القطاع العام والخاص فى مصر بإعطاء أولوية قصوى لسوق السياحة الإلكترونية التي تمثل نسبة 90% من حجوزات السياح حول العالم، وعلى رأسهم السياحة الأمريكية.
 وقال إن عدد السياح الأمريكان الذين زاروا مصر في 2010 بلغ 80000 سائح، وتراجع العدد في 2016 إلى 8 آلاف سائح فقط، وهذه الأرقام قليلة جدًّا، مقارنة بعدد المواطنين الأمريكان الذين يصل عددهم إلى 350 مليون أمريكي.
 وذكر أنه من بين أسباب انحسار الأعداد حتى قبل 2011 هو تجاهل سوق السياحة الإلكترونية.
 جدير بالذكر أن محمد يوسف هو أول مصرى وأول عربى يحصل على جائزة منظمة السياحة العالمية للابتكار لعام 2017 عن ابتكاراته فى استحداث طرق للتسويق الإلكترونى يمكن الاستفادة منها للتسويق السياحى حول العالم، وذلك فى احتفال رسمى ببورصة مدريد للسياحة بإسبانيا بمقر المنظمة، وتعتبر هذه الجائزة من أرفع الأوسمة التى تمنحها المنظمة لمن يضيف إسهامات بارزة فى تقدم قطاع السياحة بالعالم.