اتفاقية بين طيران الإمارات وخطوط جنوب أفريقيا لتعزيز الشراكة 

أعلنت “طيران الإمارات” أكبر ناقلة جوية دولية في العالم، و”خطوط جنوب أفريقيا” الناقلة الوطنية لجنوب أفريقيا، توسيع نطاق التعاون الاستراتيجي بينهما من خلال تطوير اتفاقية الرمز المشترك، لإتاحة مزيد من خيارات السفر أمام عملائهما حول العالم.  
 ووقعت “طيران الإمارات” و”خطوط جنوب أفريقيا” اتفاقية تجارية واسعة النطاق من شأنها أن تسهم في توطيد اتفاقية الرمز المشترك بين الطرفين، التي أبرمت في عام 1997، عبر مجموعة واسعة من نقاط الاتصال التجارية والمتعلقة بالعميل، وتخضع الاتفاقية الجديدة للموافقة الحكومية.
 وقال السير تيم كلارك رئيس “طيران الإمارات”: “تربطنا علاقة عمل وطيدة مع خطوط جنوب أفريقيا، ويمثّل توسيع اتفاقية الرمز المشترك تطوراً تاريخياً بارزاً لكلينا، فقد شهدنا النجاح الكبير الذي حققته الاتفاقية، حيث أتاحت لعملائنا مزيداً من الخيارات والمرونة وإمكانية مواصلة السفر إلى العديد من الوجهات العالمية عبر دبي، وإلى محطات إضافية في جنوب أفريقيا”.
 وأضاف: “يعكس توسيع نطاق شراكتنا مع خطوط جنوب أفريقيا العلاقة القوية التي تربط بين الطرفين وثقتنا بأنها ستجلب مزيداً من النجاح والربحية لنا ومزيداً من الفوائد لجميع عملائنا”.
 وكان وفد من خطوط جنوب أفريقيا قد زار دبي مؤخراً، وعقد اجتماعات مع عدنان كاظم نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة التخطيط والشؤون الدولية، وأورهان عباس نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية لمنطقة أفريقيا.
 وقال فوياني جارانا الرئيس التنفيذي لخطوط جنوب أفريقيا: “تمثل هذه الاتفاقية خطوة مهمة في استراتيجية أعمالنا، إذ تتيح لنا إمكانية استكشاف أوجه التكامل وتعزيز علاقاتنا بما يعود بالمنفعة المتبادلة علينا، وتكمل شبكة خطوطنا تلك التابعة لطيران الإمارات، وستسهم توسعة نطاق شراكتنا في تعزيز مجالات التركيز الرئيسية لتنفيذ خططنا المشتركة”.
 وخلال السنة المالية 2017-2018 استفاد نحو 90 ألف مسافر من الشراكة بين طيران الإمارات وخطوط جنوب أفريقيا التي أتاحت لهم السفر بسلاسة إلى مزيد من الوجهات التي تخدمها الناقلتان.
 وستتمكن خطوط جنوب أفريقيا من توفير مقاعد لعملائها على الرحلات اليومية الـ8 التي تسيرها طيران الإمارات بين جنوب أفريقيا ودبي (4 رحلات يومياً إلى جوهانسبرج، إحداها بطائرات A380، و3 رحلات يومياً إلى كيب تاون ورحلة يومية واحدة إلى دربان)، ويعني تعزيز الشراكة توسيع اتفاقية الرمز المشترك عبر شبكتي الناقلتين.
 وستعمل الناقلتان على تعاون أوسع فيما يتعلق بشبكتي خطوطهما ونقاط اتصال العملاء وخدمات الشحن وجداول الرحلات، لتسهيل حركة المسافرين، ومواصلة الرحلات عن طريق تعديل أوقات الانتظار عبر جوهانسبرج، مع التركيز بشكل خاص على أبرز الأسواق الإقليمية.
 وتشمل الاتفاقية الجديدة تطوير برنامجي مكافأة المسافرين الدائمين “سكاي واردز” طيران الإمارات، وفويجر التابع لخطوط جنوب أفريقيا.
 وأصبحت طيران الإمارات شريكاً في برنامج فويجر عام 2000، ما يعني إتاحة الفرصة أمام الأعضاء لكسب واستبدال الأميال على رحلاتها، وبالمقابل، يستطيع أعضاء “سكاي واردز” الاستفادة من المزايا التي يقدمها برنامج الولاء عند السفر على رحلات خطوط جنوب أفريقيا.
 وكانت طيران الإمارات بدأت خدمة جنوب أفريقيا عام 1995 مع إطلاق أولى رحلاتها إلى جوهانسبرج، وطورت خدماتها منذ ذلك الحين لتشمل كيب تاون ومدينة دربان حالياً، وتمتد شراكة طيران الإمارات مع خطوط جنوب أفريقيا إلى 20 عاماً، حيث كان قد أعلن عنها في يونيو/حزيران عام 1997 مع توقيع طيران الإمارات أول اتفاقية رمز مشترك، تم عقبه وضع رمز خطوط جنوب أفريقيا على رحلاتها.
 وأظهرت دراسة أجريت عام 2016 أن مساهمة طيران الإمارات في الناتج الإجمالي المحلي الجنوب أفريقي تقدر بنحو 417 مليون دولار أمريكي، كما دعمت عمليات الناقلة أكثر من 12989 فرصة عمل خلال السنة المالية 2014-2015، وزادت طيران الإمارات سعتها المقعدية إلى جنوب أفريقيا من 2572 إلى 3101 مقعد، معززة بذلك مساهمتها الاقتصادية ودعمها سوق التوظيف في تلك الدولة.
 وتنقل طيران الإمارات المسافرين إلى جنوب أفريقيا بغرض ممارسة الأعمال أو السياحة من مختلف مناطق العالم عبر دبي.
 وخلال السنة المالية 2017-2018 نقلت طيران الإمارات أكثر من 1.7 مليون مسافر من وإلى وجهاتها الـ3 في جنوب أفريقيا، كما نقلت أكثر من 61800 طن من البضائع المختلفة الصادرة والواردة، بما فيها المأكولات البحرية والفواكه والخضراوات واللحوم الطازجة والمجمدة والأدوية والذهب.
 ويعمل ضمن مجموعة الإمارات نحو ألف جنوب أفريقي منهم 500 من أفراد أطقم الخدمات الجوية، و250 طياراً.