الناصري: نادي العين للفروسية والرماية والغولف ينافس في القطاع الفندقي قريباً 

الناصري: نادي العين للفروسية والرماية والغولف ينافس في القطاع الفندقي قريباً
 عندما تم إنشاء نادي العين للفروسية والرماية والغولف، ربما كان الهدف أن يكون نادي رياضي اجتماعي يخدم  سكان المدينة، لكنه تحول إلى مقصد سياحي أيضاً لزوارها، واستطاع خلال سنوات قليلة أن يصبح مركز الأحداث في العين، وأن ينافس باستضافته لأهم الرياضات والبطولات المحلية
 والإقليمية والعالمية وأن يتصدر المشهد، وخلال فترة قليلة سيتم افتتاح فندق داخل النادي، يحتوي على 220 غرفة، إضافة إلى 60 شالية على أعلى مستوى، لتنضم إلى مطاعم النادي ومرافقة الترفيهية والرياضية والاجتماعية، وتجعل منه وحهة سياحية متكاملة، تصل مساحتها نحو مليوني متر مربع، ليصبح أكبر مرفق سياحي في الشرق الأوسط..
 أسفار التقت سعادة محمد راشد الناصري مدير عام نادي العين للفروسية والرماية والغولف ليوضح لنا المزيد عن خطط النادي المستقبلية وما يمتلكه النادي من مرافق حيوية، جعلته يحظى بهذه المكانة الكبيرة في مدينة العين بشكل خاص، وإمارة أبوظبي ودولة الإمارات بشكل عام.
 يبدأ سعادة محمد راشد الناصري، مدير عام النادي حواره معنا عن مشروع الفندق الجديد الذي سوف ينضم للنادي قريبا يقول سعادة محمد راشد الناصري، مدير عام النادي: “ستفتتح إدارة النادي منتجعاً وفندق غولف ميلينيوم العين.
 تحت إدارة شركة ميلينيوم العالمية، ويضم 215 غرفة و60 شاليهاً، ويتميز بإطلالة ساحرة وخلابة على جبل حفيت، وبذلك تكتمل كافة متطلبات أعضاء وزوار النادي من سبل الراحة والاستجمام والمتعة لكل أفراد العائلة، وحرصنا في تصميم وتطوير نادي العين للفروسية والرماية والغولف على تطبيق أرقى معايير الجودة في جميع عناصر المشروع لضمان تميّزه وانسجامه مع رؤية النادي وطبيعة مدينة العين” .
 ويضيف أنه بدخول النادي كوجهة فندقية جديدة، تضاف إلى المرافق الفندقية في مدينة العين، سوف يقدم نوع نادر من الخدمات السياحية المتكاملة، ربما لا يملكها أحد غيرنا في الشرق الأوسط، من حيث التنوع في الخدمات والمطاعم والأنشطة، وبذلك يصبح لنادي وجهة سياحية للعائلات والشباب والفرق الرياضية والمجموعات السياحية والعائلات الخليجية التي تزور العين، وسيكون إضافة كبيرة للسياحة الإماراتية.
 وعما يتميز به نادي العين للفروسية والرماية والغولف قائلاً: أنه أحد أكبر المنشآت الرياضية والإجتماعية والسياحية في الشرق الأوسط،  يضم أربعة أندية تحت مظلته وهي الغولف والفروسية والرماية والرجبي، وملاعب مخصصة لرياضة التنس وكرة الطائرة والسلة وتسلق الجدار.
 وهذه الأنشطة ليست فقط للمحترفين، بل لدينا  مدربين محترفين يوفرون لأعضاء النادي وزواره التدريبات اللازمة في ممارسة هذه الرياضات من أجل المتعة أو بهدف صقل مهاراتهم الرياضية وصولاً إلى الاحتراف .
 الغولف في النادي يمتلك ملعب للبطولات، مؤلف من 18 حفرة إضافة إلى 9 حفر أخرى، مخصصة لأكاديمية الغولف وهي أكاديمية متخصصة في تعليم الغولف للراغبين من عمر 4 سنوات .
 ويضم نادي الغولف متجراً لبيع معدات ولوازم اللعبة، ومطعم بالم جرينز، ويقدم أفخر أنواع المأكولات والمشروبات العالمية.
 أما نادي الفروسية به مضمار مخصص لقفز الحواجز، مجهز بمواصفات عالمية، وحلبة سباق بطول 3000 متر مصممة وفقاً للمعايير الدولية، ويستضيف بطولات قفز الحواجز المحلية والدولية على مدار العام، ومن أحدث إضافات النادي مضمار مغلق ومكيف، أي أن هواة ركوب الخيل سيمارسون هوايتهم في جميع أوقات السنة .
 ويتمتع نادي العين للفروسية بمرافق متطورة حيث يضم 186 إسطبلاً مكيفاً، و220 إسطبلاً مؤقتاً، وبركة سباحة للخيول بطول 75 متراً، وميداناً داخلياً لمتابعة سباقات الخيول يضم 236 مقعداً، و7 مضامير خارجية لمتابعة ممارسة الفروسية، و6 مضامير رملية لاستراحة الخيول . ويعد مطعم الركاب جزءً من نادي الفروسية، حيث يوفر إطلالة بانورامية خلابة لزواره مع أشهى المأكولات الشرقية .
 أما نادي الرماية فيتميز بمجموعة واسعة من الميادين التي تتناسب مع نظام الرماية الأولمبية والاتحاد الدولي للرماية، وجميع ميادين الرماية مجهزة بنظام تسجيل أهداف إلكتروني، ونظام متطور في إصابة الهدف المتحرك، ما يمنح الرماة مزيداً من التحدي، ويقدم النادي للاعب الرماية فرصة الرماية بالمسدس 25 متراً، 50 متراً بندقية، 10 أمتار مسدس وبندقية هواء، ويضم ملعب الرماية أيضا ميادين الرمي على الأطباق وتشمل السكيت، التراب والدبل تراب .
 وإلى جانب هذه الخيارات المتنوعة في ممارسة رياضة الرماية يقدم النادي ما يلزم من التدريب والتوجيه لهواة هذه الرياضة عبر مدربين محترفين، سواء كانوا يرغبون في ممارستها بهدف المرح والتسلية أو الارتقاء بمهاراتهم إلى مستوى تنافسي .
 رياضة الرجبي تجد إقبالاً كبيراً في النادي حيث خصص لها 4 ملاعب خضراء مضاءة يمكن أن يمارس فيها 8 فرق مبارياتهم في الوقت نفسه، ويلبي النادي جميع المستلزمات والمتطلبات لممارسة هذه الرياضة المشوقة من مختلف الأعمار من سن السادسة، إضافة إلى تدريب الفرق المحترفة .
 ويضم نادي العين للفروسية أيضاً ملاعب مخصصة لرياضة التنس وكرة الطائرة والسلة وتسلق الجدار، إضافة إلى وجود أكاديميات متخصصة لتعليم جميع أنواع هذه الرياضات على أيدي مدربين ومدربات متخصصين، وبأسعار وأوقات تناسب الجميع .
 ومن أهم المرافق والخدمات التي يقدمها النادي لجميع أفراد العائلة، صالة رياضية متطورة تتميز بإطلالة بانورامية على ثلاثة ملاعب، وبركة سباحة بمساحة 25 متراً، إضافة إلى بركة سباحة للأطفال، وتعمل البركتان بنظام تبريد وتسخين المسابح، وهناك أيضاً متنزه ألعاب الأطفال، ومحال تجارية لبيع الأدوات والملابس الرياضية الخاصة بجميع اللعبات، ومركز تجميل للسيدات.