إعادة افتتاح فندق شيراتون القاهرة سبتمبر المقبل بعد انتهاء التجديدات الشاملة له 

أعلنت فنادق ومنتجعات شيراتون، إحدى العلامات التابعة لمجموعة ماريوت العالمية عن إعادة افتتاح فندق وكازينو شيراتون القاهرة الذي يعد من أشهر معالم العاصمة لنحو 4 عقود، وذلك بعد التجديدات التي خضع لها الفندق، لإبراز العناصر الجمالية والمعمارية التي يتمتع بها، مع التركيز على التصميمات الداخلية الحديثة والمساحات العامة الشاسعة، والمفاهيم المتطورة لتناول الطعام طبقا لتقاليد شيراتون العريقة.
 وكشفت دينا نعيم المدير الإقليمي للعلاقات العامة لمجموعة ستاروود للفنادق في مصر أنه من المقرر الافتتاح الرسمي لشيراتون القاهرة خلال شهر سبتمبر المقبل، حيث تم الافتتاح التجريبي له بداية يوليو الجاري.
 ويقع فندق وكازينو شيراتون القاهرة في موقع متميز بقلب القاهرة على الجانب الغربي من نهر النيل، على بعد خطوات من المتحف المصري، ودار الأوبرا المصرية وبرج القاهرة.
 وفي هذا السياق، قال أليكس كيرياكيديس، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة ماريوت العالمية في الشرق الأوسط وأفريقيا، إن شيراتون القاهرة أول فندق يحمل هذه العلامة التجارية في أفريقيا، وكان من معالم القاهرة منذ افتتاحه عام 1971، ولهذا تعتبر إعادة افتتاحه من المحطات الهامة لمسيرة شركة ماريوت العالمية في السوق المصري.
 ومن جانبه، أكد هانز يورج كرايتنر، مدير عام فندق وكازينو شيراتون القاهرة، على السعي لجذب النزلاء والزائرين من الأجيال المختلفة لأكثر من 45 عاما للاستمتاع بحفاوة الترحاب والضيافة والمناظر الخلابة المحيطة به.
 وقال يورج إن الفندق يتكون من 326 غرفة وجناح تم تجديدها بالكامل، والتي تعكس مزيجا من التصميمات الحديثة والخدمات التي توفر أرقى مستويات الراحة، كما توفر غرف Sheraton Club لنزلائها إمكانية الاستفادة الحصرية من خدماتSheraton Club Lounge وهي استراحة خاصة في الدور الـ 26 تتيح رؤية بانورامية للقاهرة، وتوفر للنزلاء الإفطار المجاني والمشروبات والوجبات الخفيفة على مدار اليوم، وممارسة الهوايات، كما يضم الفندق مركزا متكاملا للياقة البدنية يحتوي على أحدث الأجهزة والمعدات ويعمل على مدار اليوم، إلى جانب حمام سباحة، ومركز للاستشفاء والعناية بالصحة.
 وأضاف أن شيراتون القاهرة يضم 6 مطاعم وبارات مميزة يقدم خلالها أشهر الأطباق العالمية، ومن بين الأماكن التي تعود لها الحياة من جديد El Mawardia Depuis 1985، الذي يوجد على الجانب الغربي من النيل، ويقدم أشهر الأطباق الشرقية والعالمية والمشروبات المصرية لأكثر من 30 عاما.
 كما يحتوي الفندق على قاعة اجتماعات بمساحة 1400 متر مربع، مجهزة على أعلى مستوى، بالإضافة إلى 13 غرفة اجتماعات ومركز لخدمة الشركات والأعمال، ويوفر الفندق أيضا باقة من الخدمات التي تناسب الفاعليات الاجتماعية والأفراح أو حتى المناسبات والتجمعات الصغيرة.
 الجدير بالذكر أن مجموعة ماريوت الدولية تدير حاليا 18 فندقا في مصر، من خلال 7 علامات تجارية تضم فنادق جي دبليو ماريوت، ريتز كارلتون، ماريوت، رينيسانس، شيراتون، ويستن، وميريديان، بالإضافة إلى فندقين تحت التجديد هما “مينا هاوس”، “سانت ريجيس القاهرة”.
 وتعد فنادق ومنتجعات شيراتون جزءا من مجموعة ماريوت الدولية، وتبلغ 450 فندقا في أكثر من 70 دولة حول العالم، وكانت ستاروود هي الشركة الأم لفنادق شيراتون إلى أن استحوذت عليها شركة ماريوت العالمية، وتفخر شيراتون بمشاركتها في برنامج الولاء العالمي Starwood Preferred Guest الفائز ببرامج عالمية عديدة، حيث يمكن للعضو المشارك في البرنامج ربط حسابه مع برنامج Marriott Rewards والذي يتضمن جوائز ريتزكارلتون على members.marriott.comللدخول الفوري لكبار الأعضاء وتحويل عدد لا نهائي من النقاط.
 أما مجموعة ماريوت الدولية (المدرجة على لائحة بورصة ناسداك باسم MAR)،  تعد أكبر شركة الفنادق في العالم، ومقرها في بيثيسدا بولاية ميريلاند بالولايات المتحدة الأمريكية، وتضم المجموعة أكثر من 6100 منشأة في 124 دولة، وتدير فنادق ومنتجعات تحت 30 علامة تجارية مختلفة.