منظمة السياحة العالمية تعلن دعم “التحول الرقمى” 

رفعت منظمة السياحة العالمية في اليوم العالمى للسياحة، شعار “السياحة والتحول الرقمي”، وذلك لتسليط الضوء على أهمية التطورات والابتكارات التكنولوجية فى تواصل النمو مع تزايد الاستدامة بقطاع السياحة.
 ويأتى اختيار هذا الشعار في مرحلة تطور يمر بها القطاع، حيث أصبح الاستثمار في التكنولوجيا الرقمية جزء لا يتجزأ من صناعة السياحة، ويمكنها خلق البيئة للإبداع والريادة التجارية في مجال السياحة، ولتشجيع الحكومات على دعم الشركات السياحية العاملة فى القطاع للتحول إلى السياحة الرقمية.
 وتم اختيار المجر لإقامة الاحتفالية هذا العام، حيث سيقام فى العاصمة بودابست لما أظهره القطاع السياحى فى المجر من نمو واضح يرجع إلى اعتمادها على سياسات واضحة لدعم المستقبل الرقمي في قطاع السياحة.
 وتشير إحصائيات منظمة السياحة العالمية إلى ارتفاع عدد السياح على مستوى العالم إلى ما يقرب من 1.3 مليار سائح، ويمثل القطاع السياحي 10% من الناتج العام العالمي، فضلا عن أنه يتيح وظيفة واحدة من بين كل 10 وظائف، وساهم التقدم التكنولجي وانخفاض أسعار النقل وبخاصة النقل الجوي، إلى زيادة السفر الدولي.
 وأوضحت المنظمة أن يوم السياحة العالمي يحتفل به في جميع أنحاء العالم وسيكون فرصة فريدة لزيادة الوعي بمساهمة السياحة في التنمية المستدامة، حيث يساعد على إتاحة الفرص للسياحة من خلال التقدم التكنولوجي بما في ذلك الذكاء الاصطناعي والمنصات الرقمية على خريطة التنمية المستدامة، وترى منظمة السياحة العالمية  أن التقدم الرقمي والابتكار يساعد كثيرا في النمو السياحي لدى كل بلد  على حدها.
 و من جانبه قال زوراب بولوليكاشفيلي ، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية إن تسخير الابتكار والتطورات الرقمية يوفر للسياحة فرصًا لتحسين التنمية المتكاملة للسياحة، موضحا أنه تم اختيار المجر هذا العام لأنها من انجح الدول في استخدام  التقنيات الرقمية في التنمية السياحية .