لتنشيط السياحة .. 40 رحلة داخلية تغادر مطار القاهرة 

غادر مطار القاهرة الدولى، 40 رحلة متجهة إلى المدن السياحية المصرية لنقل 4 آلاف و387 سائحا مصريا وأجنبيا؛ لزيادة الرحلات الداخلية لتنشيط حركة السياحة الداخلية.
 وسيرت مصر للطيران من مطار القاهرة 8 رحلات إلى مدينة الأقصر، و7 رحلات إلى مدينة أسوان و9 رحلات إلى مدينة شرم الشيخ، و6 رحلات إلى مدينة الغردقة، ورحلة لكل من برج العرب ومرسى علم وأسيوط وسوهاج.
 كما سيرت بعض الشركات الخاصة العاملة بمطار القاهرة الدولى 3 رحلات إلى مدينة شرم الشيخ ورحلة إلى كل من مدينتى الغردقة ورحلتين إلى مدينة الأقصر.
 ونسّقت سلطات المطار مع شركة مصر للطيران بتخصيص فرق من العلاقات العامة تابعة لشركتى الميناء ومصر للطيران داخل الصالات؛ لتسهيل عملية تسفير السائحين وفقا لرحلاتهم. 
 وتعمل وزارة الطيران المدنى وشركاتها التابعة بالتنسيق مع الوزارات والجهات المعنية بملف السياحة، خلال الفترة المقبلة، على تشجيع حركة السياحة الداخلية، وتوفير برامج سياحية متكاملة تناسب شرائح المصريين؛ للتعرف على معالم مصر السياحية والأثرية.