«السياحة» تستعد لـ«بورصة برلين» بخطة لجذب السياح الألمان 

يترقب قطاع السياحة أضخم حدث عالمي لفعاليات معرض وبورصة السياحة الدولية والمعروفة بـ«بورصة برلين ITB» والتي ستقام خلال الفترة من 8 حتى 12 مارس المقبل.
 وفي هذا السياق أكد مدير مكتب مصر السياحي في ألمانيا محمد عبدالجبار، أن مصر ستشهد انفراجة في السوق الألماني للسياحة المتوافدة على مصر، متوقعا ارتفاع أعداد الرحلات القادمة من السوق الألماني من 106 رحلات إلى 125 رحلة خلال شهر أبريل المقبل، وإدراج جميع المقاصد السياحية المصرية على جداول رحلات الشركات الألمانية خلال شهر مارس المقبل، بالتزامن مع انعقاد بورصة السياحة العالمية ببرلين.
 وأضاف عبد الجبار، أن مكتب مصر السياحي في ألمانيا، بدأ خطة للتحرك مع شركات الطيران ومنظمي الرحلات الألمان عقب إعلان وزارة الخارجية الألمانية رفع قيود الطيران فوق جنوب سيناء، بهدف وضع المقاصد السياحية على جداول شركات الطيران الألمانية.
 وقال رئيس هيئة تنشيط السياحة هشام الدميري، إن الحملة الدعائية في برلين بدأت في منتصف شهر فبراير الجاري حتى نستعد للمشاركة في بورصة برلين في مارس المقبل.
 ويعد معرض برلين ITB من أكبر الأحداث السياحية العالمية، حيث بلغت أعداد الصفقات التي تم توقيعها خلال دورته في العام الماضي ما يقرب من 73 مليار دولار، ووصل عدد زواره حوالي 175 ألف زائر، فيما بلغت أعداد الشركات العارضة 10186 شركة من مختلف أنحاء العالم.