كامل أبو على يضع روشتة تنشيط السياحة..ويؤكد: أسوان أهم مشتى بالعالم 

كشف رجل الاعمال ورئيس مجموعة الباتروس، كامل أبو على، أهمية السياحة فى مصر، مشيرا إلى أن السياحة حتى الآن لم نعطى لها الدور الخاص بها، قائلا:”ربنا أعطانا كل حاجة إلا العقل الذى نفكر به كيف تكون السياحة الخاصة بنا من أهم مصادر السياحة فى العالم.
 وقال رجل الأعمال خلال مشاركته فى مؤتمر “مصر تستطيع”:”لدينا الآثار والبحر والجو ولدينا كل شئ وانا كصاحب مجموعة الباتروس بدأت بفندق واحد عام 1992 بعد عودتى من سويسرا حيث عشت هناك 20 عاما ونحن الآن لدينا 23 فندق بمعدل كل عام أقوم بإنشاء فندق  ولدينا 11 ألف و200 غرفة والعام الماضى عدد السائحين بتوعنا تعدى الـ 700 ألف سائح وهذا العام سنتعدى الـ840 ألف سائح”.
 وتابع كامل أبو على:”نسير بشكل جيد ولكن ما ينقصنا هو الطموح نفسه ، فالطموح غير موجود عندما أنظر فى اليونان بجوارنا أجد أنهم يتعدون الـ 30 مليون سائح فى الصيف وأنا طوال الصيف سعيد بـ 9 مليون وهذا أقصى شئ نتحدث فيه وسعيد بـ 12 مليار فهل هذا هو الطموح الخاص بى هل هذا الهدف الخاص بى”.
 وتابع رجل الأعمال :”أنا أقول أننا ما زالنا فى البداية والعيب أننا نقوم بعمل قانون الاستثمار ولا يوجد فيه فقرة واحدة عن السياحة وكأن السياحة لا تهمنا ، فالسياحة تخدم أكثر من 700 سلعة  كما أن السياحة كثيفة العمالة السياحة مهمة جدا لتثقيف الشباب، وأنا من عائلة  متواضعة جدا عندما اشتغلت فى مجال الفندقة عرفت يعنى أيه أكل بالشوكة والسكينة وتعلمت كل الثقافة من السياحة نفسها ، فالسياحة مهمة جدا للشعوب ونحن نحتاج هذا الأمر فى الوقت الراهن بعد الفترة الماضية”
 واستطرد :”نحن ما زالنا فى البداية لابد من دور القطاع الخاص فى السياحة فـ 99 % قطاع خاص ، فالسياحة 99 % منها قطاع خاص فى كل دول العالم”، متابعا :”سأعطى مثل بسيط جدا عن ما يحدث فى السياحة ، نحن لدينا حوض البحر المتوسط هو أكبر منطقة سياحية فى العالم يدخل له حوالى 250 مليون سائح من إسبانيا حتى نصل إلى المغرب ، نحن نصيبنا من هذا ولا حاجة ، ذهبنا نبنى عقارات  ونسينا أهم شئ وهو السياحة ، أرجو أن ننظر إلى كل هذا، فأسوان هى أعظم مشتى فى العالم ، كان يأتى لها مشاهير العالم كل عام ورؤساء الدول ، فلابد أن يعود كل ذلك لو أحنا نريد السياحة”.
 وقال كامل أبو على :”نحن نريد أن نجلس مع الناس المتخصصين فى السياحة الذين يحبون السياحة ويريدون بناء البلد بهذا الفكر كى نذهب للأمام وننفذ ، فهناك بلد فى أنطاكيا فى تركيا عندما يأتى لها فى الصيف يأتى لها 13 مليون سائح، ونحن فرحين بـ 9 مليون سائح طول العام ، وهذا يعنى أننا بعيدين للغاية عن هذا الفكر”.
 وتابع رجل الأعمال :”نحن نريد أن نقول أننا لابد أن نقف مع أنفسنا ، وأتمنى أن يكون هذا المؤتمر بداية ، فإذا كانت هذه بداية ولدينا النية فلنجلس ونبدأ ، فلابد من أن يكون لدينا طموح أن يكون لدينا 20 مليون سائح و30 مليون سائح خلال الـ 5 سنوات المقبلة”.