توقيع عقد أنشاء منتجع جديد بين مجموعة بيك الباتروس للفنادق ومجموعة فونيكس العالمية للسياحة .. #السياحة_العربية 

فى حفل كبير وقعت مجموعة بيك الباتروس للفنادق ومالكها رجل الآعمال كامل أبوعلى عقد شراكة مع شركة فونيكس العالمية لانشاء منتجع ” بلو سبا ريزورت الغردقة ” بالبحر الآحمر والجدير بالذكر ان هذه الشراكة ماهى الا تتويج لعلاقة عمل تمتد لأكثر من 25 عام من النجاح بين المجموعتين .
 ويحتوى المنتجع الجديد ” بلو سبا ريزورت ” ذات الخمس نجوم على 350 غرفة بأطلالة مباشرة على البحرالآحمر فى أرقى منطقة بالممشى السياحى وبجوار منتجع الباتروس وايت بيتش مباشرة ويعتمد هذا المنتجع على فكرة السبا العالمية متكاملة الخدمات ويتوقع ان يتم أفتتاحه مع بداية موسم صيف 2020 ..
 وقد صرح رجل الآعمال كامل أبوعلى – رئيس مجلس أدارة مجموعة بيك الباتروس للفنادق بأن هذا المنتجع الجديد تزيد أستثماراته عن 850 مليون جنيه وأن هذه الشراكة تؤكد على مشاركة القطاع الخاص السياحى بقوة فى التنمية الآقتصادية للدولة المصرية وتأكيدا لتوفيرالإستقرارالسياسي المدعم للمناخ المحفز للأستثمارالآجنبى المباشرفى قطاع السياحة …