تعاون بين مصر وأيرلندا في مجال النقل الجوي 

عقدت سحر طلعت رئيس لجنة السياحة والطيران لقاء مع رئيس البرلمان الأيرلندى والمرافقين له من أعضاء البرلمان مع السيد شريف فتحى وزير الطيران المدني.. وفِى حضور السيد الدكتور على عبد العال رئيس مجلس النواب المصرى والسيد دامين كولى سفير أيرلندا بالقاهرة.
 وتناول اللقاء سبل اعتماد اتفاقية النقل الجوى الموقعة بالأحرف الأولى بين الدولتين وإقرارها وسيبدأ ذلك بتوقيع اتفاقيات المشاركة بالرمز بين شركات الطيران المعنية فى البلدين لتشغيل رحلات لتنشيط حركة السياحة والطيران بين مصر وايرلندا يليها تشغيل رحلات مباشرة بين الدولتين.
 وقد أعرب الجانب المصرى عن ترحيبه باستقبال جميع الرحلات التى تنقل السائحين الأيرلنديين الى المقاصد المصرية دون أى محددات وأبدى الجانب الأيرلندى ترحيبه خاصة بعد زيارتهم لمناطق سياحية اهمها الأهرامات والمتحف المصري.
 وقام بتوجيه الشكر لرئيس البرلمان المصرى على حفاوة الاستقبال وتيسير تحقيق كافة الأهداف الخاصة بالزيارة.. وفى نهاية اللقاء تقدم رئيس البرلمان الأيرلندى بدعوة رسمية لرئيس البرلمان المصرى ووفد مرافق له لزيارة أيرلندا.
 جاءت المباحثات فى إطار سلسلة من الفاعليات التى نظمت لرئيس البرلمان الأيرلندى والوفد المرافق له لمجلس النواب المصري.