وزير السياحة يفتتح مؤتمر “رحلة العائلة المقدسة” غدا 

تنظم مؤسسة المشاهير غدا  الاربعاء مؤتمر دولى حول رحلة العائلة المقدسة بحضور نخبة من خبراء السياحة والآثار والاعلام، ويهدف المؤتمر الى ابراز الاثار الايجابية لاحياء مسار طريق العائلة المقدسة بعد ما اعلنه بابا الفاتيكان عن دعوة المسيحيين للحج الى مصر وزيارة مسار العائلة المقدسة.   وقال ناجى وليم منسق المؤتمر أن المؤتمر يهدف الى ابراز المناطق السياحية بمصر والتوعية باهم المناطق التي زارتها العائلة المقدسة، ويتضمن برنامج المؤتمر فيلما عن رحلة العائلة المقدسة وكلمة لوزير السياحة وعرض ما تم انجازه من تطوير لمناطق مسار العائلة ويتحدث فى المؤتمر عدد من رجال الدين والسياحة والآثار، ويقدم رؤية حول الاستفادة من هذا المشروع اقتصاديا وتنشيط السياحة المصرية .   ويشارك حشد من خبراء السياحة والآثار والثقافة والإعلام حيث يشارك في فعاليات المؤتمر يحى راشد وزير السياحة ومنير غبور وفاطمة ناعوت ود وليم ويصا .والبروفسير اشرف صادق وهشام الدميرى وعادل المصرى من هيئة تنشيط السياحة والهامى الزيات وماجد الراهب ود.اسحق عجمان وسامى مترى وطارق سليمان رئيس النادى الثقافي في نيويورك ومجدى فلتس من ميلانو وعدد من المصريين في سيدنى وميرلاند.