“الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني” 247 مشروعاً في المناطق تنفذها “البلدية والقروية” 

تعمل وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثلة بالأمانات والبلديات في مختلف مناطق ومدن المملكة حالياً، على تنفيذ 247 مشروعاً داعماً للتنمية السياحية في المناطق، بالتنسيق مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 وأكد المدير العام للإدارة العامة لتطوير المواقع السياحية في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني المهندس أسامة خلاوي، أن الكلفة التقديرية لهذه المشاريع تخطت 8 بلايين ريال، بمتوسط إنجاز بلغ نحو 69 في المئة، مبيناً أن هذه المشاريع ستؤدي إلى توفير بيئة محفزة للاستثمار في المجال السياحي، الذي يعد رافداً مهماً من روافد الاقتصاد الوطني، بما يحقق الأهداف المأمولة لرؤية 2030.
 وأوضح أن هيئة السياحة انتهجت منذ إنشائها العمل وفق مبدأ الشراكة، ووقّعت على ضوء ذلك مذكرة تفاهم مع وزارة الشؤون البلدية والقروية، مشيراً إلى أن المشاريع شملت جميع مناطق المملكة الـ 13، إضافة إلى محافظة الأحساء ومحافظة الطائف، وأن بعضها يمتد تنفيذه أكثر من سنة. وثمّن المدير العام للإدارة العامة لتطوير المواقع السياحية في الهيئة، الدور الفاعل الذي تقوم به وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثلة بالأمانات والبلديات في العمل بشراكة قوية ومميزة مع فروع الهيئة. ويركز عدد من المشاريع على تهيئة مقاصد جديدة للسياحة، تحقق أهداف التنمية السياحية المستدامة، وبمواصفات عالمية، لتصبح بذلك معلماً وطنياً وسياحياً مميزاً للمنطقة المستفيدة، وبالتالي توفير بيئة سياحية جاذبة وبخدمات متكاملة.