اختيار مصر لجائزة أفضل وجهة سياحية في العالم لعام 2017 

اختارت اللجنة المنظمة لحفل توزيع جوائز «رابطة الكتاب السياحيين لمنطقة الباسفيك PATWA»، مصر لجائزة أفضل وجهة سياحية للسفر الترفيهي في العالم؛ تأكيدا على مكانتها المميزة ضمن أفضل المقاصد السياحية حول العالم.
 وسيتم تكريمها، بعد غد الخميس، في حفل كبير بجائزة «أفضل مقصد للسفر الترفيهي لعام 2017»، على هامش جدول أعمال بورصة برلين السياحية بألمانيا، ويشارك في حضور الحفل سنوياً ما يزيد عن 7000 شخص من المهتمين بالسياحة والعارضين والصحفيين من ما يزيد عن 18 دولة حول العالم.
 ويُقام حفل توزيع الجوائز في العاصمة الألمانية برلين، الخميس القادم 9 مارس الجاري؛ وذلك بحضور طالب الرفاعي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، وبحضور نائب رئيس معرض برلين للسياحة، ووزير السياحة بالهند، ووزير سياحة زيمبابوي، ووزير السياحة المصري الدكتور محمد يحيي راشد.
 ويُعد ترشيح مصر لهذه الجائزة مؤشرًا إيجابيًا على استقرار الأوضاع الأمنية والسياسية في مصر ورجوع الأمن للبلد، حيث استتبت الأوضاع بشكل كبير وانعكس الأمر بشكل إيجابي على مكانة مصر السياحية أمام العالم، ويعتبر هذا التكريم بداية قوية لعودة السياحة المصرية لمكانتها السابقة كوجهة مُفضلة حول العالم، وتأكيدا على تحسن صورة السياحة في مصر وتغيرها للأفضل.
 وتقدم الجائزة إلى الأفراد والمنظمات المهتمة بالترويج السياحي وكذلك الأجهزة الحكومية والوزارات وغيرهم من مقدمي الخدمات السياحية بشكل مباشر أو غير مباشر.
 يذكرأن رابطة الكتاب السياحيين لمنطقة الباسيفيك «PATWA»، منظمة متخصصة للكتاب السياحيين تأسست عام 1998 أثناء إنعقاد مؤتمر رابطة «Pacific Area Travel Association» في كولومبيا بسريلانكا، من أجل تطوير صناعة السفر ولسياحة في منطقة الباسيفيك، وتعمل الرابطة مع القطاعي الحكومي والخاص من أجل دعم النمو وتعزيز جودة السفر والسياحة، كما إنها عضو منتدب في منظمة السياحة العالمية.