وزيرة السياحة لسفير روما ..  الإيطاليون لديهم رغبة في زيارة مصر 

استقبلت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، جامباولو كانتيني سفير إيطاليا بالقاهرة، اليوم الثلاثاء؛ لبحث سبل التعاون السياحي بين البلدين وآليات دعم السياحة الوافدة من إيطاليا إلى مصر.
 وأوضحت الوزيرة، عمق العلاقات المصرية الإيطالية التي تضرب جذورها في التاريخ، والعلاقات الوثيقة التي تربط بين البلدين في مجالات شتى منها المجال السياحي، معربة عن سعادتها باستمرار هذا التعاون المثمر بين الجانبين وفتح آفاق جديدة للتعاون المشترك وتبادل الخبرات.
 وأضافت المشاط، في بيان، اليوم، أن السوق الإيطالية لها أهمية كبيرة؛ باعتبارها واحدة من أهم الأسواق السياحية المصدرة للسياحة لمصر، لافتة إلى التحسن الذي شهدته الحركة السياحية الوافدة لمصر من إيطاليا.
 من ناحيته، قال السفير، إن السائح الإيطالي لديه رغبة كبيرة في السفر إلى مصر لما تزخر به من مقومات جذب مختلفة، وما تتميز به من تنوع كبير في منتجاتها السياحية وخاصة السياحة الثقافية التي تعتبر أحد الأنماط السياحية التي يقصدها السائح الإيطالي.
 ولفت السفير إلى المعرض الثقافي الذي سيقام في مدينة ميلانو الإيطالية في الفترة من مارس وحتى سبتمبر 2019 والذي سيعرض فنون وثقافات مختلفة من شتى دول العالم، ودعا وزارة السياحة أن تشارك من خلاله المعرض للترويج لمصر ثقافيا ونقل الصورة الحضارية لمصر من خلال المعرض.