«السياحة» تروج للساحل والعلمين والعاصمة الإدارية فى إيطاليا 

كشف هشام الدميرى رئيس هيئه تنشيط السياحة، أن السائح الإيطالى يبحث عن كل ما هو جديد من الأنماط السياحية، موضحا أنه سيتم طرح العديد من الأنماط السياحية خلال بورصة السياحة والسفر الدولية 2018، خلالمعرض“BIT”، التي تعقد بمدينة ميلانو بإيطاليا، والتي تقام في الفترة من 11 إلى 13 فبراير الجاري، إلى جانب عرض المقاصد السياحية التقليديةكشرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان.
 وأضاف “الدميرى”أنه سيتم الترويج لمقاصد جديدة كمنطقة الساحل الشمالى ومدينة العلمين، بالإضافة إلى العاصمة الإدارية الجديدة لوضعها جميعا على الخريطة السياحية، كما سيتم الترويج خلال فعاليات المعرض لرحلة العائلة المقدسة، والأنماط المختلفة التى يسعى وراءها السائح الإيطالي.
 وأوضح أن معرض “BIT” من أهم البورصات السياحية في العالم، حيث يشارك فيه صناع القرار السياحي وممثلو القطاع السياحي من مختلف دول العالم، بما يعد فرصة حقيقية للترويج للمقصد السياحي المصري.