منتدى السياحة الروسي يكرم فلسطين لتميزها في الترويج السياحي 

كرمت إدارة منتدى السياحة الدولي، جناح دولة فلسطين المشارك في فعاليات المعرض السياحي الدولي لتميزه في مجال الترويج السياحي.
 وشاركت دولة فلسطين في المنتدى الدولي الرابع والعشرون لمعرض السياحة في العاصمة الروسية بمشاركة دولية واسعة.
 وأشاد سفير دولة فلسطين في روسيا عبد الحفيظ نوفل بهذه المشاركة المتميزة، مؤكدا أهمية السوق السياحي الروسي لفلسطين، والذي يحتل المرتبة الأولى في الأسواق السياحية المصدرة للوفود السياحة إلى فلسطين.
 وأشار إلى أن التحضيرات الجارية حاليا لعقد مؤتمر سياحي فلسطيني روسي مطلع الشهر المبل في موسكو من خلال التعاون مع الجمعية الإمبراطورية الأرثوذكسية للتشييك ما بين القطاع السياحي في كلا البلدين.
 ولفت إلى أن وفد فلسطين المشارك في فعاليات المعرض الدولي عقد العديد من اللقاءات، وذلك لاطلاع نظرائهم من الوفود المشاركة على البرامج السياحية التي يروجها القطاع السياحي الفلسطيني بالإضافة للإمكانيات التي يحظى بها القطاع السياحي الفلسطيني، علاوة على ضمان تحقيق التشبيك المباشر بين القطاع السياحي الفلسطيني الخاص ونظيرة الروسي وذلك من اجل استقطاب المزيد من الوفود السياحية والحجاج الى فلسطين.
 وترأس وفد فلسطين المشارك في فعاليات هذا المعرض جريس قمصية منسق وحدة العلاقات العامة والاعلام، وضم الوفد مجموعة من ممثلي القطاع السياحي الفلسطيني الخاص، وذلك للتأكيد على أن فلسطين هي وجهة سياحية مستقلة غنية بالتراث الثقافي والطبيعي وتشتهر بالأماكن الدينية السياحية التي تشكل مقصدا هاما تحديدا للسياحة الروسية.
 وقال قمصيه “إننا اليوم نقوم بالتسويق لبرامج سياحية لتطوير العلاقات مع القطاع السياحي الخاص في روسيا لاستقطاب أكبر عدد ممكن من السياح للقدوم إلى فلسطين.”
 وتابع: “القطاع السياحي الفلسطيني يشهد ازدهارا كبيرا وهناك أعداد كبيرة من كل جنسيات العالم تزور فلسطين، لكننا نرغب في أن تأتي هذه المجموعات عبر وكالات السياحة الفلسطينية.”
 وأشار قميصه إلى أن البرامج السياحية الفلسطينية تركز على تعريف السائح على حقيقة وطبيعة الشعب الفلسطيني بعكس الصورة التي يحاول البعض إلصاقها بالشعب الفلسطيني، مؤكدا بان القطاع السياحي الفلسطيني يشكل أكثر من 15 % من الدخل القومي وبالتالي تنشيط الحركة السياحية سيساهم في دعم وصمود الشعب الفلسطيني.
 وأوضح أن فلسطين تستقبل السياح منذ أكثر من 2000 عام على اعتبارها مهد الديانات والحضارات، وأقدم أنماط السياحة في العالم هي السياحة الدينية والتي بدأت من فلسطين.