انتعاش السياحة في شرم الشيخ تزامنا مع منتدى شباب العالم 

تشهد حركة السياحة بمدينة شرم الشيخ حالة من الانتعاش بالتزامن مع منتدي شباب العالم والذي يقام تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي، حيث تشهد الشواطئ عدد كبير من السائحين. 
 وقال العاملين بالفنادق إن حركة السياحة بمدينة شرم الشيخ في تزداد منذ الأسبوع الماضي بالتزامن مع الاستعداد لمنتدي شباب العالم، وأكد العاملون ان السائحين يقبلون من مختلف الجنسيات الي مدينة شرم الشيخ ويعبرون دائما عن احساسهم بالامان داخلها. 
 في السياق ذاته تشهد الشواطئ تأمينات مشددة من شركة فالكون حيث ينتشرون علي جميع شواطئ الفنادق وينتشرون ايضا علي بوابات الفنادق لتأمين الوافدين المشاركين في منتدي شباب العالم. 