“وزير السياحة” .. نرحب بقرار أمريكا تصنيف مصر «دولة آمنة للسياح» 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، إن الخارجية الأمريكية أصدرت بيانا قالت فيه إن مصر «دولة آمنة» ونصحت رعاياها بالسفر إليها.
 وتابع الوزير، فى بيان صحفى، الأربعاء، «البيان وضع مصر على الخريطة الخضراء.. هذا التصنيف يساعد على تطور الأوضاع السياحية فى مصر إيجابيا لأنه يعطى ثقة أكبر فى المقصد السياحى المصرى».
 وأكد أن الخطوة الأمريكية دليل على أن القيادة السياسية والحكومة المصرية تسير بخطوات واثقة ومنتظمة نحو حل جميع المشكلات التى تعانى منها مصر وتساعد على تطور الحالة الاقتصادية للشعب المصرى.
 من جهتهم، رحب العاملون فى السياحة ببيان وزير السياحة، وقال إلهامى الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية السابق، إن تأثير هذا الإعلان سيكون إيجابيا، خاصة من الدول التى مازالت تفرض قيود سفر على مصر مثل إنجلترا وروسيا.
 وأشار «الزيات»، إلى أن شركات السياحة ومنظمى الرحلات يجب أن يستغلوا هذا الإعلان ويتواجدوا فى كل اللقاءات التى تجمع منظمى الرحلات مثل اجتماع منظمى الرحلات الأمريكية، الذى من المفترض أن يعقد فى نوفمبر من هذا العام.
 وكان اتحاد السياحة قد نظم لقاءات بصحبة زاهى حواس فى أكتوبر 2015، فى عدد من الولايات، ولاقت إقبالا كبيرا، إلا أنه لم يتم الاستفادة من هذه الزيارة نظرا لوقوع كارثة سقوط الطائرة الروسية فى 31 أكتوبر عقب إقلاعها من مطار شرم الشيخ.
 ولفت إلى أهمية أن يتم الترويج لمصر داخل الولايات المتحدة بصحبة الشخصيات التى تجذب السائح الأمريكى إلى مصر مثل زاهى حواس.
 «من المهم أن يتم عمل رحلات وحملات تسويقية مشتركة مع منظمى الرحلات فى هذه السوق»، يضيف «الزيات»، الذى يؤكد أن السائح الأمريكى الأكثر إنفاقا حيث يصل معدل انفاقه إلى نحو ألف دولار خلال الرحلة.
 ويضيف رئيس اتحاد السياحة السابق، أن عدد السياح الأمريكان الذين زاروا مصر فى 2010 بلغ نحو 400 ألف سائح.
 من جانبه، أكد سامح سعد، خبير التسويق السياحي، على أهمية عمل ريبورتاج مدفوع الأجر في عدد من الصحف الأكثر انتشارا فى الولايات المتحدة، يتم التحدث فيه عن مصر كدولة تشهد استقرارا سياسيا، وكذلك الإشارة فيه إلى المقاصد السياحية المصرية المختلفة.
 وقال إنه يجب عدم التركيز فقط على الاعلانات فى الشوارع أو الميادين الرئيسية، لكن التركيز على المحطات الأمريكية الأكثر مشاهدة مثل «سى بى أس»، وكذلك الدعاية من خلال الإنترنت.
 وأضاف «سعد»، أنه من المفترض أن يتم عمل ترويج لبرامج سياحية تركز فى البداية على تجمعات المصريين فى الولايات المتحدة، ومن خلال الكنائس فيها.
 من جانب آخر، قالت أمانى الترجمان، رئيس مجلس إدارة شركة تيفولى للسياحة، وأحد المشاركين فى رحلة الاتحاد إلى السوق الأمريكية فى 2015، إن أهم ما يجب الانتباه إليه خلال الفترة القادمة الاتفاق على تسيير خطوط طيران منخفض التكاليف حتى يمكن نقل سائحين من الولايات المتحدة، مشيرا إلى أن الطيران يعد إحدى أهم العقبات التى ستؤثر سلبا على جذب أعداد من هذه السوق.
 جدير بالذكر أن حركة الطيران بين البلدين كانت تعتمد على الناقل الرسمى مصر للطيران، وشركة دلتا الامريكية التى توقفت منذ يناير 2011.