وصول 151 مصريا من العالقين في العراق إلى مطار مرسى علم 

وصلت اليوم الثلاثاء، إلى مطار مرسى علم الدولي طائرة المصريين العالقين في العراق وعلى متنها151 مواطنا، ضمن خطة الحكومة لإعادة المصريين العالقين بالخارج، بتكليفات من الرئيس عبدالفتاح السيسي، وتم دخولهم فندق الحجر الصحي بمدينة مرسى علم.
 وأكد الدكتور تامر مرعي وكيل وزارة الصحة بمحافظة البحرالأحمر، أن مطار مرسى علم استقبل طائرة المصريين العالقين في بغداد مشيرا إلى أنه تم فحصهم بمعرفة رجال الحجر الصحي وإدارة الطب الوقائي بالمطار، وتم سحب عينات منهم وجرى إرسالها إلى المعامل المركزية للتأكد من خلوهم من فيروس كورونا المستجد.
 وأضاف وكيل وزارة الصحة في تصريح صحفي اليوم أنه فور وصول المصريين العالقين تم تعقيمهم وتطهير متعلقاتهم الشخصية وحقائبهم قبيل نقلهم إلى مقر فندق الحجر المخصص لهم بمدينة مرسى علم لقضاء مدة الحجر الصحي وهي 14 يوما طبقا لما أقرته وزارة الصحة والسكان.