“أحمد شكري” ..بدء تدفقات السياحة العربية خلال الأسبوع الثاني من رمضان 

قال أحمد شكرى رئيس قطاع السياحة الدولية بالهئية المصرية العامة للتنشيط السياحى، إن مناطق مصر السياحية بدأت تستعد لتدفقات السياحة العربية والتي تبدأ خلال الأسبوع الثانى من شهر رمضان، حيث يفضل الاشقاء العرب قضاء أول أيام رمضان في بلادهم.
 وأوضح “شكرى أن المؤشرات الخاصة بموسم السياحة العربية إلى مصر خلال الموسم السياحى الصيفى مبشرة للغاية في ظل الحجوزات المستقبلية والتي تشهد زيادة كبيرة خلال أيام عيد الفطر المبارك في غالبية المناطق السياحية وخاصة القاهرة وشرم الشيخ والغردقة ولأول مرة السياحة العربية تطرق الساحل الشمالى حيث توجد بعض الحجوزات العربية بمناطق العلمين ومطروح.
 وأشار “شكرى” إلى أن أهم الجنسيات العربية إقبالا على مصر خلال شهر رمضان، دول الخليج العربى وخاصة السعودية والإمارات والمملكة العربية الأردنية ولبنان وتونس والمغرب بالإضافة إلى السياحة العراقية التي تشهد زيادة كبيرة على مدار العام.