السياحة الصينية في مصر تحقق 217 ألف سائح بنهاية سبتمبر 2017.. واليابانية تتضاعف 

شهدت السياحة الأسيوية الوافدة إلى مصر خلال الـ 9 شهور الأولى من العام الجاري، ارتفاعا بنسبة 53%، مقارنة بنفس الفترة من 2016، محققة 456 ألف سائح من دول آسيا وأستراليا، وقضوا 3.3 ملايين ليلة سياحية بزيادة 137%، يمثلون نحو 8% من إجمالي الحركة السياحية من أنحاء العالم إلى المقصد المصري، والتي بلغت 5.9 ملايين سائح.
 وكشفت الإحصائيات السياحية أن السائحين الوافدين من آسيا بلغوا في سبتمبر الماضي 48 ألف سائح، بارتفاع 34% مقارنة بنظيره في 2016، قضوا 423 ألف ليلة سياحية بزيادة 209%، وكانت معدلات الارتفاع في الأعداد محدودة نسبيا لأنه ليس من شهور الذروة، ويسبق الموسم الشتوي نهاية أكتوبر والذي يمثل انطلاقة السياحة الأسيوية في مصر وخاصة من الدول الرئيسية الصين واليابان والهند.
 سجلت السياحة الصينية في مصر خلال الفترة من يناير وحتى نهاية سبتمبر 2017، توافد نحو 218 ألف سائح، بارتفاع 77%، عن نفس الفترة من 2016، قضوا 1.4 مليون ليلة سياحية، بزيادة 129%، محافظة على صدارة الحركة السياحية من القارة الأسيوية، وتحتل المركز الخامس في قائمة الأسواق العشرة الكبار المصدرة للسياحة إلى مصر من أنحاء العالم.
 وفي سبتمبر الماضي سجل الصينيون توافد 19 ألف سائح إلى مصر بزيادة 42%، قضوا 142 ألف ليلة سياحية بارتفاع 139%، مقارنة بشهر سبتمبر 2016.
 ومن الهند توافد نحو 70 ألف سائح في الـ 9 شهور الأولى من 2017، بارتفاع 36%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وقضوا 483 ألف ليلة سياحية، بزيادة 116%، وسجل سبتمبر إقبال 7650 سائح هندي بارتفاع 46%.
 أما السياحة اليابانية تضاعفت في منذ بداية العام وحتى نهاية سبتمبر الماضي، مقارنة بعام 2016، بتوافد 22 ألف سائح، بارتفاع 99%، وقضوا 148 ألف ليلة سياحية بزيادة 107%، وسجل سبتمبر 1752 سائحا يابانيا، بزيادة 44%.
 وتأتي كوريا الجنوبية في نهاية القائمة بتوافد 11 ألف سائح، حتى نهاية سبتمبر، بزيادة 29%، وقضوا 92 ألف ليلة سياحية بارتفاع 129% عن عام 2016.
 أستراليا.. أبعد الأسواق السياحية
 أما أستراليا التي تعد من أبعد الأسواق السياحية عن مصر، وتتبع لكتلة التصنيف الجغرافي لدول آسيا والباسيفيك، سجلت زيادة 27%، بتوافد نحو 20 ألف سائح خلال الـ 9 شهور الأولى من 2017، وقضوا 275 ألف ليلة سياحية بارتفاع 178%.
 وفي سبتمبر هناك زيادة محدودة في السياحة الوافدة من أستراليا بلغت 24%، مسجلة 3212 سائح، إلا أن الليالي السياحية التي قضوها حققت قفزة بنسبة 268% لتبلغ 38 ألف ليلة.