فنان سويسرى يوثق معالم مصر الفرعونية في معرض بالأقصر .. بـ 6 آلاف صورة 

تختتم مدينة الأقصر، الخميس، احتفالاتها بالذكرى الـ 96 لإكتشاف مقبرة الفرعون الذهبى الملك توت عنخ آمون، بإفتتاح معرض «وادى الملوك بعيون سويسرية»، الذي تقيمه الجمعية المصرية للتنمية السياحية والأثرية، برعاية محافظ الأقصر المستشار مصطفى ألهم، ويضم المعرض 23 صورة التقطتها عدسة الفنان والمصور السويسرى دانيال بيك، لمقابر منطقة وادى الملوك في غرب مدينة الأقصر.
 وقال أيمن أبوزيد رئيس الجمعية المصرية للتنمية السياحية والأثرية، إن المصور السويسرى، دانيال بيك، التقط صور المعرض، ضمن ألبوم يضم أكثر من 6 آلاف صورة، التقطها داخل كافة المناطق الأثرية والتاريخية المصرية، من القاهرة وحتى أسوان.
 وأشار «أبوزيد» إلى أن دانيال بيك، هو أحد عشاق الحضارة المصرية القديمة، وبات مولعا وشغوفا بالتقاط مزيد من الصور لكل مناطق مصر، بما ذلك مناطق سياحة السفاري في الواحات والوادي الجديد، وأن معرض «وادي الملوك بعيون سويسرية» هو الأول ضمن سلسلة معارض ستحكي لروادها الكثير من أسرار وسحر الآثار المصرية في الأقصر وقنا وأسوان وسوهاج والجيزة وغيرها.
 وتابع ان الفنان والمصور السويسري، دانيال بيك، لم يجد طريقا للتعبير عن ولعه بمصر وآثارها الفرعونية، سوى أن يجعل برنامج يومه قاصرا على التقاط الصور التي توثق معالم مصر السياحية والتاريخية، واستخدام تلك الصور في برنامج دعاية خاص أطلق «دانيال» على مواقع التواصل الإجتماعى العالمية تحت عنوان «آمون الأقصر»، وذلك بهدف الترويج لمعالم مصر والأثرية والسياحية في مختلف الأسواق السياحية بالعالم أجمع.
 ومن جانبه قال محمد عباس، مدير عام مكتبة مصر العامة بالأقصر، إن المكتبة باتت قبلة لكثير من المعارض والمؤتمرات والندوات الفنية والثقافية، في إطار حراك ثقافي واسع يستهدف استعادة الدور الحضاري والتاريخي لمدينة الأقصر، التي تعد فجر الضمير الإنساني.
 وحول تعلقه بمصر، وعشقه لتاريخها وآثارها قال المصور والفنان السويسرى دانيال بيك، بأنه أحب مصر شعبا وتاريخ ومعالم، منذ زيارته الأولى لها في العام 1996، وظل يقوم بزيارات متتالية لها منذ ذلك التاريخ، وبعد أن زار مصر لـ 6 مرات متتالية، قرر أن يقيم بها بشكل دائم، وقام بشراء منزل بالقرب من تمثالي ممنون الشهيرين اللذين يتقدمان معبدالملك أمنحتب الثالث، في البر الغربي لمدينة الأقصر، وهو يقيم في ذلك المنزل الآن، ويحرص على ارتداء الجلباب البلدي الذي يرتديه أهل الأقصر وصعيد مصر، ويجد في ذلك الجلباب راحة كبيرة، كما أنه يواصل التقاط الصور لآثار الفراعنة، والمعالم السياحية الشيقة التي تتفرد بها مدينة الأقصر.
 وكشف دانيال بيك، بأنه كان يحلم منذ صغره، بدراسة تاريخ مصر القديمة، وزيارة آثارها، وأن يصبح عالم مصريات، وأنه ما أن صار قادرا على السفر حتى سارع لزيارة مصر، وتحقيق حلمه القديم.
 ويوضح المصور السويسرى دانيا بيك، إن أكثر ما جذبه وجعله يهيم عشقا بآثار مصر، هو تلك المعابد الساحرة، والمقابر المتعددة التي شيدها ملوك وملكات ونبلاء مصر القديمة، في البر الغربى لمدينة الأقصر، مثل معبدالملكة حتشبسوت، ومعابد هابو والرامسيوم ومقابر وادى الملوك ودير المدينة، مشيرا إلى أن ما قام بالتقاطه من صور لمعابد ومقابر الفراعنة، ومعالم اثرية في الجيزة والأقصر واسوان، تجاوز الـ 6 الاف صورة.