«السياحة» تطالب «المركزي» بمسح استطلاعى للتعرف على تأثير الحركة عقب عيد الأضحى 

عقد يحيى راشد وزير السياحة، اجتماعا مع نجلاء النزهي، وكيل محافظ البنك المركزي، بحضور الدكتورة عادلة رجب، نائب وزير السياحة، ومجموعة العمل التابعة ومجموعة الخبراء بوحدة الحسابات الفرعية بوزارة السياحة ووزارة التخطيط والجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، وكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، في ضوء ما أعلنه البنك المركزي من تزايد الإيرادات السياحية، وما أكدته أيضا بعض المؤسسات الدولية مثل مؤسسة بلومبرج.
 وأكد وزير السياحة، أهمية إجراء مسح استطلاعيflash survey للتعرف على التغيرات الأخيرة وتأثير زيادة الحركة السياحية والليالي السياحية، وإعادة توزيعها في المقاصد السياحية المختلفة على أن يكون ذلك في شهر سبتمبر، وذلك لرصد الإيرادات السياحية بعد إجازات العيد والصيف.
 كما أشاد الوزير بدور وحدة الحسابات الفرعية بالتنسيق مع البنك المركزي، مؤكدًا على ضرورة عمل مراجعة دورية للتعرف على أي تغير في نمط الإنفاق السياحي ورصد أي زيادة فيه، ما أكده البنك المركزي في ضوء البروتوكول المبرم بين البنك ووزارة السياحة حيث أشار إلى عمل مراجعة دورية ربع سنوية لمتوسط الإنفاق.
 وقد تم خلال الاجتماع التأكيد على أهمية حساب متوسط إنفاق السائح وضرورة مراجعة بنود الإنفاق في ظل التغيرات الاقتصادية والقرارات الاقتصادية للحكومة، وأيضا تغير نمط شرائح السائحين القادمين إلى مصر وتوزيع الحركة السياحية للمقاصد المختلفة، في ظل وجود مصداقية الأرقام والتأكد من صحة البيانات ودقة العينة المختارة للتعرف على متوسط إنفاق السائح، مع التأكيد أيضا على أن يتم عمل مراجعة دورية في إطار المنهجية المتبعة للوقوف على حقيقة الإيراد السياحي بدقة.