العثور على آثار في شمال تركيا تعود لـ1300 عام 

عثرت مجموعة من خبراء الآثار في تركيا، على آثار تاريخية تعود لـ1300 عام في مدينة “بونتيك كومانا” الأثرية قرب مدينة طوقات شمالي تركيا.
 وقالت، رئيسة المجموعة والأستاذة في قسم علم الآثار بورجو أرجييس إن “المجموعة تعمل في موقع مدينة بونتيك كومانا الأثرية منذ 10 أعوام، واكتشفت في الموقع طبقات تعود للعهود البيزنطية والهلنستية، وعهود أخرى تعود لمستوطنات مرحلة ما قبل التاريخ”.
 وأشارت عالمة الآثار إلى أن “مدينة بونتيك كومانا، لعبت دورا مهما في العصور الوسطى، وكانت أحد مراكز الصناعة والتجارة والزراعة في عهدي السلاجقة والدانشمنديين ما بين القرنين الثاني والرابع عشر”.