“مصر للطيران”: تسهيلات لحجز وتعديل حجوزات “السياحة العلاجية” 

قال صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، إن “مصر للطيران” وقعت بروتوكول تعاون مع شركة “برايم فارما” المنظمة لحملة السياحة العلاجية “عالم خالي من فيروس سي”، لتقديم أسعار خاصة وتسهيلات في حجز وتعديل حجوزات تذاكر السفر للقادمين من الخارج ضمن برنامج السياحة العلاجية التي تقدمه شركة الخدمات العلاجية بعنوان “Tour n’Cure”.
 وأوضح رئيس الشركة القابضة -في بيان اليوم الأربعاء- أن الحملة توجه دعوة للمرضى لزيارة مصر لتلقي العلاج والقيام بجولات سياحية في نفس الوقت ومن ثم توفير لهم النفقات حيث يستغرق برنامج العلاج للمريض 3 أشهر؛ من بينها أسبوع في مصر لتلقي جرعات العلاج واستكمالها ببلده.
 ويستهدف البرنامج -وفق البيان- وصول 120 ألف سائح للعلاج من هذا المرض من دول إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا وفرنسا وروسيا وماليزيا وتركيا.