انطلاق قافلة للتشيك وبولندا لتنشيط السياحة إلى منتجعات البحر الأحمر 

انطلقت، اليوم الأحد، قافلة تنشيط السياحة للمنتجعات السياحية للبحر الأحمر بدولتي التشيك وبولندا، ويشارك في القافلة محافظا البحر الأحمر وجنوب سيناء، ونحو 30 من كبار المستثمرين بالقطاع السياحي في مصر وجمعيات الاستثمار السياحي، وسينضم للقافلة سفيرا مصر بالدولتين.
 وأكد الخبير السياحي، ماجد القاضي، أنه تم توجيه دعوة لأكثر من 100 من الصحفيين الأجانب ومنظمي البرامج السياحية من كلا الدولتين للمشاركة في المؤتمر الصحفي وورش العمل الخاصة بالزيارة، والتي تحدد لها يوم 2 إبريل بدولة التشيك، و5 إبريل بدولة بولندا.
 فيما كشف وائل ياسين، مدير إحدى شركات السياحة العاملة في السوق السياحية التشيكية، ارتفاع معدل الرحلات السياحية الجوية بين مطاري الغردقة ومرسي علم والمدن التشيكية براغ وبرنو، وذلك بداية من شهر يونيو المقبل من خلال زيادة الرحلات الجوية من 6 رحلات إلى 24 رحلة إلى مطاري الغردقة ومرسي علم بعدد ٥ آلاف سائح أسبوعيًا.
 وأضاف «ياسين» أن هناك تركيزًا على زيادة الرحلات من دول وسط أوروبا من بولندا وسلوفاكيا والمجر إلى المنتجعات السياحية بالبحر الأحمر.