برعاية وفاء عامر ومجد القاسم .. مبادرة 90 يوم في مصر.. لدعم السياحة 

أعلنت الإعلامية رانيا محمود صاحبة فكرة مبادرة (٩٠ يوم في مصر)، عن إطلاق المبادرة كنوع من العمل المجتمعي وتنشيط السياحة المصرية، والتأكيد أن مصر هي بلد الأمن والأمان، وإبراز جمال مصر في كل مكان، وتسليط الضوء على أكثر الأماكن النادرة وترويجها. 
 تهدف مبادرة (٩٠ يوم في مصر)، إلى زيارة كل معالم مصر السياحة في ٩٠ يوما بالإضافة إلى عمل حفلات غنائية لكبار النجوم في الوطن العربي، على أن يوجه جزء من أرباحها للعمل الخيري، والمساهمة في محاربة البطالة وإيجاد فرص عمل للشباب. 
 وحرصت مبادرة (٩٠ يوم في مصر)، على أن يكون لها سفراء نوايا حسنة من جميع المجالات المختلفة للعمل علي تنفيذ الفكرة بكل ما فيها، لذلك وقع الاختيار علي الفنانة وفاء عامر، نظرا لحرصها الدائم على العمل المجتمعي وخاصة تنشيط السياحة، هذا بالإضافة إلى الكاتب الصحفي محمد الباز.
 كما وقع الاختيار أيضا على المطرب مجد القاسم، لاهتمامه بالعمل المجتمعي وتبرعه بعمل حفلات غنائية لتنشيط السياحة، هذا إلى جانب رجل الأعمال أمير حشاد، نظرا لاهتمامه بالعمل الخيري وعمل مشروعات قومية وهامة للبلد.