انعقاد مؤتمر “شركات السياحة البولندية» في الغردقة 2018 

وافق رئيس اتحاد شركات السياحة البولندية على إقامة مؤتمر اتحاد شركات السياحة البولندية بالغردقة العام المقبل.
 وأكد رئيس الاتحاد أن البحر الأحمر تملك كل المقومات لاستقبال المزيد من السائحين بما يتوافر بها من مطارات دولية ومنتجعات سياحيةن بالإضافة إلى ما وهبها الله من مقومات طبيعية قادرة على جذب السائحين لها والاستمتاع بقضاء إجازاتهم بها.
 وأضاف أن “إقامة مثل هذه المؤتمرات في الغردقة سيكون له تأثير كبير على تنشيط السياحة في مصر، حيث تقوم المؤتمرات بدور وسائل الإعلام ونقل صورة ذهنية جيدة عن مصر ولكن بأساليب أكثر واقعية حيث يلمس الحضور هذه المميزات ومدى الأمن والأمان الذى تحظى به المحافظة ومظاهر الجمال الخلابة والفريدة بها”.