جناح مصر بمعرض “فيتور” السياحي بإسبانيا يحصل على جائزة أفضل جناح 

حصل الجناح المصري المشارك فى فعاليات المعرض الدولي للسياحة والسفر (فيتور 2017) بمدريد على جائزة أفضل جناح على مستوى الدول المشاركة
 التي يبلغ عددها أكثر من 160 دولة, وهو ما يعكس الإعجاب بالمنتج السياحي الكلاسيكي بمصر, والذي أثار إعجاب العديد من زائري المعرض.
 وتم تتويج الجناح بالجائزة وسط حشد صحفي وجماهيري غفير, حيث تسلم رئيس الهيئة العامة للتنشيط السياحي هشام الدميري الجائزة نيابة عن وزير السياحة يحيى راشد.
 وشارك في المؤتمر وفد مصري يمثل كل من القطاع الحكومي والخاص, برئاسة وزير السياحة ورئيس الهيئة العامة لتنشيط السياحة.