“المشاط”: ارتفاع معدل نمو السياحة إلى 16.5٪ في عام 2018 

صرحت وزيرة السياحة المصرية “رانيا المشاط”، بأن معدل نمو السياحة في مصر ارتفع بنسبة 16.5% في عام 2018، وهو أعلى من متوسط الزيادة في معدل السياحة العالمية، والذي بلغ 3.9%. وكان معدل السياحة في مصر هو الأعلى في شمال إفريقيا لنفس العام، وفقًا لتقرير صادر عن المجلس العالمي للسفر والسياحة.
 وخلال مأدبة عشاء في سويسرا نظمها الممثل الدائم لمصر لدى الأمم المتحدة في جنيف علاء يوسف، قالت مشاط: “إن برنامج التطوير الهيكلي لتعزيز القدرة التنافسية لقطاع السياحة يركز على تحقيق التنمية السياحية المستدامة بما يتماشى مع أهداف الأمم المتحدة الـ 17 للتنمية مستدامة”.
 وتشارك مشاط في المائدة المستديرة “تمويل السياحة لجدول أعمال 2030” الذي عقدته منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة (UNWTO) بالتعاون مع منظمة التجارة العالمية اليوم الخميس كجزء من أنشطة منظمة التجارة العالمية لعام 2019.
 وبدأت الأنشطة في 3 يوليو وتنتهي في 5 يوليو في جنيف بسويسرا بمشاركة شخصيات رئيسية في هذه الصناعة.