بعد أوكرانيا .. طائرتين من سويسرا وبيلاروسيا يصلان الغردقة وشرم الشيخ 

ي أيام استئناف حركة السياحة الوافدة إلى مصر، استقبلت مدينتي الغردقة وشرم الشيح اليوم الخميس طائرتين من دولتي سويسرا وبيلاروسيا على متنهما 313 سائحاَ.
 وتعتبر هاتين الرحلتين هما ثاني الرحلات الخارجية الوافدة الي مدينتى الغردقة وشرم الشيخ منذ استئناف حركة السياحة الوافدة لمصر أمس، حيث استقبل مطار الغردقة الدولي اليوم رحلة طيران قادمة من زيورخ بسويسرا على متنها 141سائحا سويسرا وكان في استقبالهم المهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي، وقام مكتب الهيئة بالغردقة بتوزيع بعض الهدايا التذكارية على الركاب، مع التأكد من تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية على جميع السائحين.
 كما قام مسئولي مكتب الهيئة في شرم الشيخ باستقبال طائرة قادمة من بيلاروسيا اليوم إلى شرم الشيخ على متنها ١٧٢ سائح بيلاروسي.