مصر للطيران: 20٪‏ تخفيضًا على رحلات جوانزو بكين نيويورك وبومباي 

طرحت شركة مصر للطيران، تخفيضًا قدره ٢٠٪‏ على عدد من الرحلات إلى المدن الهامة بشبكة خطوطها الجوية والتي تضمنت بعض مدن الشرق الأقصى مثل بكين، جوانزو، بومباي، بالإضافة إلى نيويورك.
 جاء ذلك في إطار حملاتها التسويقية المتنوعة التي طرحتها مصر للطيران مؤخرًا للاستمتاع بفترة إجازات رأس السنة ومنتصف العام الدراسي.
 قال الطيار شريف عزت – رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، إن هذا العرض يأتي في إطار السياسة التنشيطية التي تتبعها الشركة مؤخرًا على بعض الخطوط والنقاط التي تصل إليها ووفقًا لسياسة العرض والطلب.
 وأوضح قائلًا: “هذا العرض الجديد يشمل رحلات الشركة التي تبدأ من القاهرة إلى كل من بكين، جوانزو، بومباي، ونيويورك، وذلك على بعض شرائح الدرجة السياحية، حيث يمكن للعملاء الحجز على هذه الدرجات اعتبارًا من 20 يناير الجاري، على أن يكون بداية السفر في منتصف فبراير وحتى يونيو 2017.”
 جدير بالذكر أن مصر للطيران تسير رحلة يوميًا إلى جوانزو على طائراتها البوينج B777-300 ER، و3 رحلات أسبوعيًا إلى بكين على طراز الأيرباص A330-200، كما تسير 4 رحلات أُسبوعيًا إلى بومباي على طراز البوينج B737-800، بالإضافة إلى 5 رحلات تسيرها مصر للطيران أسبوعيًا إلى نيويورك على طائراتها البوينج B777-300ER.
 ويمكن للعملاء معرفة المزيد عن العرض وعروض وبرامج سياحية متنوعة من خلال مركز اتصالاتها التليفونية على رقم 1717 من أي محمول أو من أي خط أرضي داخل جمهورية مصر العربية على 0900700000، أو من خلال موقع مصر للطيران الرسمي www.egyptair.com.