السماح للسعوديات بالقيادة عبر جسر الملك فهد ينعش السياحة البحرينية 

توقع زايد بن راشد الزياني، وزير السياحة البحريني، رئيس الجلسة الحالية للدورة الـ22 للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء السياحة العرب، زيادة مساهمة قطاع السياحة في الناتج المحلي لمملكة البحرين مع السماح للمرأة السعودية بقيادة السيارة عبر جسر الملك فهد. 
 وأشار إلى أن “قطاع السياحة في البحرين يعد أحد أهم القطاعات الرائدة في الدخل القومي ويسهم بشكل قوي في زيادة معدلات التوظيف والمساهمة المباشرة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة، ووصلت مساهمة قطاع السياحة في الناتج المحلي لمملكة البحرين إلى 7%”.
 وقال زايد بن راشد الزياني، وزير السياحة البحريني، خلال الدورة الـ22 للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء السياحة العرب، الذي انطلقت أعماله، الأحد، بمقر جامعة الدول العربية، إن “السياحة حققت تناميا ملحوظا على المستوى العالمي خلال العقدين الماضيين وشهدت خلال العام الماضي أعلى معدل لها منذ سبع سنوات بزيادة 7%، أي ما يقارب مليار و300 مليون سائح بمعدل 3.6 مليون سائح دولي يوميا”.
 وأضاف أن المنطقة العربية شهدت نموا في حركة السياح الوافدة إليها مقارنة بالعام الماضي، وتتوقع منظمة السياحة العالمية استمرار هذا النمو في العام الجاري ليتراوح بين 4 و 5%.
 وشدد الزياني على أهمية تطوير قطاع السياحة في المنطقة العربية وضرورة إدراجه على أولويات برامج عمل الحكومات والتخطيط لهذا القطاع الهام وفق برامج مدروسة لتحقيق الأهداف المرجوة منه ومواجهة التحديات الراهنة بمجال السياحة وصولا إلى صناعة السياحة بطريقة رصينة وفعالة وتحقيق التكامل العربي المشترك.
 وأكدت مملكة البحرين دعمها لجهود تنمية السياحة العربية البينية والنهوض بها لتحقيق التنمية المستدامة المنشودة بالمنطقة باعتبارها محفزًا اقتصاديًا واجتماعيًا أساسيًا.
 وشارك في الدورة وفود من مصر والأردن وتونس والسعودية والعراق وليبيا والمغرب.