بالفيديو .. “البطوطي” انتعاشة في السياحة الإيطالية لمصر خلال سبتمبر المقبل 

أكد وليد البطوطي، مستشار وزير السياحة، أن مصر من أهم الوجهات السياحية والتاريخية للسياح الإيطاليين، مؤكدًا زيادة توافد السائحين إلى المقاصد السياحية المصرية مثل مرسى علم والغردقة وشرم الشيخ بنسب كبيرة. وأضاف “البطوطي”، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج “صباح أون”، المُذاع عبر فضائية “ON-LIVE”، اليوم الجمعة الجمعة، أن حملة الترويج للسياحة المصرية فى روما خلال سبتمبر 2016 وحتى يونيو 2017، اسهمت في وضع مصر على رأس برامجهم السياحية، مستطردًا: “أنا واثق من زيادة أرقام السياحة الإيطالية فى مصر خلال شهر سبتمبر وأيضا فى الشتاء المقبل وأشار مستشار وزير السياحة إلى القناة الوحيدة التي كانت تعبر عن مصر في العالم الأوروبي هي قناة الجزيرة الإنجليزية، والتي كانت طوال الوقت تشوه سمعة مصر في الخارج.