تعرف على أرخص 10 فنادق لقضاء عطلة عائلية بـ”القاهرة” .. أهلا بكم فى العاصمة 

القاهرة واحدة من أبرز المدن العربية الجاذبة للسياح من مختلف البلدان لما تتمتع به من معالم أثرية وتاريخية، بتكلفة تناسب ميزانية العائلة لقضاء عطلة لمدة أيام.
 فإذا أردت أن تزور القاهرة الساحرة وتشاهد معالمها السياحية والتاريخية، تقدم “السياخة العربية” أرخص 10 فنادق تستطيع الإقامة بها بالقرب من المعالم السياحية، حيث يمكنك استكشاف أسواق القاهرة الرائعة والمواقع التاريخية الشهيرة بالحياة الليلية النابضة بالحياة.
 يقع الفندق في حي الجيزة على بعد 1.9 كم من أهرامات الجيزة وعلى بعد 2 كم من أبو الهول و12 كم من برج القاهرة وعلى بعد 13 كم من مسجد ابن طولون.
 كما يقع المتحف المصري على بعد 13 كم منه.
  ويعتبر مطار القاهرة الدولي المطار الأقرب لبيت الشباب حيث يقع على بعد 31 كم منه، وتكلفة سعر الإقامة لفردين 7 دولارات.
 يقدم الفندق إقامة رخيصة وأجواء ودية في قلب مدينة القاهرة، ويبعد 3 دقائق سيراً على الأقدام من محطة قطار رمسيس و12 دقيقة من المتحف المصري.
 الفندق يرجع إلى القرن الـ19 ويتميز بأسقف مرتفعة وأرضيات خشبية أصلية، ويوفر الكثير من الميزات العصرية، ويوفر لك الفندق الاختيار بين 16 غرفة فسيحة، مزدوجة وثلاثية، لبعضها جناح وبعضها الآخر مرافق استحمام مشتركة، بسعر 8 دولارات في الليلة لفردين.
 يقع الفندق على بعد 2.6 كم من جامع الأزهر و2.1 كم من خان الخليلي.
  كما يقع مسجد الحسين على بعد 3.6 كم من مكان الإقامة، في حين تقع قلعة القاهرة على بعد 6 كم من مكان الإقامة.
 ويعتبر مطار القاهرة الدولي المطار الأقرب لـ Pyramids youth house حيث يقع على بعد 18 كم منه، وتبلغ تكلفة الإقامة فيه 5 دولارات للفرد في الليلة.
 يقع الفندق على بعد 4.4 كم من مسجد ابن طولون و2.1 كم من المتحف المصري، وعلى بعد 3.1 كم من برج القاهرة و2.8 كم من جامع الأزهر و2.3 كم من خان الخليلي.
 كما تقع قلعة صلاح الدين الأيوبي على بعد 6 كم من الفندق، في حين يقع مسجد الحسين على بعد 3.8 كم.
  ويعتبر مطار القاهرة الدولي المطار الأقرب لفندق كايرو فيو حيث يقع على بعد 18 كم منه، وتبلغ تكلفة الليلة 12دولارا لفردين.
 بني فندق اللوتس المزخرف فنياً في عام 1950 في قلب القاهرة، لا يزال يرحب ترحيباً حاراً وعائلياً بضيوفه الكرام، ويوفر لهم موقعاً رائعاً يمكنهم من خلاله استكشاف هذه المدينة الرائعة.
 يقع الفندق على واحد من الشوارع الرئيسية في المنطقة، شارع طلعت حرب، حيث يقع بالقرب من العديد من الأماكن السياحية، ويقدم الفندق خدماته بسعر 15 دولارا في الليلة لفردين.
 يقع الفندق في القاهرة على بعد 1.1 كم من أهرامات الجيزة، وعلى بعد 14 كم من برج القاهرة، ويقع جامع الأزهر على بعد 16 كم، في حين يقع أبو الهول على بعد 200 م من مكان الإقامة، ويعتبر مطار القاهرة الدولي المطار الأقرب لمكان الإقامة حيث يقع على بعد 34 كم منه، وتبلغ تكلفة الإقامة لفردين 15 دولارا.
 يتميز فندق بيراميدز بلازا بإطلالته الواضحة على الأهرامات الثلاثة، من جميع الغرف وتراس الفندق، حيث يقع الفندق بنهاية شارع فيصل القريب جدا من أهرامات الجيزة، ويقدم الفندق خدماته بسعر 18 دولارا في الليلة لفردين.
 يقع الفندق في شارع الأهرامات، على بعد مسافة قصيرة سيراً من أهرامات الجيزة الشهيرة، ويبعد مطار القاهرة الدولي مسافة 50 دقيقة بالسيارة.
  وتبلغ سعر الإقامة فيه لفردين 27 دولارا.
 يقع الفندق المطل على نهر النيل أمام المتحف المصري في وسط مدينة القاهرة، ويبعد مسافة قصيرة سيراً على الأقدام عن محطة مترو السادات.
 وتبلغ سعر الإقامة فيه لفردين نحو 24 دولارا.
 يقع في حي جاردن سيتي في وسط القاهرة، ويقدم New Garden Palace غرفاً مؤثثة ببساطة مع شرفة، ويبعد الفندق 5 دقائق من وسط ميدان التحرير والمتحف المصري.
 كما تقع محطة السادات للمترو على بعد مسافة قصيرة سيراً عن الفندق، وتبلغ سعر الإقامة فيه لفردين نحو 30 دولارا.