بـ”الصور”.. مدينة الجبن والعمارة الباروكية في إيطاليا 

تحتوي إيطاليا على العديد من المدن الرائعة ذات الآثار التاريخية المهمة والقديمة للغاية والتي لا يعرفها الكثيرون، ومن أهمها مدينة “برا” التي تعد من أهم مناطق إقليم بييمونتي شمال البلاد، والمشهورة بطعامها الشهي، خصوصاً الجبن، لدرجة أنها تسمى “مدينة الجبن الإيطالي”، كما تتميز بناياتها بالمعمار الباروكي الذي يتصف بالأشكال المنحنية والاستخدام المتقن والمعقد للأعمدة والمنحوتات واللوحات المزخرفة من أجل الزينة.
 وتمتلك “برا” تراثا ثقافيا وفنيا كبيرا، فعند السير بين شوارعها، يستمتع زوارها بمشاهدة وزيارة العديد من القصور والكنائس ذات القيمة الكبيرة، كما تشتهر المدينة بالعديد من الأسطح الحمراء، والتي تبرز من شرفات المباني القديمة وأبراج الجرس.
 ويُحاط وسط المدينة بمجموعة رائعة من الشوارع الرئيسية، منها شارع جاريبالدي Garibaldi الذي يمتلئ بالأروقة القديمة الجميلة، وينتهي شارع كافور “أكثر الشوارع حيوية في برا”  بقصر Palazzo Comunale del Vittone ، والذي يحتوي على كثير من المقاهي والأماكن الأكثر شعبية وزيارة في المدينة، بحسب ما ذكره موقع “فان بيدج” الإيطالي.
 ويمكن لزوار “برا” زيارة كنيسة S. Chiara المبنية على الطراز الباروكي وقصر Traversa الذي يضم المتحف المدني لعلم الآثار وتاريخ الفن، المحتوي على اكتشافات إتروسكانية ورومانية من الحفريات الأثرية التي أجريت في بلدة Pollenzo، وهي مستعمرة رومانية قديمة.
 ويعد وسط المدينة موطناً أيضاً لأحد المسارح الأكثر أهمية في إيطاليا، وهو مسرح بوليتيامو Teatro Politeamo، الذي فتح الستار فيه لأول مرة في عام 1900، والذي يحتوي على ساحة كارلو ألبيرو أو Piazza Carlo Albero، مع رواق جميل على الطراز الكلاسيكي الحديث.
 ويمكن لزوار “برا” رؤية العديد من المتاحف الفنية المثيرة للاهتمام، منها متحف التاريخ الطبيعي ومتحف الكتابة الميكانيكية والمتحف التاريخي والأثري ومتحف الدراجات ومتحف الألعاب.
 وتعد مدينة برا مؤسسة جمعية Slow Food، وهي جمعية تأسست عام 1983، وأصبحت الآن  معروفة في جميع أنحاء العالم، ليشارك فيها أكثر من 100 ألف عضو حول العالم للدفاع عن الغذاء، وتعزيز احترام المنتجين والبيئة.
 وأسس عالم الاجتماع الإيطالي “كارلو بيتريني” في بلدته برا حركة الوجبة البطيئة أو سلو فود “Slow Food”، والتي تدعو إلى ثقافة غذائية مواجهة للأطعمة السريعة، وتعتمد هذه الثقافة على العودة إلى الطبيعة سواء في إنتاج أو تجهيز وجبات الأطعمة، أو تحضير وجبات ذات طابع محلي.
 كل سنتين، تتحول مدينة برا الصغيرة إلى موطن محبي الجبن وقمة لمنتجي الجبن والمزارعين، لتفترش صفوف الخيام على طول شوارعها الهادئة، حيث تقدم عينات من السلع الحرفية المصنوعة في كل مكان من فرنسا إلى فيرمونت وكينيا، ويشارك في هذا الحدث حوالي 300 عارض، لتصبح عاصمة الجبن، لجميع أنواع الأجبان من 23 دولة مختلفة.