“يحيي راشد” منتدى شباب العالم فرصة لإظهار صورة المقصد المصرى الحقيقية 

أكد يحيى راشد وزير السياحة، أن منتدى شباب العالم والمقرر عقده بمدينة شرم الشيخ خلال الفترة من 4 إلى 10 نوفمبر الجارى، تحت رعاية وبحضور الرئيس عبد الفتاح السيسى، يعد فرصة كبيرة لإظهار الصورة الإيجابية الحقيقية للمقصد المصرى، خاصة وأنه سوف يحضره 3000 ضيف من مختلف دول العالم من بينهم رؤساء دول وحكومات وشخصيات عامة وهو ما يعكس أهمية هذا المنتدى وأصداءه على المستوى الدولى.
 وأشار “راشد” إلى ان هذا المنتدى سوف يسهم بشكل كبير ومؤثر فى تحسين الصورة الذهنية للمقصد المصرى وأن انعقاده فى مدينة شرم الشيخ يؤكد حقيقة أن هذه المدينة الرائعة مازالت وسوف تظل مدينة السلام، وأن مصر تفتح ذراعيها دائما لكل ضيوفها من جميع أنحاء العالم.
 وأضاف وزير السياحة أن هذا المؤتمر يبرز الدور المهم للشباب ويؤكد على قدراتهم، حيث إن الشباب الواعى يمثل المستقبل المشرق للدولة، كما أن الموضوعات والقضايا التى سيتم تناولها فى المؤتمر بين شباب من دول مختلفة وثقافات متعددة سوف تسهم فى تبادل الأفكار والمقترحات والرؤى، وهو ما يؤدى إلى طرح أفضل الحلول للقضايا التى تؤثر على مختلف دول العالم.