60 شركة سياحية تدرس زيادة الطاقة الفندقية في العين السخنة 

أعلنت شركات سياحة، إطلاق مبادرة لتنشيط السياحة بالعين السخنة، كونها أحد أهم المناطق السياحية المصرية التي يجب استثمارها لتنشيط الحركة الوافدة إليها.
 جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي، اليوم السبت، ضم 60 شركة سياحية وعقارية بالعين السخنة لمناقشة التحديات التي تواجه تنشيط الحركة السياحية الوافدة إليها، مع بحث ضخ استثمارات جديدة لزيادة الطاقة الفندقية بالعين السخنة.
 وقال إيهاب الجندي عضو غرفة شركات السياحة والعضو المنتدب لمجموعة مارسليا للاستثمار السياحي والعقاري، إن الطاقة الفندقية الموجودة بالمنطقة مقامة على أعلى مستوى لتناسب جميع مستويات السائحين من مختلف دول العالم، وكذلك السياحة الداخلية التي تعتمد عليها المنطقة بشكل كبير.
 وشدد الجندي، على أن النهوض بقطاع السياحة لن يتم إلا بتكاتف جميع العاملين بالسياحة بصفة عامة، والعمل على قلب رجل واحد لنجاة القطاع السياحي من عثرته.
 وحضر المؤتمر عددًا من المستثمرين من أصحاب شركات السياحة والاستثمار العقاري، منهم الدكتور عمرو النجار، رئيس مجلس إدارة شركة المهند الاستثمار السياحي والعقاري، ومهندس سامي مرعي العضو المنتدب للشركة، والمهندس حازم عليوة، المدير التنفيذي لشركة المهند، والمشرف على قرية الحياة بالعين السخنة التابعة للشركة.
 كما حضر المؤتمر، كلٍ من ياسر جمال رئيس شركة هورايزون إيجيبت ترافل، وحازم حلمي، المدير التنفيذي لشركة صن مارين، ويسري السعودي، عضو غرفة شركات السياحة.