“السياحة” تطلق حملة ترويجية بأوروبا فى سبتمبر لتنشيط حجوزات الشتاء 

أعلن هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، عن إطلاق الحملة الترويجية لمصر بعدد من الأسواق السياحية أبرزهم “ألمانيا- أوكرانيا- بولندا – انجلترا”، اعتبارا من سبتمبر المقبل، وتستمر حتى يناير 2018، بهدف تنشيط الحجوزات السياحية فى موسم الشتاء المقبل.
 وقال “رئيس هيئة تنشيط السياحة”إن الهيئة تعمل ضمن استراتيجية علمية تقوم على دراسة الأسواق المستهدفة والخطط الترويجية بشكل مستفيض قبل الشروع فى التحرك إلى تلك الأسواق لتحقيق النتائج المثلى.
 وأضاف أن هناك تحسنا كبيرا فى مؤشرات الحركة السياحية بدءا من ديسمبر 2016 بعد انطلاق الحملة في الأسواق المستهدفة، ، كما شهدت الأربعة أشهر الأولى من 2017 زيادة ملحوظة فى أعداد السياحة الوافدة الى مصر من معظم الأسواق وصلت إجمالا إلى 51% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.
 وأشار إلى السوق العربى شهد طفرة كبيرة، وحققت السياحة العربية أعلى معدلات لها خلال الأربعة أشهر الأولى من 2017 مقارنة بـ 8 سنوات الأخيرة، بزيادة أكثر من 30% عن ذات الفترة عام 2010، كما شهد السوق الألمانى زيادة قدرها 50% والسوق الإيطالى 30% مقارنة بذات الفترة من العام الماضى. أما السوق الانجليزى، الذى مازال يشهد حظر للطيران إلى شرم الشيخ التى كانت المقصد الرئيسى للسياحة الإنجليزية فقد حقق 20% زيادة مقارنة بذات الفترة من عام 2016، أما الأسواق الواعدة مثل أوكرانيا والتشيك، وبولندا وشرق أوروبا فقد شهدت قفزة كبيرة تجاوزت الـ100% فى بعض الأسواق.