أمين الطائف يقف على الاستعدادات الجارية بمنتزه الردف لإطلاق مهرجان الورد .. #السياحة_العربية 

وقف أمين الطائف المهندس محمد بن هميل آل هميل على الاستعدادات الجارية لمهرجان الورد الطائفي (15)، والذي سيقام بمنتزه الردف خلال الفترة من 28 رجب الحالي، وشملت الجهود الإعداد والتجهيز البدء في إنشاء سجادة الورد والزهور ، تنفيذ الأعمال التجميلية بموقع المهرجان ، تهيئة مداخل ومخارج المتنزه ، تنفيذ أعمال التأهيل لشبكات الخدمات العامة من إنارة وتمديدات كهربائية وإضاءة تجميلية ، صيانة المرافق الخدمية بمنتزه الردف والمواقع المحيطة ، تهيئة مواقع الفعاليات والأنشطة المرافقة ، تجهيز النافورة التفاعلية ، تأهيل الممشى والأسيجة والأرصفة والألعاب الرياضية ، تعزيز ألعاب الأطفال والجلسات العائلية.
 وأهاب أمين الطائف م. آل هميل بتظافر الجهود بين الأمانة وكافة القطاعات المختصة من الشركاء، وتذليل كافة العقبات ، وتوفير جميع الإمكانات لإظهار مهرجان الورد الطائفي لهذا العام بالشكل الذي يليق بهذه المحافظة السياحية والزراعية ، وقام بجولة موسعة على الاعمال الجارية ، واطلع على سير العمل بكافة التجهيزات.
 واستمع من المختصين بالإدارة العامة للحدائق والتجميل إلى شرح عن الاعمال الجارية ، والتصاميم الجديدة لسجادة الورود والزهور ، والأعمال التي ستنفذ للاسرة والطفل ، وكميات شتلات الزهور والورود التي ستوزعها الأمانة على على الزوار، بالإضافة إلى جهود إقامة المحمية الزراعية والمشتل ونموذج الحديقة المنزلية ، والفعاليات والبرامج التي ستقام على مدار أيام المهرجان .
 وشدد م. محمد آل هميل على ضرورة تهيئة كافة المرافق والخدمات لاستقبال كثافة كبيرة من الزوار ، وتعزيز الأعمال التنظيمية بما يحقق النجاح المأمول للمهرجان ، والتنسيق المبكر مع كافة الشركاء بالقطاعين العام والخاص ، وتأمين المشاركة الفعالة لمزارعي الورد والمنتجين وللأسر المنتجة وذوي الاحتياجات الخاصة وجميع الشرائح ، ودعم الجهد التوعوي بأهمية المحافظة على المرافق العامة والمسطحات الخضراء والحفاظ على النظافة.