“هشام الدميرى” أوكرانيا تتصدر أسواق الوافدين فى 2017 بزيادة 90% 

التقى هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، على هامش احتفالية كبرى لإحدى منظمى الرحلات بمدينة شرم الشيخ، ضمت أكثر من 200 شركة سياحة، بحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، السفير هينادى لاتى سفير أوكرانيا بالقاهرة وعددا من مستثمرى شرم الشيخ.
 وقال “الدميرى”، فى بيان صادر عنه الاثنين، إن تنظيم مثل هذه الرحلة فى مصر يؤكد أهمية المقصد السياحى المصرى بالنسبة لأوكرانيا، كما يؤكد أهمية السوق الأوكرانية بالنسبة لمصر، إذ إن السوق الأوكرانية من أكثر الأسواق التى تشهد تطورا سريعا فى الحركة السياحية، وتتصدر قائمة الدول المصدرة للسياحة لمصر فى 2017 بزيادة نسبتها 90% مقارنة بالعام الماضى.
 وأكد رئيس هيئة تنشيط السياحة، عمق العلاقات المصرية الأوكرانية، وأن أوكرانيا سوق استراتيجية لقطاع السياحة فى مصر، والعلاقات السياحية بين البلدين متطورة وطويلة الأجل، خصوصا أن مصر تولى اهتماما كبيرا للسوق الأوكرانية، لتنميتها وزيادة نسبة الإقبال منها، عبر تقديم كل ما يلزم لزيادة الحركة السياحية، متابعا: “سنضيف خطوط طيران مباشرة من كييف للقاهرة بداية من أبريل المقبل، وهى فرصة جيدة لتقديم أنماط سياحية متعددة ومقاصد مختلفة، مثل الأقصر وأسوان والقاهرة، بالتزامن مع إعلان إفتتاح المتحف المصرى الكبير نهاية العام الجارى”.
 وفى السياق نفسه، أكد هينادى لاتى، سفير أوكرانيا بالقاهرة، العلاقات الوطيدة بين البلدين، مشيرا إلى أن الملف السياحى المصرى على رأس الملفات التى توليها حكومة بلاده اهتماما كبيرا.
 وأعرب السفير لاتى عن سعادته بتطور الحركة السياحية الوافدة لمصر من عام لآخر، إذ حققت السوق الأوكرانية تدفقات لمصر بواقع 750 ألف سائح فى 2017، وهو ما يتطلع السفير بحسب قوله لزيادته خاصة بعد تشغيل الخط المباشر “كييف القاهرة” بمعدل أربع رحلات أسبوعيا.
 وأكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، أهمية السوق الأوكرانية التى لم يتوقف تدفق السائحين منها منذ 2015 حتى الآن، بل تزيد الأعداد بشكل مستمر، مؤكدا أن أرض الفيروز تحظى بكل أنواع السياحة التى من شأنها استقطاب أعداد هائلة من السائحين، سواء فى السياحة الشاطئية أو الترفيهية أو الرياضات المائية وسياحة الغوص والسياحة الدينية فى دير سانت كاترين.