مكتبة صور لمتعة السياحة في ايطاليا 

إيطاليا هي البلد الأوروبية الجميلة ، في شبه جزيرة الأرض التي يحيط بها البحر الأبيض المتوسط . تستقطب إيطالياً لنحو أكثر من 50 مليون سائح في السنة ، لتكون البلد ال الخامسة الأكثر زيارة في العالم . يستمتع الزوار بالذهاب إلى إيطالياً للتعرف على معالمها الجذابة ، كما يقبل الكثير من الشباب لتذوق الأطعمة المميزة والرائعة كالبيتزا ، إلى جانب التعرف على الفن والمغامر الرياضية . هناك أكثر من 50 مليون سائح في السنة . دعونا نتعرف في موضوعنا هذا على مكتبة صور لمتعة السياحة في ايطاليا .
 أشياء يمكن القيام بها في إيطاليا 
 ساحل أمالفي هو الستريك الجميل المطل على السواحل الجبلية لجنوب نابولي . أمالفي هي واحدة من أكثر المناطق ازدحاما والمناطق المكلفة من إيطاليا . هناك مسارات المشي القديمة الرائدة على الإطلالات الصخرية . فرصة المشي لمسافات طويلة في ساحل أمالفي للإستمتاع بالمناظر الخلابة والمثيرة للإهتمام الصخور والجبال .
 بحيرة كومو أو Lago di Como وهي بحيرة ذات أصل جليدية في لومبارديا ، إيطاليا . وهي أكبر ثالث بحيرة في البلاد مع امتدادها الذي يصل إلى 56 ميلا مربعا . شكل هذه البحيرة يأخذ شكل حرف مثل Y مقلوب ، وهي واحدة من أعمق البحيرات في أوروبا . والتي لها شعبية كبيرة مع هوائها النقي والمياه والجبال والحياة البرية والطقس الجيد . يقبل إليها السياح ، للإستمتاع بالمشي ولركبوب الدراجات ، كما يقبل السباحين من مختلف أنحاء العالم للاستمتاع بالمياه الزرقاء والاسترخاء في الفلل الفاخرة .
 أكوستا وادي أو Acosta Valley وهي وادي جبال الألب التي تضم بعض القمم من إيطاليا . يوفر الوادي للملعب الطبيعي للتزلج ، والمشي لمسافات طويلة وفرصة تسلق الصخور . وهناك أيضا بعض الينابيع الساخنة الطبيعية في المنطقة . وهناك أيضا بعض القلاع المنتشرة في جميع أنحاء المنطقة والتي يعود تاريخها إلى الإمبراطورية الرومانية . يقبل آلاف المسافرين لزيارة الوادي كل عام لاستكشافه وللتمتع بجمال مونت بلانك .
 ساحة فيرونا أة The Arena di Verona وهو المدرج الروماني الذي بني في القرن الأول الميلادي ! في عهد الامبراطورية الرومانية ، أتخذ مكانه لمصارعة الحيوانات الغريبة الشرسة . تمثل هذه الساحة للشكل البيضاوي ، والتي تعود في الأصل من الحجر الجيري الأبيض والوردي . الآن ، تشتهر ساحة فيرونا بعروض نطاق الأوبرا الكبيرة ، وقد استضافت حفلات عدة للفرق الدولية . يمكن لهذه الساحة استيعاب لما يصل إلى 15،000 متفرج .
 مغارة الزرقاء أو الكهف الأزرق (جروتا أزورا) وهو الكهف البحري الذي يقع على ساحل كابري ، جنوب ايطاليا . وهو الكهف الطويل لنحو 60 مترا ويبلغ عرضه لنحو 25 مترا . تدخل أشعة الشمس لتخترق الكهف تحت الماء ، مما يخلق تأثير اللون المزرق .
 جبل فيزوف أو Monte Vesuvio هو أكبر جبل نشط بركانياً والوحيد في البر الأوروبي . وهو واحد من البراكين الأكثر شهرة في العالم . يقع على خليج نابولي ، إيطاليا . وتشير التقديرات إلى أنه يعود إلى 17،000 سنة ، ويقيس بنحو 4،190 قدم . قتل بهذا الجبل إلى اكثر من 1000 شخص في الانفجار . وهو ما يعتبر واحداً من اخطر البراكين بسبب موقعه القريب من ما يقرب من 3،000،000 نسمة في المناطق المجاورة له .
 في شواطئ سردينيا هناك الثلوج البيضاء والمياه الفيروزية الشفافة ليكون هو من أفضل شواطئ العالم . يقع شواطئ سردينيا في غرب البحر الأبيض المتوسط ، وهي منطقة ذات حكم ذاتي من ايطاليا . والتي تمتد لنحو 55 كيلومترا ويحتوي على عدة طواق . هناك الكثبان الرملية وأشجار الصنوبر والزنابق بإعتبارها من مناطق الجذب الرئيسية . هذه الشواطئ الجميلة يقبل إليها نحو حوالي 7 ملايين زائر سنويا .
 مكتبة صور لمتعة السياحة في ايطاليا