البنك المركزي: صندوق برأسمال 5 مليارات جنيه لدعم المنشآت السياحية 

قرر طارق عامر، محافظ البنك المركزي، إنشاء صندوق لدعم القطاع السياحي برأسمال مبدئي يبلغ ٥ مليارات جنيه قابلة للزيادة، وذلك لتجديد وتطوير المنشآت السياحية عن طريق قرض مرحلي بفائدة ١٠٠٪‏، تصرف لجميع فنادق مصر بما فيها المراكب النيلية، جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقد اليوم الأحد، بين محافظ البنك المركزي، وجمعية مستثمري جنوب سيناء برئاسة هشام علي، وبحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، ونحو 50 مستثمرا سياحيا.
 كما أعلن عامر، عن تأجيل سداد المديونيات وفوائد القروض الخاصة بالقطاع السياحي الى ديسمبر ٢٠١٨ لدعم المنشآت المتعثرة، مؤكدا أنه لا تغيير في التصنيف الائتماني للمستثمرين السياحيين، فلابد ان يكون هناك ثقة بين الدولة والمستثمرين خاصة في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد.
 أضاف عامر، أن البنوك تشارك بنحو 58 مليار جنيه في الاستثمار السياحي، لذا فهي مهتمة بعودة السياحة إلى ما كانت عليه في السابق، مشيرا الى أن البنوك العامة هي ملكا للدولة وتقوم بدور كبير في مساندة ودعم المجتمع بكافة فئاته حتى يتخطى الاقتصاد المصري ظرفه العاثر، مطالبا الفنادق بشراء المنتجات والادوات المحلية لدعم الصناعات الوطنية والحفاظ على العمالة المصرية ومساندة الاقتصاد الوطني.
 من جانبه طالب اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، المستثمرين، بإنشاء مركز تدريب للعاملين بالقطاع السياحي والاهتمام بالنظافة العامة والخدمة المتميزة، للحفاظ على سمعة مصر دوليا وأمام كافة السائحين، خاصة أن القطاع السياحي فقد العديد من العمالة المدربة التي هجرت القطاع خلال الفترة الماضية لأعمال أخرى