توافد 3.6 مليون سائح إلى مصر في النصف الأول من 2017 بارتفاع 52%.. ويونيو أقل الشهور 

شهدت حركة السياحة في مصر خلال شهر يونيو الماضي توافد 533 ألف سائح، بارتفاع 62% عن يونيو 2016، ليكون أقل الشهور في معدلات التوافد خلال النصف الأول من العام الجاري.
 واستمرت الليالي السياحية في تحقيق معدلات الزيادة الكبيرة بنسبة 175% مقارنة بيونيو العام الماضي، حيث بلغت 4.9 مليون ليلة، واستقر متوسط إقامة السائح في مصر عند 10 ليالي.
 وكشفت الإحصائيات السياحية التي ينفرد بها “ترافل يالا نيوز”، أن إجمالي حركة السياحة الوافدة إلى مصر خلال النصف الأول من العام الجاري 2017، بلغ نحو 3.6 ملايين سائح، بارتفاع 52%، مقارنة بنفس الفترة من عام 2016 التي شهدت 2.3 مليون سائح.
 ولكن هذه الأعداد أقل من المعدلات الطبيعية للحركة قبل أزمة الطائرة الروسية بنسبة 26%، والتي كانت 4.8 ملايين سائح خلال الفترة من يناير إلى يونيو 2015، لتحاول تعويض الخسائر والركود.
 ومازال إبريل الماضي الشهر الذي ينفرد بتحقيق أعلى توافد خلال النصف الأول من 2017، بل منذ نوفمبر 2015، مسجلا 716 ألف سائح.
 حققت السياحة الوافدة الأوروبية في يونيو الماضي أعلى معدل ارتفاع في عدد السائحين، بنسبة 108%، لتسجل 309 ألف سائح، ويمثلون 58% من إجمالي الحركة السياحية الوافدة إلى مصر.
 في حين انفردت أفريقيا بالمعدل السلبي في عدد السائحين بتوافد 47 ألف سائح بتراجع 16% مقارنة بشهر يونيو 2016، لتنخفض حصتها إلى 9% من إجمالي الحركة الوافدة إلى مصر.