مصر» تتصدر الوجهات السياحية المفضلة لدول الخليج 

نشرت صحيفة خليجية «جولف نيوز» أن مصر ولبنان والأردن الدول الأكثر ارتفاعا في حجوزات السفر في دول الشرق الأوسط.
 وأكدت الصحيفة، أن مصر كانت الوجه السياحية الأفضل لدول الخليج لقضاء عطلة عيد الفطر المبارك ، ومتوقعا تظل ارتفاع حجوزات السفر حتى نهاية موسم الصيفي .
 وأوضحت الصحيفة، أن مصر احتلت المرتبة الأولى في قائمة الوجهات السياحية المفضلة لدول الخليج وارتفاع في حركة السياحية الخليجية حسب تصريحات شركات السياحة ويأتي بعد  ذلك الهند، تايلاند ،الفلبين و فرنسا.
 ومن جانبه أكد، المدير التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والهند في موقع Wego ، موموم حميدان، أن مصر والسعودية وتركيا والأردن واندونيسيا كانوا من أكثر الوجهات السياحية المفضلة للسياح، حيث 40%  من السياح الخليج حجزوا في الرحلات السياحية في الأقصر.
 وفي هذا الصدد كتبت وزيرة السياحة على حسابها في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» تغريده ترحب بالسياح الخليج الذين احتلوا المرتبة الأولى بين السياح الوافدين لمصر خلال عطلة عيد الفطر.