السياحة في مايوركا اسبانيا 

مايوركا هي أكبر جزر البليار ، وهي الوجهة السياحية الهامة جدا التي تقدم مجموعة كبيرة من المعالم الطبيعية والأنثروبولوجية . تتميز مايوركا بالعديد من الشواطئ الرملية البيضاء مع المياه البحرية النظيفة والشفافة والخلابة . وتقدم المنطقة الساحلية الخصبة والخضراء للنباتات الشبه استوائية مع وفرة الأمطار خلال أشهر الشتاء . تتميز منطقة مايوركا بفضل السهول الشاسعة والجبال الخلابة ، من خلال غابات البحر المتوسط الجميلة المغطاة . والمنطقة الساحلية التي تقدم لزائريها الفنادق الجميلة .
 المناخ والطقس في مايوركا – تتمتع مايوركا بمناخ متوسطي معتدل مع صيف طويل حار وجاف وقصير ، وشتاء معتدل . تبلغ متوسط درجات الحرارة في النهار إلى حوالي 10-15 درجة مئوية في يناير و 25 درجة مئوية في شهري يوليو وأغسطس . في أيام الشتاء المشمسة ، تتراوح درجات الحرارة إلى حوالي 20 درجة مئوية . في ديسمبر وفبراير ، تبلغ متوسط درجة الحرارة خلال النهار إلى حوالي 14 – 16 درجة مئوية . هذه الشهور الثلاثة هي الشهور الباردة في مايوركا . في الواقع الطقس في فصل الشتاء في هذه الجزيرة الجميلة هو لطيف جدا . على الرغم من الطقس الغير مناسب للسباحة في البحر ، ويمكنك قضاء عطلة الشتاء الكبيرة . الظروف المناخية في فصل الشتاء هي ظروف مثالية للسفر بين المناطق الداخلية الطويلة من الجزيرة وغاباتها . الغطاء الثلجي ينتشر في المناطق الجبلية بسبب ارتفاع أكبر وأكثر السواحل النادرة .
 ولكن بصفة عامة في فصل الشتاء ربما يكون هو أفضل وقت في السنة للتنزه وللرحلات الطويلة في البرية . يمكنك التعرف على المناطق الداخلية من الجزيرة ، حيث يمكنك استكشاف القرى الخلابة البعيدة من المنتجعات الشهيرة في العالم . الشتاء في مايوركا هو ذو وقت لطيف جدا ، ليس فقط بسبب الطقس البارد والنقي ، ولكن أيضا بسبب الهدوء الذي يمكن أن يقدم لكم هذه الجنة الخلابة . في ديسمبر ويناير وفبراير ، يصبح الطقس أكثر جمالاً مع التمتع بجما الطبيعة دون عائق . الطقس مميز بالربيع البارد جدا مع الشاطئ المثالي لممارسة الأنشطة المميزة مع معظم الأيام المشمسة . في أبريل ، هناك الطقس الحار ، مع بعض الأيام الساخنة . مياه البحر لا تزال باردة ، عادة ما تكون درجة الحرارة في النهار لنحو 19 درجة مئوية ، وفي فترة الظهيرة يمكن أن تصل درجة الحرارة إلى حوالي 25 درجة مئوية . هناك المواسم الانتقالية القصيرة في مايوركا . يبدأ الربيع من مارس ، ويستمر لمدة شهر واحد فقط . متوسط درجات الحرارة في النهار هي 22 درجة مئوية ، و يمكن أن تصل درجات الحرارة إلى حوالي 30 درجة مئوية . الطقس هنا مثالي للسياحة خلال فصل الصيف ، حيث تتميز مياه البحر بأنها دافئة بما فيه الكفاية للسباحة . عادة ماتصل درجة الحرارة إلى حوالي 30 درجة مئوية ، وفي بعض الأيام يمكن أن تصل إلى 40 درجة مئوية .
 مايوركا لديها ساحل بادئي عميق ، ولا توجد شواطئ طويلة ، كما تجد الخلجان الصغيرة والمميزة بالرمال البيضاء الجميلة ، مما يجعل من المياه الضحلة لتكون نظيفة وشفافة . تمتاز هذه الخلجان الصغيرة بالهدوء . هذه الشواطئ يمكن استخدامها في أكثر من ستة أشهر في السنة . في الجزء الجنوبي من الجزيرة وتقع هناك أكبر مدينة وهي مدينة بالما دي مايوركا . هذه هي عاصمة الجزيرة ، والتي يبلغ عدد سكانها إلى نحو أكثر من 500000 شخص . هذا هو السبب في أن الشواطئ في الجزء الجنوبي من الجزيرة هي الأكثر ازدحاما . إذا كنت تريد اكتشاف بعض شواطئ الجنة ، فعليك بزيارة بالما دي مايوركا ، في الجزء الشمالي من الجزيرة . في الجزء الشمالي والشمالي الغربي من مايوركا يمكنك أن تجد أيضا المنطقة البرية ، وذلك باستثناء الشواطئ المهجورة الجميلة .
 السياحه في مايوركا اسبانيا – يمكنك استئجار قارب في مايوركا لاستكشاف هذه الجزيرة الجميلة خلال وتيرة خاصة مليئة بالترف . هناك اليخوت والقوارب المعروضة للإيجار لقضاء وقت ممتع من خلال استكشاف العالم من تحت الماء مع يخت خاص . مايوركا مميزة بالمياه الواضحة والتي تقدم تجربة تحت الماء لا تشوبها شائبة .
 الأكل والشرب في مايوركا – يمكنك التتمتع بأطباق الأسماك اللذيذة من البحر الأبيض المتوسط مع تناول أطباق الفلاحين الفريدة لجزر البليار ، وعلى الرغم من أن مايوركا هي المنطقة الأكثر شهرة إلا أنها تستحق عدد أكبر من من الزوار .
 الفنون والثقافة – الفن القديم والمعاصر على حد سواء ، يمكنك الإستمتاع به في مايوركا . وهناك الكاتدرائية التي تعود إلى القرن ال13 . شمال بالما ، هناك الدير الذي يقع في فالديموسا والذي يستضيف مهرجان شوبان السنوي للموسيقى الكلاسيكية .
 أفخم الفنادق في مايوركا – مايوركا هي المنطقة التي تقع في اسبانيا في جزر البليار البحر الأبيض المتوسط بإعتبارها المقصد ذو الشعبية الكبيرة . تتميز مايوركا بالمطبخ الممتازة ، وبإعتبارها الطوق الكبير للإبحار بالقوارب مع التعرف الأماكن المعمارية القديمة . هناك التكوينات الطبيعية الساحرة ، مع الشواطئ الرائعة بإعتبارها من الأمكان المثالية للإستمتاع بالطبيعة . إذا كنت تبحث عن مكان مشمس فسوف تجد العديد من الأماكن المذهلة مع مجموعة واسعة من أماكن الإقامة في المدينة . وفيما يلي أهم ثلاثة فنادق فخمة في مايوركا .
 فندق فينكا ابن بالو Finca Hotel Son Palou – يقع الفندق بالقرب من وسط مدينة بالما . يتميز الفندق بالجدران الحجرية والحدائق الخضراء التي تطل على الجبل ، وهناك المناطق الجمالية على الطراز الريفي لهذا المنتجع لتشعر بالراحة مع الاحتفاظ باللمسات الفاخرة . هذا الفندق يقدم لك السكن الذي يجمع بين الهندسة المعمارية للعالم القديم وللطابع مع التكنولوجيا في وسائل الراحة العصرية ، والتي تناسب احتياجاتك . المطعم في الفندق يقدم الطعام في الهواء الطلق مع قائمة لذيذة من البحر المتوسط ، وأطباق النادال . يمكن للضيوف الاستمتاع وجبة فطور مجانية لذيذة كل صباح ، وهناك مواقف السيارات المجاني . وتشمل الخدمات الأخرى المتاحة من الغسيل والتنظيف الجاف والنقل للمطار ، وخدمة مجالسة الأطفال ، وخدمة الغرف . السعر يبدأ من 170 $ .
 بوسادا تيرا سانتا Posada Terra Santa – وهو واحدة من أكثر الفنادق الجذابة من بين الفنادق في مايوركا ، ويتميز الفندق بالمبنى التاريخي بإعتباره مثال للرفاهية . هناك القصر الملكي وكاتدرائية بالما دي مايوركا . يعود القصر للقرن ال16 ، وهو مكان فخم جدا للاسترخاء . على سطح الفندق هناك شرفة الحديقة وحمام سباحة دافئ ، وأماكن أخرى من قاعة اللياقة البدنية . غرف بوسادا تيرا سانتا متطورة وأنيقة مع التفاصيل المعمارية المذهلة ، وهناك أجهزة التلفاز الذكية وخدمة الإنترنت المجانية ، وخزائن الغرف ، والحانات الصغيرة التي يتمتع بها الضيوف .
 تبدأ الأسعار من 302 $ لليلة الواحدة .
 فندق الفن بالما دي مايوركا Art Hotel Palma – يقع الفندق بجوار بلازا مايور الشهيرة في اسبانيا ، وهو مثال الفندق الرائع والذي يقع بالقرب من المدينة وبه الحياة الليلية النابضة بالحياة . إذا كنت في مايوركا ، يمكنك زيارة بعض أماكن التسوق ، ومن الجدير بالذكر في موقع الفندق على مسافة قصيرة من شوارع التسوق الرئيسية في المدينة . ويتميز الفندق بالفن والتحف المميزة مع قطع رائعة من الديكور التي لا يمكن العثور عليها في أي مكان آخر . ويتميز هذا الفندق الفخم المكون من خمسة طوابق مع 13 غرفة مزينة بشكل رائع والتي تجمع بين المفروشات العتيقة والديكور مع وسائل الراحة الحديثة والخدمة الممتازة . يحتوي الفندق على الغرف المكييفة الهواء وميني بار وخدمة الإنترنت المجانية . يبدأ أسعار الفندق من 323 $ .