موسكو ترفع الحظر.. والفاتيكان يقترب من اعتماد رحلة العائلة المقدسة 

ترقب كبير بين العاملين بالقطاع السياحي لاستقبال الموسم السياحي الجديد فى 2018، والذي من المقرر أن يشهد إنفراجة كبيرة بعد رفع حظر الطيران بين القاهرة وموسكو، وعودة السياحة الروسية من جديد، وقرب اعتماد الفاتيكان مسار رحلة العائلة المقدسة بمصر، والثالث ما شاهده العالم خلال مناظرة تمت بمجلس العموم البريطانى وطلب الحكومة بعودة السياحة البريطانية لمصر من جديد.
 بالأمس القريب وقع وزير الطيران المدنى، شريف فتحى، مع وزير النقل الروسى مكسيم سوكولوف، اتفاقية التعاون بشأن أمن الطيران المدنى تمهيدا لاستئناف الرحلات الجوية بين البلدين، والذى من المقرر أن تستأنف الرحلات خلاله أولا إلى مطار القاهرة الدولى، ومن ثم تعود تدريجيا إلى مطارات المنتجعات السياحية مثل شرم الشيخ، والغردقة، علي ساحل البحر الأحمر.
 عودة 3.16 مليون سائح روسي لمصر