التعاقد مع CNN يساهم في تنشيط السياحة عالميا .. #السياحة_العربية 

قال المهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة، إنّ الهيئة تسعى لعقد شراكات دولية مع العديد من المؤسسات والمنصات الإعلامية، للترويج للسياحة المصرية عالميا، موضحا أنّ الشراكة مع شبكة cnn الدولية تصب في هذا الإطار.
 وأضاف يوسف في تصريحات خاصة لقناة “إكسترا نيوز”، أنّ هذا يأتي من أجل تحقيق التنويع في مصادر التسويق، سواء المنصات الإلكترونية أو الإعلان في القنوات الدولية.
 وزاد رئيس الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة، أنّ التعاقد مع شبكة cnn الدولية ترجمة لهذه الاستراتيجية على أرض الواقع، وأنّ جزءا من الحملة هو إنتاج مقاطع تلفزيونية وترويجية عن المقاصد السياحية المصرية، لاستخدامها في الشبكة الإخبارية لديها، فضلا عن الجزء الخاصة بالسوشيال ميديا في الشبكة.