غدًا.. افتتاح أول مشاريع الإيواء السياحي لشباب الأعمال بجدة | مجلة السياحة العربية 

يفتتح مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة، محمد بن عبدالله العمري، مساء غدٍ الأحد، أول مشاريع الإيواء السياحي لشباب الأعمال المدعومة من قبل بنك التنمية الاجتماعية وهيئة السياحة، وذلك في مدينة جدة.
 وأوضح “العمري” أن هذا المشروع يحظى بأهمية خاصة، حيث يعد أول مشروع ريادي لشباب الأعمال يحصل على دعم مادي بقيمة تزيد عن ٢ مليون ريال، بما يمثل أكثر من ثلث قيمة المشروع، وذلك من خلال برنامج مسار التميز الذي تبنته الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، عبر بنك التنمية الاجتماعية.
 واعتبر أن مشروع الإيواء السياحي الجديد لرواد الأعمال بجدة يأتي في إطار دعم هيئة السياحة للشباب السعودي الطموح والمسؤول في قطاع السياحة والتراث الوطني، مشيرًا إلى أن تكلفة هذا المشروع قاربت ٦ ملايين ريال، وذكر أن المشروع يقع في منطقة واعدة بشمال محافظة جدة.
 وأشار مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة، إلى أن المشروع عبارة عن شقق فندقية في مدينة جدة بحي الشراع بأبحر الشماليك.
 وأضاف أنه يتكون من أربعة طوابق، مع إمكانية إضافة أربعة أدوار أخرى.
 ولفت إلى أن المشروع يضم ٢٥ وحدة سكنية، موضحًا أنه يوجد به إمكانيات لقاعة اجتماعات ومناسبات تتسع لما يقارب ١٠٠ شخص، وأيضًا مقهى ومطعم ومغسلة ملابس.