“وزير السياحة” اختيار مصر ضمن أفضل 20 وجهة سياحية رسالة طمأنة للعالم 

قال وزير السياحة يحيى راشد، إن التقرير الذى نشرته وكالة بلومبرج الأمريكية عن السياحة المصرية، والذى تضمن اختيار مصر ضمن 20 وجهة سياحية فى العالم تنصح بزيارتهم هذا العام، يؤكد أن الصورة الذهنية للمقصد المصرى قد بدأت فى التغير بشكل إيجابى وملحوظ، ويُعد بادرة طيبة ورسالة طمأنة للعالم وتأكيد على أمن وأمان المقصد السياحى المصرى، وخاصة لما يحظى به التقرير من مصداقية، ولاسيما لدى السائحين حيث أنه صادر عن مؤسسة إعلامية عالمية، مشيرًا إلى أن ما احتواه هذا التقرير من توصية بزيارة مصر يُعد ترويجا إيجابيًا للمقصد المصرى.
 وأكد الوزير على أهمية الاستفادة من مثل هذه التقارير الإيجابية التى تُنشر عن مصر فى الترويج للمقصد المصرى وتحسين الصورة الذهنية لمصر فى الخارج وخاصة فى هذا التوقيت، لافتًا إلى أن التقرير أشار إلى أن عام  2017 هو العام المناسب لزيارة مصر والاستمتاع بمشاهدة الأهرامات.
 ويذكر أن وكالة بلومبرج الإخبارية الأمريكية قد نشرت تقريرًا عن أفضل 20 وجهة سياحية فى العالم تنصح بزيارتهم هذا العام من ضمنهم مصر، وخاصة بعد أن اجتازت مصر سنوات من الاضطرابات الاجتماعية والسياسية واستقرت الأوضاع بها، مشيرة إلى أن مصر فى طريقها لاستعادة الحركة السياحية الوافدة إليها لمعدلاتها الطبيعية.
 وذكر التقرير أيضًا أنه فى ظل تشديد إجراءات الأمن والسلامة فى الأماكن السياحية التى اتخذتها الحكومة المصرية، قامت العديد من الشركات وسلاسل الفنادق العالمية باستئناف أنشطتها فى مصر مرة أخرى، لافتًا إلى قرار الحكومة الأخير بفتح مقبرتى الملكة نفرتارى والملك سيتى الأول بعد سنوات من إغلاقها للقيام بأعمال الترميم.
 كما أوصى التقرير بالسفر لمصر خلال شهر مارس لروعة واعتدال المناخ فى هذا الوقت، كما نقل التقرير عن مؤسس إحدى الشركات السياحية التى أطلقت برنامجين سياحيين للرحلات إلى مصر خلال 2017 قوله بأن السائح فى مصر سيعيش تجربة فريدة لم تكن موجودة فى أى وقت مضى.