ضمن مبادرة تحفيز التوطين في القطاع السياحي .. مجموعة فنادق أكور في مكة المكرمة تطلق معرض التوظيف للسنة الرابعة على التوالي 

افتتح فندق ساعة مكة فيرمونت في قاعة الجوار يوم الأحد الموافق 4 فبراير 2018 ، ملتقى التوظيف للسنة الرابعة على التوالي برعاية وزارة العمل وصندوق الموارد البشرية “هدف” وتكامل مركز تنمية الموارد البشرية السياحية الوطنية، وضمن مبادرة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لتحفيز التوطين في القطاع السياحي، و برعاية فندق ساعة مكة فيرمونت، و قصر مكة رافلز، و مكة سويس اوتيل، وسويس أوتيل المقام مكة، الذين طرحوا ما يزيد عن 1000 وظيفة، مستهدفين توظيف شباب وفتيات المجتمع المكي، حيث تركز مجموعة الفنادق الواقعة في أبراج البيت في المنطقة المركزية بجوار الحرم المكي الشريف وتشغل ما يزيد عن 5000 وحدة إيواء، على استقطاب شباب وشابات سعوديين بكفاءات عالية، ورغبة حقيقة في العمل ضمن المدينة الأعلى إشغالاً حول العالم ذات المكانة الخاصة في قلوب المسلمين.
 وتقدم في اليوم الأول للمعرض أكثر من 700 شاب، وفي اليوم الثاني المخصص للفتيات ,تجاوز عدد المتقدمات 600 فتاة، ذلك نظراً لجهود المجموعة في تأنيث عدد من الأقسام التشغيلية وطرح العديد من الفرص للفتيات في اقسام لم تكن متاحة لهم في السابق مثل المالية وبرمجة المعلومات والعديد من الأقسام الأخرى.
 وتم تجهيز المعرض بأجنحة تمثل كلاً من الأقسام التشغيلية والإدارية للفندق، لتجربة افتراضية مصغرة عن ماهية الأدوار المتاحة لكل متقدم، ولإعطاء المتقدمين تعريف عملي عن ما سيقومون به بالمستقبل، مع توضيح مساراتهم المهنية مع تواجد نماذج شابة مشرفة من كل قسم لتكون فرصة للمتقدمين للقائهم، حيث يتطلب العمل في الفنادق البدء من الصفر وصولاً الى الإدارة العامة يوماً ما.
 وفي هذا السياق أثنى الدكتور محمد القحطاني على جهود فندق ساعة مكة فيرمونت ومجموعة الفنادق المشاركة، كونها بادرت بالأسبقية في توطين قطاع السياحة عن باقي الفنادق في مكة المكرمة، المبادرة تعتبر الرائدة لعمل الشباب السعودي من جهة أخرى اثنى على اقبال الشباب على العمل في قطاع الفنادق والبدء من بداية السلم الوظيفي، والوصول إلى مناصب إدارية عالية.
 وأضاف السيد بندر بن مليح مدير إدارة الموارد البشرية لمجموعة الفنادق “نطمح في فنادقنا لاستقطاب أعلى نسبة من شباب وفتيات الوطن ذوي الكفاءة العالية، والمحافظة عليهم من خلال برامج تدريب وتطوير ومستقبل مهني واعد”
 كما اضاف السيد صلاح المؤذن من إدارة التدريب بمجموعة أكور العالمية “أن مجموعة أكور أكبر مشغل للفنادق بالعالم قائمة على تشغيل معهد أكاديمي بمكه المكرمه سوف يدرب مختلف المواهب المتوفرة وتنميتها من خلاله بأسس الضيافة العالمية تلبيةً لاحتياج سوق العمل”.
 وتقدم الفنادق التابعة لمجموعة أكور العالمية للفنادق، مستوى عالٍ من التدريب لصقل هذه المهارات، سواءً من خلال أقسام التدريب الداخلية في كل فندق، أو من خلال برامج تدريبية دولية، بالتعاون مع أحد الفنادق التابعة للمجموعة حول العالم لرفع المهارات للمستوى الأعلى.