مطار شرم الشيخ يستقبل أولى رحلات السياحة العراقية 

استقبل مطار شرم الشيخ الدولي اليوم، الجمعة، أولى رحلات الخطوط الجوية العراقية القادمة من بغداد وعلى متنها 800 راكبا، في إطار تشجيع ودعم السياحة في مصر.
 وأكد مصدر مسئول بالشركة المصرية للمطارات أن رحلات الخطوط العراقية هي أول ناقل عراقي يقوم بتسيير رحلات عارضة “شارتر” بين مطاري شرم الشيخ وبغداد، وذلك في إطار الاهتمام بتنشيط الحركة الجوية الوافدة إلى مصر وعودتها إلى معدلاتها الطبيعية.
 ومن المقرر أن يتم تشغيل رحلة أسبوعيا من بغداد إلى شرم الشيخ حتى نهاية شهر مارس.