بورصة برلين تختتم فعالياتها.. ومصر تستعيد عافيتها السياحية 

اختتمت أمس الأحد، بالعاصمة الألمانية برلين، فعاليات بورصة سوق السفر والسياحة العالمى ITB لعام 20177، بمشاركة الجناح المصرى.
 وشهدت الجناح المصرى المشارك بفعاليات بورصة برلين، لقاءات مكثفة لوزير السياحة يحيى راشد، مع شركاء المهنة بالخارج، وعدد من المسئولين الحكوميين الألمان، وعدد من وزراء السياحة العرب، لاستعادة الحركة السياحية الوافدة لمصر خلال الفترة المقبلة، حيث عقد الوزير اجتماعات متواصلة لمدة 3 أيام بلغت نحو 30 لقاءً، كانت نتائجها مبشرة لعودة السياحة بقوة من كافة الدول المصدرة للسياحة المصرية وعلى رأسها السوق الألمانى.
 وأشار “راشد” خلال لقاءاته مع المسئولين، إلى حزمة الآليات التى تتبناها الوزارة لتحسين الصورة الذهنية والترويج للمقصد السياحى المصرى، لافتًا إلى الرحلات التعريفية الإعلامية والمهنية، وكذلك إلى حملة العلاقات العامة الجديدة.
 وكشف وزير السياحة، عن زيارة شخصيات هامة إلى مصر خلال الأيام الماضية، مثل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، واللاعب الشهير ليونيل ميسى، والفنان الأمريكى ويل سميث، لافتًا إلى أن تلك الزيارات لها تأثيرًا إيجابيًا فى الصورة الذهنية لمصر.
 أكد راشد، لمنظمى الرحلات والمسئولين الحكوميين الألمان، على أن السوق الألمانى يعد أحد أهم 4 أسواق مصدره للسياحة إلى مصر، ونحن جميعا نتضافر سويا لتحسين تجربة السائحين أثناء زيارة مصر وتحفيزهم على السفر إلى هذا المقصد المتفرد”، مشيدًا بدعم و مساندة القيادة السياسية المصرية الحكيمة للقطاع السياحى و الاستجابة إلى ضرورياته.
 وأعلن الوزير، قرب الانتهاء من مشروع تطوير الأهرام، مشيرًا إلى أن شهر يونيو المقبل سوف يشهد تطبيق التأشيرة الإلكترونية، كما روج “راشد” لمنتج إحياء مسار رحلة العائلة المقدسة و التى تتضمن 8 نقاط للمسار، لافتًا إلى أن هذه الرحلة تعد من أهم الأولويات فى البرامج السياحية لهذا العام.
 وحرص الوزير خلال مشاركته فى فعاليات المعرض على تفقد الجناح المصرى، والتقاط الصور مع المشاركين بالجناح، موجهًا الشكر لجميع فريق العمل، خاصة المكتب السياحى بألمانيا ويرأسه محمد عبد الجبار، وعادل البسطاويسى المنسق العام للمعارض، مؤكدًا على أن مصر تسير على الطريق الصحيح لاستعادة مكانتها السياحية.