طفرة فى الحركة السياحية ومشروعات البنية الأساسية بالغردقة 

تشهد المدن السياحية بالبحر الأحمر خاصة الغردقة ومرسى علم خلال هذه الفترة حركة سياحية متزايدة من مختلف الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر خاصة ألمانيا وأوكرانيا وبولندا والتشيك. وارتفعت نسب الإشغال بالفنادق خلال شهر أكتوبر الماضى، وهو ما يؤكد أن على نشاط الموسم السياحى الجديد.
 وكشفت إحصائية تلقتها غرفة شركات السياحة بالبحر الأحمر أن 193 ألفا و546 سائحا زاروا الغردقة خلال شهر أكتوبر الماضى.
 وأشارت الإحصائية إلى أن السياحة الوافدة لمدينة الغردقة وصلت من 27 دولة حول العالم لقضاء إجازاتهم، وأن الألمان والأوكرانيين والتشيك والإنجليز تصدروا أكثر الأسواق فى أعداد السائحين بينما كان الإيطاليون أقل عددا من حيث الوصول إلى مدينة الغردقة خلال الشهر الماضى.
 ووصل عدد السائحين الألمان الذين دخلوا مصر خلال الشهور العشرة الماضية تجاوز 800 ألف سائح تقريبا 90% منهم توجهوا إلى مناطق البحر الأحمر.
 وقال أحمد بلبع عضو جمعية مستثمرى السياحة بمرسى علم إن الحركة المتزايدة تتواكب معها مشروعات وإنجازات على الأرض يقودها اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر حيث شهدت مدينة الغردقة أخيرا طفرة فى مشروعات البنية الأساسية متمثلة فى إعادة رصف الطرق المؤدية إلى القرى والمنتجعات السياحية بجانب تجديد شبكة الاضاءة وتزويدها بالمصابيح الموفرة الصديقة للبيئة بجانب الاهتمام بمشروعات المياه والصرف الصحى وغيرها من الإنجازات الخاصة بالقطاع السياحى.
 وأضاف أن مستثمرى مرسى علم يأملون أن تشهد مدينة مرسى علم طفرة مماثلة خاصة أن مستثمرى مرسى علم معظمهم من الرواد الذين تحملوا مخاطرة التنمية السياحية فى هذه المنطقة التى كان يعتبرها البعض من المناطق النائية، إلا أنها تحولت ريفيرا جديدة تنافس شرم الشيخ والغردقة.
 وأوضح أن محافظ البحر الأحمر سبق أن وعد مستثمرى مرسى علم بتنفيذ المشروع الخاص بازدواج وإنارة الطريق المؤدى إلى مرسى علم، وأنهم على ثقة فى تنفيذ المحافظ لهذا التعهد ليمثل اضافة جديدة للمشروعات الجريئة التى يتبناها محافظ البحر الأحمر والتى ستساعد فى إحداث نهضة سياحية كبرى سوف تمتد آثارها للأجيال القادمة.
 وعلى جانب آخر، قرر اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر تخصيص 40 مليون متر من المنطقة الجبلية بين مدينتى الغردقة وسفاجا لإنشاء مدينتين بيئتين لتنويع المنتجات السياحية وجذب أكبر عدد من السائحين وتطوير السياحة البيئية التى تتميز بنمط خاص من السائحين الأثرياء.
 وقررت المحافظة استغلال مقومات السياحة الجبلية من خلال طرح بعض المشروعات السياحية أمام الشركات الاستثمارية المصرية والعربية والأجنبية.