مصر تسعى لإستعادة حركة السياحة الإيطالية عبر مشاركة إيجابية ببورصة ميلانو BIT 

تشارك السياحة المصرية بوفد سياحى ضخم برئاسة الدكتورة رانيا المشاط ، وزيرة السياحة ، فى أول ظهور رسمى لها خارجياً  فى المحافل الدولية بعد توليها حقيبة السياحة – فى فعاليات المعرض السياحي الدولي ” بورصة ميلانو BIT ” المقرر إقامته بمدينة ميلانو الايطالية خلال الفترة من11 إلى 13 فبراير الجاري والتي تُعد من أبرز المعارض السياحية الدولية، حيث تحتل مكانة مهمة على خارطة المعارض السياحية الدولية، وتشارك فيها معظم دول العالم وكبريات الشركات السياحية ومؤسسات الطيران والخدمات السياحية.
 وقال مصدر مسئول بوزارة السياحة – طلب عدم ذكر أسمه – أن مصر تشارك فى هذه البورصة العالمية بهدف زيادة التدفقات السياحية الوافدة من السوق الإيطالي إلى مصر خلال العام الجاري، ومؤكداُ على أن ” بورصة ميلانو BIT ” من أهم البورصات السياحية الأربع أو الأسواق السياحية العالمية الكبرى في العالم، حيث يشارك فيها صناع القرار السياحي وممثلو القطاع السياحي، بما يعد فرصة حقيقية للترويج للمقصد السياحي المصري.
 أضاف المصدر ، أن السوق الإيطالى ، يعد من أهم الأسواق الأوربية والعالمية للسياحة المصرية ، مشيراً إلى أن هذا السوق جاء فى الترتيب السادس بين دول العالم المصدرة للسياحة لمصر خلال 2017 والرابع فى الأسواق الأوربية حيث شهد زيادة قدرت بنحو 94.5% بالمقارنة بعام 2016 بعدد 255 ألفاً و184 سائحاُ إيطالياً قضوا نحو مليونى و836 ألفاً و489 ليلة سياحية وبزيادة مقدارها 255%.
 أشار إلى أن كل من وزارة السياحة وهيئة التنشيط تسعيان إلى تكثيف الجهود التسويقية لزيادة حركة السياحة الإيطالية  خلال موسم الصيف المقبل،وأن مصر ستسعى إلى إستثمار إدراج كنيسة الفاتيكان ومؤسسة الحج التابعة لها إعتماد البابا لرحلة مسار العائلة المقدسة إلى مصر ، وإدراج مؤسسة الحج لهذا المسار فى لكتالوجها الدينى والسياحى ، وأنه سيتم الترويج له فى البورصة الإيطالية إلى جانب الأنماط السياحية الأخرى ، بما يحقق الهدف من المشاركة المصرية لجذب شرائح جديدة من السوق الإيطالي والأسواق الأخرى المصدرة للسياحة إلى مصر.
 يذكر أن حجم الاستثمارات الإيطالية فى مصر بعيداً عن الإستثمارات التى تم ضخها مؤخراً فى حقل الغاز الطبيعى ” ظهر ” تبلغ 1.480 مليار دولار بإجمالى عدد شركات مؤسسة 985 شركة فى قطاعات استثمارية مختلفة وتأتى إيطاليا فى المرتبة 11 من حيث الدول المستثمرة فى مصر.
 ويحتل القطاع التمويلى المرتبة الأولى بـ6 شركات بإجمالى استثمارات 920 مليون دولار، يليه القطاع الصناعى بحجم استثمارات 260 مليون دولار بـ291 شركة مؤسسة، تأتى فى المرتبة الثالثة الاستثمارات الخدمية بـ193 مليون دولار و328 شركة تليها الاستثمارات السياحية بـ82 مليون دولار و191 شركة مؤسسة، تأتى الاستثمارات الإنشائية فى المرتبة الخامسة بإجمالى 21 مليون دولار 120 شركة، ثم القطاع الزراعى بإجمالى استثمارات 4 ملايين دولار و33 شركة وتأتى الاستثمارات فى قطاع الاتصال وتكنولوجيا المعلومات فى المرتبة الأخيرة فى الاستثمارات الإيطالية على الأراضى المصرية.