إقلاع الطائرة القطرية الأخيرة من القاهرة قبل ساعات من وقف الرحلات 

غادرت مطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الإثنين، الرحلة الثانية والأخيرة التابعة للخطوط القطرية، عائدة إلى الدوحة، وذلك وفقًا لجدول تشغيل الرحلة الموقع من سلطة الطيران المدنى ومطار القاهرة الدولى.
 تأتى مغادرة الطائرة القطرية قبل ساعات من وقف الرحلات الجوية بين مصر وقطر فجر غد الثلاثاء، تنفيذًا لقرار قطع العلاقات بين مصر وقطر.
 كان باسم عبدالكريم المستشار الإعلامى لوزارة الطيران المدنى، قد أعلن اليوم الإثنين، أن الوزارة أصدرت قرارًا بوقف جميع الرحلات الجوية بين مصر وقطر وغلق الأجواء المصرية أمام الطائرات القطرية المسجلة بالطيران المدنى القطرى سواء بالعبور أو الهبوط بداية من الساعة السادسة من غد الثلاثاء إلى أجل غير مسمى.
 ويأتى هذا القرار فى أعقاب إعلان حكومة جمهورية مصر العربية صباح اليوم قطع العلاقات الدبلوماسية بين مصر وقطر.