الشيخة “مي” ترحب بالمشاركة في المؤتمر العالمي حول السياحة والثقافة في مسقط 

دعا أمين عام منظمة السياحة العالمية الدكتور طالب الرفاعي إلى تعزيز الروابط بين السياحة والثقافة. جاء ذلك في الدعوة التي أعلنتها منظمة السياحة العالمية لحضور المؤتمر الذي يعقد في مسقط يومي 11 و12 ديسمبر 2017م بعنوان «تعزيز التنمية المستدامة» تزامنًا مع السنة الدولية للسياحة المستدامة للتنمية 2017، والتي أعلنتها الجمعية العمومية للأمم المتحدة.
 وبهذه المناسبة، أشادت رئيسة هيئة البحرين للثقافة والآثار الشيخة مي بنت محمد آل خليفة السفيرة الخاصة للسنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية 2017، بكلمة الدكتور الرفاعي «المؤتمن على تطوير السياحة العالمية والذي لا يألو جهدًا في تعزيز مفهوم السياحة الثقافية كمصدر للدخل القومي وحافز لترسيخ قيم الانفتاح والتلاقي بين الشعوب، كما رحّبت «بالمشاركة الفاعلة في المؤتمر العالمي الثاني حول السياحة والثقافة والذي يجمع اليونسكو ومنظمة السياحة العالمية ويهدف إلى تطوير الشراكة بين القطاعين، لتحقيق إمكانات السياحة الثقافية الهائلة في بناء النمو الاقتصادي الشامل والتنمية الاجتماعية والحفاظ على التراث الثقافي».
 وفي كلمته، أشار الدكتور طالب الرفاعي إلى أن «السياحة اليوم تمثل 10% من مجموع الناتج القومي العالمي، كما أنها تمثل 30% من حجم قطاع الصادرات العالمية والخدمات، وتستحوذ على 1 من كل 10 وظائف في جميع أنحاء العالم»، وأشاد بأهمية السياحة الثقافية، فالثقافة «هي حكاية الشعوب والحضارات، والسياحة هي الناشر والموزّع لتلك الحكاية».