شركات السياحة تعترض على أسعار تذاكر الحج: غير منطقية 

قال ناصر ترك، رئيس لجنة السياحة الدينية الأسبق بغرفة شركات السياحة، إن هناك زيادة غير منطقية فى أسعار تذاكر طيران الحج السياحى «4-5 نجوم» من جانب شركة «مصر للطيران»، تقدر بما يقرب من 140% مقارنة بأسعار تذاكر طيران الحج السياحى لنفس المستوى العام الماضى، موضحا أن شركات السياحة تعتبر هذه الزيادة «غير منطقية»، وأن سعر التذكرة العام الماضى كان 12.400 جنيه، بينما بلغ العام الجارى 29 ألفاً.
 وأضاف «ترك» أن التسعير كان العام الماضى يضع فى الاعتبار المدينة التى يستقل منها الحاج الطائرة، وكذلك العودة، أى أن أسعار الطيران كانت تختلف من جدة إلى المدينة، وكذلك توقيت العودة، بينما الموسم الحالى حددت الشركة الوطنية أسعار التذاكر من يوم 4 ذى الحجة سفرا، والعودة من 17-18 ذى الحجة بسعر موحد 29 ألف جنيه.
 وتابع: «شركات السياحة ليست ضد أن تحقق الشركة الوطنية أرباحا، وما يثار بشأن أن الطائرات تعود دون وجود مسافرين أمر غير منطقى، حيث إن موسم الحج يتزامن مع إجازات العرب، وهو موسم السياحة العربية».
 ودعا الشركة الوطنية لمراعاة وضع الحاج المصرى، وقال إن أسعار صرف النقد الأجنبى لم تتغير بنسبة 140%، وإن مصاريف تشغيل الرحلة لا تتم بالكامل بالنقد الأجنبى.
 وقال عمرو صدقى، عضو مجلس النواب، الخبير السياحى، إنه سيقدم طلب إحاطة إلى وزير الطيران الأسبوع الجارى، على خلفية الزيادة المفاجئة فى أسعار تذاكر الطيران.
 وأكد باسل السيسى، رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة الأسبق، أن هناك مجموعة من الشركات السياحية تتجه نحو الحجز على الخطوط السعودية، لكن الطاقة الناقلة لها تبلغ 7 آلاف حاج خلال فترة السفر التى تبدأ 4 ذى الحجة، وأن الشركة الوطنية وضعت الحاج المصرى فى مأزق.
 وأضاف أن أسعار تذاكر الحج رفعت أسعار البرامج 4 نجوم من 78 ألف جنيه لحوالى 120 ألفا، والخمس نجوم من 105 آلاف إلى 135 ألف جنيه قائلاً: «يعنى لو عاوز تحج بيع أعضاءك».
 وتابع أنه فى حال اعتذار الحاج عن السفر فإن القانون يلزمه بتحمل كافة التكاليف التى دفعتها الشركة له، وعدم استرداد المقدم.
 وبدأت غرفة شركات السياحة التواصل مع المدير التجارى لشركة مصر للطيران لبحث أزمة أسعار تذاكر الحج السياحى.