السياحة تنتعش بالأقصر وأبرز الجنسيات الصينية واليابانية والاسترالية 

شهدت معالم الأقصرية الآثرية والسياحية وكورنيش النيل بمحافظة الأقصر توافد أعداد من السائحين الأجانب لزيارتها والاستمتاع بسحر الحضارة الفرعونية، وسط وجود أمنى مكثف لحماية السياح فى مدينة الأقصر، وذلك فى ختام موسم السياحة الشتوى وانطلاق موسم الصيف الذى تقل فيه الحركة عقب ارتفاع درجات الحرارة فى الأقصر ومصر بأكملها.
 وقال الدكتور مصطفى وزيرى مدير عام آثار الأقصر، إن حركة إقبال وتوافد السائحين على معابد الكرنك والأقصر فى البر الشرقى، ومعابد حتشبسوت بالدير البحرى والرمسيوم وهابو ومقابر وادى الملوك والملكات، تسير بصورة طبيعية للغاية، وذلك مع انتهاء موسم السياحة الشتوى واقتراب شهر رمضان المبارك.
 وأضاف الدكتور مصطفى وزيرى فى تصريحات خاصة لـ«اليوم السابع»، أن وزارة الآثار وآثار مصر العليا والأقصر تقوم بدور كبير فى جذب أكبر قدر من السائحين للوصول لأعلى مستويات الجذب السياحى المميزة للأقصر، وذلك عبر التجهيز لفعاليات آثرية كبيرة خلال الفترة المقبلة، حيث إنه من المقرر أن يتم افتتاح معرض للآثار المكتشفة بمقبرة «أو سر حات» بمنطقة دراع أبوالنجا بالبر الغربى، فى متحف الأقصر بحضور وزير الآثار وقيادات الأقصر، احتفالاً بيوم المتاحف العالمى الأربعاء المقبل.
 وأوضح مدير عام آثار الأقصر، أنه مع افتتاح أعمال ترميم وإعادة تركيب وتنصيب تمثال الملك رمسيس الثانى بواجهة معبدالأقصر ساعدت فى جذب السياحة بصورة كبيرة لمشاهدة التمثال والعمل الذى تم فيه على أرض الواقع، مشدداً على أن الأقصر تشهد خلال الفترة المقبلة القيام بأعمال جديدة للبعثات المصرية فى الكشف عن المقابر والتماثيل الجديدة لملوك القدماء المصريين.
 وعن توافد السائحين لمحافظة الأقصر ونسب الإشغال السياحى قال محمد عثمان، عضو لجنة التسويق السياحى بالأقصر: إنه توجد جنسيات معينة تقبل بصورة كبيرة على المعابد والمقابر الفرعونية فى غرب وشرق الأقصر، حيث إن الصينيين واليابانيين وسياح دول شرق آسيا يتوافدون بصورة مميزة على معالم الأقصر الآثرية، كما تتوافد مجموعات من أستراليا وأمريكا اللاتينية التى بدأت فى التوافد المميزة هذا العام فى الأقصر.