محافظ الأقصر يبحث مع سفير فرنسا تشجيع حركة السياحة الفرنسية 

بحث محافظ الأقصر محمد بدر مع ستيفان روماتيه سفير فرنسا بالقاهرة، اليوم الجمعة، سبل تعزيز التعاون المشترك لدعم حركة السياحة وتشجيع السياح الفرنسيين لزيارة الأقصر، واستعرض معه مقومات وإمكانيات المحافظة والمشروعات الجارية والمشروعات التى تعتزم المحافظة تنفيذها فى مختلف المجالات.
 وأوضح محمد بدر فى اللقاء الذى عقده مع السفير الفرنسى بمكتبه بديوان عام المحافظة، أن الأقصر يوجد بها العديد من المقومات الآثرية والسياحية، التى تجذب السياح من مختلف دول العالم لزيارتها، مشيراً إلى الفرص الاستثمارية الموجودة بالمحافظة من خلال المناطق الصناعية مع وفرة الأيدى العاملة ووجود مساحات كبيرة من الاراضى الزراعية، وأكد على رغبة المحافظة فى تعزيز آفاق التعاون مع فرنسا، لافتاً إلى وجود تعاون قائم بالفعل من خلال عمل البعثات الآثرية وكذلك المركز الثقافى الفرنسى.
 فيما أشاد السفير الفرنسى، بالأمن والأمان الذى تتمتع به الاقصر، وكذلك الجهود المبذولة لتحقيق تنمية بالمحافظة السياحية، بالإضافة إلى المشروعات التى يجرى إنشائها للنهوض بالبنية التحتية والأساسية بها، مشيرا إلى إقبال السياح الفرنسيين على زيارة الأماكن الأثرية والتاريخية بمصر واهتمامهم بدراسة الثقافات المختلفة وعلى رأسها الحضارة الفرعونية القديمة، لافتا إلى عمق العلاقة بين مصر وفرنسا وكونها علاقة تاريخية عريقة مرحبا بزيادة مساحة التعاون بين مصر وفرنسا.