“السفير البريطانى ووزيرة السياحة” مبروك عودة الطيران إلى شرم الشيخ 

قال السفير البريطانى السير جيفري آدامز إن قرار عودة رحلات الطيران إلى شرم الشيخ نتيجة التعاون المشترك بين الحكومة الإنجليزية والمصرية، يؤكد عمق العلاقات الناجحة.
 وأكد جيفري، خلال لقاء مع محررى الملف السياحى اليوم، الثلاثاء، بمقر وزارة السياحة، أن قوة الأمن والأمان اللذين تشهدهما مصر، هي سر عودة رحلات الطيران إلى شرم الشيخ.
 وأضاف أن هناك كثيرا من المنظمات الدولية تحدثت بإيجابية عن السياحة والسفر فى مصر، وتابع: “مبروك لمصر على عودة الطيران إلى شرم الشيخ”.
 يذكر أن الحكومة البريطانية أبلغت شركات الطيران اليوم بأنها لم تعد تنصح بعدم السفر إلى مطار شرم الشيخ.
 من جانبها، رحبت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، بالقرار البريطاني لاستئناف الطيران إلى مدينة شرم الشيخ، قائلة: “مبروك لمصر عودة الرحلات إلى شرم الشيخ”، مشيرة إلى أن هذه الخطوة من شأنها أن تدفع العلاقات الثنائية بين البلدين، ولاسيما المضي قدما نحو آفاق أرحب في قطاع السياحة الذي بات يشهد طفرة ملحوظة، مؤكدة أن مصر ترحب بعودة السائحين البريطانيين إلى مدينة شرم الشيخ.
 وقالت وزيرة السياحة إن هذا القرار يؤكد قناعة السلطات البريطانية بالأمن والأمان الذى تتمتع به مصر، خاصة بعد الإجراءات التي اتخذتها الحكومة المصرية لتعزيز منظومة الأمن على جميع المستويات سواء في المطارات أو المناطق السياحية.
 وأكدت أن هذا القرار سوف يكون له مردود إيجابى كبير على زيادة الحركة السياحية الوافدة من السوق البريطانية ليس إلى شرم الشيخ فحسب ولكن إلى المقاصد السياحية المصرية بوجه عام نظرا لما كان يثيره فرض حظر الطيران إلى شرم الشيخ من مخاوف للسائح البريطاني من زيارة المقصد المصرى.
 وأضافت أن قرار رفع حظر السفر هو بمثابة رسالة للعالم تؤكد أن مصر آمنة، وأن الحكومة المصرية تضع أمان السائح كأولوية تحرص على تحقيقها بجميع السبل وبما يتماشى مع المعايير الأمنية الدولية التي يتم تطبيقها في أكبر مطارات العالم، مشيرة إلى إشادة الجهات الدولية المتخصصة التي قامت بزيارة المطارات المصرية بالإجراءات الأمنية بهذه المطارات.
 ولفتت إلى إشادات المؤسسات الدولية بالأوضاع الأمنية في مصر، فقد حصلت مصر على جائزة “الريادة الدولية في السياحة” لهذا العام من المجلس الدولى للسياحة والسفر WTTC ، تقديرا لجهودها في تعزيز قطاع السياحة المصرى ليكون أكثر صلابة وقدرة على تحمل الصدمات، كما أوضح التقرير الأخير للمجلس الدولى للسياحة والسفر أن جهود الدولة المصرية لتحسين الأوضاع الأمنية قد ساعد فى زيادة السياحة بمعدل ١٦.٥٪ وهو ٤ أضعاف متوسط النمو العالمي وهو ٣.٩٪.
 وفي تقرير منتدى الاقتصاد العالمي للتنافسية في السفر والسياحة لعام 2019، الذي حققت فيه مصر رابع أعلى نمو في الأداء عالميا في مؤشر تنافسية السفر والسياحة، كانت مصر الأفضل أداء بين دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فيما يخص مؤشر الأمن والسلامة.
 وفي بيان أصدرته السفارة البريطانية في القاهرة اليوم، قال وزير شئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا الدكتور أندرو موريسون: “لقد كانت المملكة المتحدة واضحة أنه سيتم استئناف الرحلات الجوية إلى شرم الشيخ عندما يسمح الوضع الأمني بذلك. يسعدني اليوم أن نعلن عن رفع القيود الحالية. سنواصل العمل عن كثب مع شركائنا في مصر وشركات الطيران التي تخطط لاستئناف الرحلات في المستقبل”.
 وقال السفير البريطاني في مصر السير جيفري آدامز: “يأتي هذا الإعلان بعد تعاون وثيق بين خبراء أمن الطيران في المملكة المتحدة ومصر. سوف نعمل عن كثب مع شركات الطيران التي ترغب في استئناف الرحلات الجوية”.