وزيرة السياحة تستعين بـ”المدونين” و”السوشيال” ميديا للترويج للسياحة المصرية 

بدأت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، في مواصلة تحديث آليات تحديث الترويج والتسويق للمقصد السياحي المصري.
 وأعلنت الوزارة، الاثنين، أنه في إطار خطة وزارة السياحة لتحديث آليات الترويج السياحي لمصر والاستعانة بالتقنيات والمنصات الإلكترونية المهمة التي أصبحت لغة العصر وذلك لمواكبة للتغييرات المتلاحقة عالميا في هذا المجال، التقت «المشاط» مع «جيريمي جونسي» الذي يعد واحدًا من أهم المدونين والمؤثرين في وسائل التواصل الاجتماعي المتخصصين في السياحة والسفر ومؤسس شركة Beautiful Destinations العالمية المتخصصة في الترويج السياحي، والذي يزور مصر لأول مرة، و«إليزبث ليندر» المديرة التنفيذية للعلاقات الخارجية للشركة، و«ريمي كارليوز»، المدير الإبداعي للشركة، وذلك في حضور المهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة.
 وذلك لبحث سبل التعاون مع الشركة العالمية في تنفيذ بعض جوانب الحملة الترويجية الدولية لمصر، ومنها خلق محتوى ترويجي وتسويقي جديد للأماكن السياحية المختلفة بمصر، وبثها عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة الخاصة بالشركة، على Instagram وFacebook وSnapchat وYouTube وWeibo.
 وتعد شركة Beautiful destinations من أكبر الشركات المتخصصة عالميا في مجال الترويج السياحي للمقاصد المختلفة من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، فالشركة لديها أكثر من ٢٠ مليون متابع من أكثر من ١٨٠ دولة حول العالم على منصاتها المختلفة.
 كما أشارت الوزيرة إلى أن تحديث آليات الترويج للسياحة أحد المحاور الرئيسية التي يتضمنها برنامج الإصلاح الهيكلي الذي أطلقته الوزارة لتطوير قطاع السياحة، لافتة إلى أن الحملة الترويجية الجديدة تستهدف تقديم صورة معاصرة وأكثر حداثة لمصر.
 واستعرضت الدكتورة رانيا المشاط الثلاثة محاور الأساسية للحملة وهى المفهوم الترويجي الجديد P«People 2 People2 P»، إلى جانب الترويج لافتتاح المتحف المصري الكبيرGEM 2020، والترويج لكل منطقة جذب سياحي على حدة Branding by Destination.
 وأضافت الوزيرة أن الوزارة تسعى لفتح أسواق جديدة مما يمثل طاقة جديدة للسياحة المصرية مثل أسواق آسيا (الصين والهند)، وأمريكا اللاتينية، والولايات المتحدة.
 من ناحيته قال «جيرمي جونسي» أن المحتوى الترويجي الذي تقدمه الشركة مبتكر ولا يعتمد على الصورة فقط، بل يصاحبه حكاية للمكان، مما يجذب ملايين المتابعين لمواقع الشركة عبر المنصات المختلفة، والذين يسترشدون بما يشاهدونه على مواقع الشركة في اتخاذ قرارات السفر.
 كما قام ممثلو الشركة بتقديم عرضا تقديميا لبعض مما تقوم به الشركة، موضحين أن اهتمامات السائحين اختلفت الآن، وأصبحت طرق الترويج التقليدية لا تجذبهم، كما أشاروا إلى أن الشركة لها باع الطويل في الترويج وخلق علامات تجارية للعديد من المقاصد السياحية في الولايات المتحدة الأمريكية وأبوظبي والفلبين وجامايكا والفلبين، بالإضافة إلى أن العديد من شركات الطيران والفنادق العالمية تستعين بالشركة في وضع استراتيجياتها الترويجية .