“مختار جمعة” .. مؤتمر السياحة الدينية بسيناء رسالة قوية للخارج فى التسامح الدينى 

قال الدكتور محمد مختار جمعة وزير الأوقاف، خلال كلمته فى المؤتمر التحضيرى لسيناء عاصمة السياحة الدينية، إن المؤتمر سيكون رسالة قوية للخارج لنشر التسامح الدينى والتعايش السلمى ونشر السلام العالمى، وتلك هى قوة مصر الناعمة.
 وأضاف إن مصر تمتلك مقومات فريدة للسياحة الدينية يدعمها التسامح الدينى وتم اختيار سيناء فى مؤتمر «سيناء عاصمة السياحة الدينية» لأنها تتميز بتاريخ فريد واحتضنت الأديان السماوية الثلاثة، ومن المعالم الفريدة الجديدة فى المحافظة مسجد الصحابة الذى يعتبر تحفة معمارية فريدة.
 حضر اللقاء الدكتور أسامة العبد، رئيس اللجنة الدينية بمجلس النواب، والدكتور محمد أبو زيد رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، والدكتور هانى عزيز رئيس جمعية محبى مصر للسلام ورئيس لجنة الإسكان بمجلس النواب وممثلين عن وزراء الشباب والرياضة والثقافة والعديد من الشخصيات العامة.
 يذكر أن المؤتمر ينعقد بدعوة من اللواء محافظ جنوب سيناء بمدينتى شرم الشيخ وسانت كاترين، ومشاركة وزارتى الأوقاف والسياحة واللجنة الدينية بمجلس النواب، حيث سيتم إعلان سيناء عاصمة للسياحة الدينية، نظرا لما تضمه سيناء من آثار مهمة لجميع الأديان السماوية، إضافة إلى ما حباها الله به من طبيعة خلابة ومعالم سياحية وتراثية أخرى.
 وسيتم على هامش المؤتمر افتتاح المركز العالمى للثقافة الإسلامية باللغات الأجنبية المختلفة بمسجد الصحابة بمدينة شرم الشيخ.