تنوع المعالم السياحية في الاغوار الشمالية يجعلها قبلة للمتنزهين 

تمتاز مناطق لواء الاغوار الشمالية بجمال بساطها الاخضر ودفء طبيعتها الخلابة وتنوع معالمها السياحية وتوزعها على مناطق اللواء ما جعلها قبلة للمتنزهين الذين يقصدونها للتنزه والاستمتاع.
 وعلى طول ما يزيد عن 50 كم تنتشر معالم سياحية جاذبة للمتنزهين في منطقة تحتضن رفات صحابة اجلاء من صحابة رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم وهم شرحبيل بن حسنة في وادي الريان وعامر بن ابي وقاص في وقاص ومعاذ بن جبل في الشونة الشمالية.
 ولمساجد المقامات التي كان لاصحابها صفحات ناصعة في تاريخ الدولة الاسلامية حدائق ومرافق وبرامج دينية تقدم لزوارها على مدار الساعة من قبل وعاظ مؤهلين خصصتهم مديرية الاوقاف في اللواء للاجابة على تساؤلات الزوار والمتنزهين.
 وتعد حمامات الشونة المعدنية اكبر مقصد سياحي في اللواء لتميز مياهها المعدنية بخصائص استشفائية – كما يقول خبراء – كون مياهها تحتوي على عناصر معدنية هامة وحرارتها تناسب حرارة الجسم ويمكن تبريدها في شاليهات الاستحمام وبما يناسب الزائر.
 وتضم منتجعات الشونة بركة سباحة مغلقة للرجال واخرى مكشوفة وبركة مغلقة للنساء وفندقا ومطعما ومرافق متنوعة فيما تستقطب بحيرات سدي وادي العرب وشرحبيل وحدائق السدين اعدادا كبيرة من المتنزهين للاستمتاع بجمالية بحيرة السد والطبيعة المحيطة.
 وفي منطقة العدسية يشاهد زوارها نهر اليرموك وبداية تدفق المياه الى قناة الملك عبدالله من نفق طبيعي مثلما يشاهدون مرتفعات الجولان السورية المحتلة وبعض القرى السورية.
 وفي المشارع حيث متنزه المشارع السياحي الذي تديره جمعية المتقاعدين العسكريين ويضم وفق رئيس الجمعية هناك شاكر خشان العابا كهربائية وبركة سباحة للاطفال واماكن جلوس واقنية مائية الى جانب بركة السباحة للرجال.
 وعلى مقربة من المشارع تقع طبقة فحل الاثرية احلى المدن الرومانية الشهيرة بالديكابولس، والتي لا زالت بعض معالمها الاثرية تقف شاهدة على تاريخها العريق، حيث الاعمدة والمدرج والمسجد الاثري الذي تم ترميمه حفاظا على قيمته الدينية والتاريخية.