مشاركة جامعة الملك سعود بن عبدالعزيز للعلوم الصحية بالتعاون مع موسم جدة ب٩٨ مسعف متطوع . 

تشارك جامعة الملك سعود بن عبدالعزيز للعلوم الصحية بجدة بفرق اسعافية جوالة في مناطق فعاليات موسم جدة، وتم تعيين مشرف عام من الطلبة المتطوعين على جميع المسعفين الجوالة في جميع المناطق المسعف المتطوع خالد الجاسر تحت إشراف الأستاذ أحمد المالكي رئيس قسم الخدمات الطبية الطارئة بكلية العلوم الطبية التطبيقية وتحت إدارة كلية العلوم الطبية التطبيقية ممثلةً بالعميد المشارك الدكتور دخيل الله المطيري. كما تم تقسيم وتوزيع المتطوعين المسعفين على ٤ مناطق وهي جدة التاريخية بقيادة المشرفة سارة الوعل، والواجهة البحرية بقيادة المشرف خالد القرني، والجوهرة بإشراف عبدالله الزهراني، ومنطقة أبحر بإشراف خالد الجاسر. 
 تعمل جميع الفرق الاسعافية كعنصر أولي لمباشرة الحالات والبلاغات في المواقع الأربعة، تعمل على تقديم خدمات اسعافية للمصابين وتقديم رعاية أولية لهم. 
 وفرت إدارة التطوع بموسم جدة شنط اسعافات أولية لجميع المسعفين المتطوعين. 
 ووفرت وزارة الحرس الوطني بمستشفى الملك خالد المستلزمات والاحتياجات اللازمة لإعادة ملء الحقائب الخاصة بالمتطوعين. 
 يعمل المسعفين الجوالة على مدار الساعة في المناطق الأربعة حيث يباشر المسعفون الحالات الطارئة وعمل الإجراءات الأولية واذا استدعت الحالة تدخل خارجي من الجهات المختصة يتم التواصل معهم من خلال المشرف على المنطقة. 
 فترة التطوع من تاريخ ٢٣ يونيو إلى ١٨ يوليو ٢٠١٩.