“السياحة” تعتمد ضوابط تشغيل المطاعم والكافتيريات 

 وزارة السياحة والآثار، الضوابط والاشتراطات الصحية والوقائية والاحترازية الخاصة بإعادة تشغيل المطاعم والكافتيريات والحلوانية السياحية التي يجب اتباعها لمواجهة انتشار فيروس “كورونا”، وشملت إجراءات تخص كلاً من الرواد والزبائن، والعاملين، وإمكانيات ومقومات المنشأة.
 وقال عادل المصري، رئيس غرفة المنشآت السياحية، إن هذه الضوابط تتفق مع كافة المعايير والاشتراطات التي أعلنتها ووضعتها كل من منظمة الصحة العالمية، ووزارة الصحة والسكان، الرامية لتحقيق أكبر معدلات الأمان الصحي للحد وعدم انتشار فيروس “كورونا” داخل المطاعم والكافتريات، موضحًا أن هذه القواعد التي وضعتها الغرفة كانت نتاج عمل لعدد من اللجان التابعة للغرفة مع وزارة السياحة والآثار، والخبراء في مجال صحة وسلامة الغذاء، والصحة العامة، والطب الوقائي.
 وتوقع “المصري”، صدور قرار من الدولة بالفتح الجزئي للمنشآت (المطاعم والكافتيريات) خلال الأيام المقبلة، بعد اعتماد وزارة السياحة والآثار لهذه الضوابط ورفعها إلى مجلس الوزراء لعرضها على اللجان المختصة لإقرارها والعمل بها عند تشغيل المطاعم والكافتيريات بشكل جزئي.
 وأشار إلى أن الضوابط والاشتراطات تم إرسالها إلى أعضاء الجمعية العمومية للغرفة عبر كتاب دوري، لكي تنتهي من تنفيذ ما جاء به من بنود، وتوفير ما تضمنه من التزامات تجاه المنشأة وعمالها وروادها سواء كانت إجراءات احترازية أو تعديلًا في نظام العمل بها أو في معداتها، مشددًا على ضرورة اتخاذ أقصى ما يمكن من الحيطة والحذر في تطبيق الإجراءات الاحترازية حفاظاً على صحة وسلامة العاملين والرواد وسائر المتعاملين وإعطاء أهمية قصوى لهذا الموضوع ليتسنى تطبيق الفتح الكامل وممارسة النشاط بصورة عادية.
 كما أشار رئيس غرفة المنشآت السياحية، إلى أنها تضمنت ضرورة حصول المنشأة على شهادة السلامة الصحية من وزارة السياحة والآثار ومن الغرفة شرطًا أساسيًا للسماح لها بالتشغيل، ويشترط الالتزام باشتراطات وزارة الصحة والسكان بشأن التكييف المركزي، وقيام مدير المنشأة بتوقيع إقرار التزامه بالضوابط والاشتراطات الخاصة بالسماح بالتشغيل، حال ثبوت مخالفة الضوابط والاشتراطات يتم سحب رخصة مدير المنشأة ووقف نشاط المنشأة، وأن تعمل المنشأة بنسبة 50% من طاقتها الاستيعابية في استقبالها للرواد والزبائن حدًا أقصى إلى حين إشعار آخر.
 كما تتم مراعاة قواعد التباعد الاجتماعي، وترك مسافة لا تقل عن مترين بين طاولات الطعام، ومتر واحد بين كل شخص وآخر بالمائدة، مع الأخذ في الاعتبار العائلات بحد أقصى 6 أشخاص على المائدة الكبيرة.