تعرف على جبل البركل في السودان 

جبل البركل أو جبل البركال هو جبل صغير جدا يقع على بعد حوالي 400 كم شمال الخرطوم ، في بلدة كريمة التي تقع في المنطقة الشمالية في السودان ، على منعطف كبير من نهر النيل ، في المنطقة المسماة النوبة ، و يبلغ طول هذا الجبل 98 م ، و له سطح مسطح ، و قد استخدمه التجار على ما يبدو كأحد المعالم البارزة بين وسط أفريقيا و الجزيرة العربية و مصر ، حيث كان من السهل عبور النهر الكبير ، و في عام 2003 ، تم تسمية الجبل ، و كان ذلك بالتزامن مع اعلان مدينة نبتة التاريخية (التي تقع على مقربة منها) ، كواحدة من مواقع التراث العالمي من قبل اليونسكو.
 يرجع تاريخ الجبل إلى حوالي 1450 عام قبل الميلاد ، حيث وسع الفرعون المصري تحتمس الثالث امبراطوريته لتلك المنطقة و اعتبر جبل البركل هو حدها الجنوبي ، و هناك قام بحملة بالقرب من مدينة نبتة ، التي أصبحت بعد 300 عام ، عاصمة مملكة كوش المستقلة ، و بعد ذلك قام الملك النوبي الملك بيي في القرن الخامس و العشرين بتوسيع معبد آمون بالمملكة الحديثة في هذه المدينة ، و أقام معه لوحة النصر في العام العشرين.
 تشمل الآثار المحيطة بجبل البركل 13 معبدًا و 3 قصور على الأقل ، و التي تم وصفها لأول مرة من قبل المستكشفين الأوروبيين في العشرينيات من القرن التاسع عشر ، و في عام 1862 تم انتشال خمس نقوش من الفترة الانتقالية الثالثة من قبل ضابط مصري و تم نقلها إلى متحف القاهرة ، و لكن حتى عام 1916 لم يكن هناك حفريات أثرية علمية مكتشفة بها ، حتى توصلت لذلك بعثة مشتركة لجامعة هارفارد و متحف الفنون الجميلة في بوسطن تحت إشراف جورج ريزنر ، و منذ السبعينيات استمر فريق من جامعة روما لا سابينزا في الاستكشاف ، تحت إشراف سيرجيو دونادوني ، و انضم إليه فريق آخر من متحف بوسطن و كان ذلك في الثمانينيات ، تحت إشراف تيموثي كيندال ، و تعتبر المعابد الأكبر مثل معبد آمون ، و حتى اليوم هي معابد مقدسة للسكان المحليين.
 كان جبل البركل مقبرة ملكية خلال المملكة المرَّوية ، و يرجع تاريخ الدفن الأقدم إلى القرن الثالث قبل الميلاد كما يشمل العديد من المدافن الملكية و منها ما يلي.
 – أول مقبرة ملكية ترجع إلى منتصف القرن الأول قبل الميلاد.
 – مقبرة الملك تركاس و ترجع إلى 25-29 قبل الميلاد
 – مقبرة الملكة أمينيريناس و ترجع إلى القرن الأول قبل الميلاد.
 – مقبرة الملكة Nawidemak و ترجع إلى القرن الأول قبل الميلاد.
 – مقبرة الملك صابركماني ، و ترجع إلى القرن الثالث قبل الميلاد.
 – مقبرة ملك أو ملكة غير معروفي و ترجع إلى أوائل القرن الثاني الميلادي.
 – مقبرة الملك أكستيسان أو الأرياماني و ترجع إلى القرن الثالث قبل الميلاد.
 – مقبرة الملك أكستيسان أو أرياماني ، و ترجع إلى القرن الثالث قبل الميلاد.