برعاية روتانا.. “السياحة العربية “ترصد فعاليات حفل هيئة الترفيه لـ الجوهر ورابح صقر في ملعب “الجوهرة” 

رصدت مجلة السياحة العربية فعاليات الحفل الضخم الذي أقامته الهيئة العامة للترفيه يوم الجمعة الموافق 19 يناير 2018 في مدينة الملك عبد الله الرياضية بصالة الجوهرة ضمن “حفلات السعودية” التي تنظمها شركة ” روتانا للصوتيات والمرئيات” بدعم من الهيئة لصقر الأغنية الخليجية الفنان رابح صقر و إخطبوط العود الفنان عبادي الجوهر .
 كما حرصت المجلة على التواجد من بداية الحفل حتى نهايته ، واستطاعت رصد فعاليات الحفل الذي شهد تنظيما غير عادي من قبل شركة ” روتانا للصوتيات والمرئيات” التي تتقلى الدعم من الهيئة العامة للترفيه ، فخرج الحفل بصورة مشرفة .
 و بدأ الحفل فتح أبواب القاعة للجمهور الساعة السابعة مساء بعدها صعدت الفرقة الموسيقية على المسرح الساعة التاسعة والنصف مساء وقدم الحفل في كلمات ترحيبه جميلة بالحضور المذيع فهد الشليل في حدود الساعة العاشرة مساء
 كما صعد الفنان عبادي الجوهر على المسرح في تمام الساعة العاشرة إلى الحادية عشر ونصف مساء قدم من خلالها أروع الألحان على العود.
 وبعدها تحدث المذيع على المسرح فهد الشليل الساعة في تمام الساعة الثانية عشر إلا ربع وقام بتقديم الفنان رابح صقر وسط تصفيق وترحيب حاد من الجمهور وصعد على المسرح وظل يمتع جمهوره حتى الساعة الواحدة بعد منتصف الليل قدم من خلالها العديد من الأغنيات التي تفاعل معها الحضور.