اتحاد شركات السياحة اليابانية يدعو أعضاءه لتكثيف المبيعات على مصر الفترة المقبلة 

اختتمت فعاليات قافلة السياحة المصرية في اليابان التي تم تنظيمها على هامش معرض Tourism Expo Japan الأسبوع الماضي، وشملت 3 مدن يابانية وهي ناجويا، أوساكا، والعاصمة طوكيو، بمشاركة عدد من شركات السياحة المصرية، بالإضافة إلى شركة مصر للطيران، وبرعاية السفارة المصرية في طوكيو، واتحاد شركات السياحة اليابانية JATA.
 وشهدت القافلة إقبالا غير مسبوق حيث فاق عدد زوارها من شركات السياحة ووسائل الإعلام اليابانية في المدن الثلاثة الرقم المستهدف وهو 180 مدعو، ليصل العدد الفعلي للزوار إلى نحو 220 مدعو، ما يعد مؤشرا إيجابيا على عودة اهتمام السوق الياباني بالمقصد السياحي المصري.
 ومن جانبهم، دعا ممثلو اتحاد شركات السياحة اليابانية JATA في المدن الثلاثة الأعضاء لتكثيف مبيعاتهم على مصر في الفترة المقبلة، وأكدوا على ثقتهم في استعادة المقصد المصري لمكانته المستحقة في السوق الياباني.
 وفي سياق متصل، أعرب الوزير مفوض حاتم النشار القائم بأعمال السفارة المصرية في طوكيو، عن ثقته في استعادة الحركة السياحية من السوق خلال الفترة المقبلة خاصة مع عودة الخط المنتظم لمصر للطيران للعمل بين البلدين.
 ومن ناحية أخرى، استعرض المستشار السياحي المصري إسماعيل عبد الحميد في الهند والذي يشرف على السوق الياباني، تطورات الحالة الأمنية والسياسية في مصر وانعكاساتها الإيجابية على الطفرة التي طرأت على حجم الحركة من السوق خلال النصف الأول من العام الجاري، مشيرا إلى أهمية استئناف مصر للطيران لرحلاتها إلى اليابان، ودلالات القرار التي تؤكد اطمئنان الجانب المصري على مؤشرات تحسن مستويات الطلب من اليابانيين.
 واقترح عبد الحميد عددا من بدائل البرامج السياحية التي يمكن للشركات اليابانية عرضها على الجمهور، مؤكدا على ضرورة الخروج من النطاق الضيق للرحلات الكلاسيكية التي تستهدف شريحة محدودة من السياح اليابانيين، وطرح محاور خطة التحرك في السوق الياباني خلال المرحلة المقبلة، وعرض فرص التعاون في الترويج المشترك مع الشركات اليابانية.
 كما تضمنت فعاليات القافلة، عروضا تقديمية للشركات المشاركة بالقافلة، حيث كشفت مصر للطيران كشف عن الخطط الطموحة لزيادة عدد الرحلات خلال الفترة المقبلة، فضلا عن تشغيل الطائرة الجديدة ومواصفاتها، كما تناولت شركات السياحة المصرية بعض المعلومات العامة عن المقصد المصري والبرامج المطروحة، بالإضافة إلى مقومات كل شركة والخدمات التي تقدمها لعملائها.
 وأوضح عبد الحميد أن هذه القافلة تأتي ضمن سلسلة من الفعاليات والأنشطة المهنية والجماهيرية المكثفة التي أقرتها هيئة تنشيط السياحة، من أجل إحداث طفرة في حجم الطلب على مصر من السوق الياباني، خاصة بعد استئناف تشغيل رحلات الطيران المباشرة بين البلدين، من خلال شركة مصر للطيران والتي تنطلق أولى رحلاتها نهاية أكتوبر الجاري.
 ووفقا للإحصائيات السياحية التي ينفرد بها “ترافل يالا نيوز”، حققت السياحة اليابانية الوافدة إلى مصر 21 ألف سائح، منذ يناير وحتى أغسطس 2017، بنسبة ارتفاع 106%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وقضوا 135 ألف ليلة سياحية، بزيادة 109%.
 الجدير بالذكر أن مصر شاركت في اجتماعات المائدة المستديرة لوزراء السياحة، ومثلتها الدكتورة عادلة رجب نائبة وزير السياحة، بالعاصمة اليابانية طوكيو، والتي تعقدها منظمة السياحة العالمية على هامش فعاليات معرض JATA EXPO الذي أقيم في الفترة من 21 حتى 24 سبتمبر الماضي، ويعد من أكبر المعارض السياحية الدولية، فضلا عن المشاركة بالمعرض بجناح يضم عدد من شركات السياحة، وشركة مصر للطيران، والمصمم على الطراز الفرعوني الذي يعبر على عراقة الحضارة المصرية.