وزارة السياحة المغربية تطلق حملة على مواقع التواصل الاجتماعي لتشجيع السياحة المستدامة 

أطلقت وزارة السياحة مع الرحالين المغربيين أمل وأنس ياكين، حملة على مواقع التواصل الاجتماعي، تهدف إلى تشجيع أفضل المبادرات في مجال السياحة المستدامة في المغرب.
 وتروم هذه العملية التي تندرج في إطار الاحتفال بالسنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية إلى تحسيس الجمهور العريض بمفهوم الاستدامة السياحية في المملكة.
 والتقى الرحالان المغربيان اللذان جابا مناطق شفشاون والداخلة وأوفوس(إقليم الرشيدية) والنقوب (إقليم زاكورة) ووارزازات ومراكش بالفاعلين السياحيين الذين توجوا في الدورة السابعة لجوائز المغرب للسياحة المستدامة لاكتشاف الوقع الإيجابي لهذه المشاريع على الساكنة المحلية.
 وسيتم بث وصلات مصورة قصيرة حول “الأسفار المستدامة” مرة في الأسبوع على مواقع التواصل الاجتماعي وعلى قناة وزارة السياحة على موقع “يوتيوب”.
 وتمثل حملة وسم (هاشتاغ)”الأسفار المستدامة”، التي تم إطلاقها في دجنبر الماضي، دعوة للجمهور بالمغرب والخارج لاكتشاف أفضل المبادرات السياحية، التي انخرطت في تطوير سياحة مستدامة ومسؤولة بالمملكة.