المسرح الروماني في رومانيا رمز الثقافة الرومانية 

 الروماني (الرومانيةAteneul Român ) هي قاعة للحفلات في وسط بوخارست، رومانيا و معلما هاماً في العاصمة الرومانية .
 النمط العام هو النمط الكلاسيكي الجديد ، مع بعض اللمسات الأكثر رومانسية .
 افتتح في عام 1888 ، ويتميز المسرح بالزخرفة، و القبة ، وبناء لقاعة الحفل الرئيسية في المدينة و موطن ” جورج إنيسكو ” أوركسترا و مهرجان الموسيقى الدولي السنوي جورج إنيسكو .
 أمام المبنى هناك حديقة صغيرة و تمثال للشاعر الروماني ميهاي Eminescu .
 في الداخل، في الطابق الأرضي يوجد قاعة المؤتمرات المزخرفة الكبيرة مثل القاعة أعلاه ، و قاعة تتسع 600 و 52 أخرى في مقصورة جلوس .
 يبلغ مساحته  75 متر مربع في الهواء الطلق الكبير و 3 م الواسع من قبل كوستين بيتريسكو يزين بداخل الجدار الدائري من قاعة الحفل .
 رسم المسرح باستخدام تقنية الفريسكو ، كما يعرض اللحظات الأكثر أهمية في التاريخ الروماني ، بدءا من غزو داسيا التي كتبها الإمبراطور الروماني تراجان وتنتهي مع تحقيق رومانيا الكبرى في عام 1918 .
 يعتبر المسرح باعتبارهارمزا لل ثقافة الرومانية، وقد ادرج  المبنى في عام 2007 على لائحة مواقع التراث الأوروبي.
 في عام 1865 ، كانت هناك الشخصيات الثقافية و العلمية مثل كونستانتين Esarcu ، VA Urechia ، و نيكولاي Creţulescu التي تأسست بالجمعية الرومانية أثينيوم الثقافية لخدمة أغراضها ، و النادي الثقافي الروماني ، ومبنى مخصص للفن والعلم، الذي يقام في بوخارست .
 وقد صمم المبنى المهندس المعماري الفرنسي ألبير جاليرون ، الذي بني على الممتلكات التي كان ينتمي لعائلة Văcărescu و افتتح في عام 1888 ، على الرغم من أن العمل استمر حتى 1897.