عروض الصوت والضوء فى ذكري 30 يونيو .. مجانا 

بالمجان عروض الصوت والضوء فى ذكري 30 يونيو بمناسبة الاحتفال بالذكرى السادسة للثورة هذا ما قررته ودعت اليه شركة مصر للصوت والضوء والتنمية السياحية كل المصريين والعرب لحضور عروض الصوت والضوء باللغة العربية مجانا وذلك يوم الاحد القادم 30 يونيو فى كافة مناطق الصوت والضوء ( الاهرامات – الكرنك – ابوسمبل – ادفو – فيلة ) حيث تقيم الشركة عروض اضافية فى ذلك اليوم احتفالا بهذه المناسبة .
 تقام العروض الاضافية بمنطقة الاهرامات الساعة التاسعة والنصف مساءا ومنطقة فيلة الساعة التاسعة والربع مساءا ومنطقة الكرنك الساعة التاسعة مساءا ومنطقة ابو سمبل الساعة الثامنة مساءا ومنطقة ادفو الساعة السابعة والنصف مساءا .
 وصرح سامح سعد رئيس الصوت والضوء انه سيقام بمناسبة ذكرى ثورة 30 يونيو عروض اضافية للصوت والضوء باللغة العربية مجانا والذى ياتى هذا فى اطار المشاركة المجتمعية فى هذه المناسبة العظيمة والتى تشكل يوما خالدا فى تاريخ مصر والتى انهت كابوس سيطرة الارهاب وانقذت منطقة كاملة من الانهيار والسقوط .
 فقد اعتادت الشركة على المشاركة والاحتفال فى كل المناسبات والاعياد المحلية والعالمية لما لها من مردود على قلوب مريدى الصوت والضوء والتى تتيح الفرصة ايضا لنشر السياحة الثقافية وللتعرف على تاريخ مصر القديم والحديث .