“كامل أبو على” قرار رفع حظر سفر الإسبان لشرم الشيخ سيساهم فى تنشيط السياحة 

أكد كامل أبوعلى، رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر، أن قرار وزارة الخارجية الإسبانية برفع حظر السفر عن مواطنيها لمنتجعات مدينة شرم الشيخ، جاء عقب الزيارة الناجحة التى قام بها قائد فريق ريال مدريد الإسبانى سيرجيو راموس، لمدينة الغردقة السياحية.
 وأضاف أبوعلى، فى تصريحات له، اليوم الجمعة، أن ما روج له نجم فريق ريال مدريد عقب زيارته للغردقة كان سببًا فى رفع الحظر، بعدما عبر عن الأمن والأمان الذى تتمتع به المناطق السياحية المصرية، وما شاهده من مناظر خلابة وجو صافى.
 وأوضح رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر، أن القرار سيساهم فى تنشيط حركة السياحة الوافدة للمناطق السياحية بمدينة شرم الشيخ.
 وأشار إلى أن السوق السياحى الإسبانى، هو سوق جيد للسياحة المصرية، بالإضافة إلى أن هذا القرار سيجعل دول الحظر الأخرى تراجع قراراتها الصادرة مسبقًا، مثل إنجلترا وروسيا.
 وذكرت سفارة إسبانيا بالقاهرة، فى بيان صحفى، الخميس، أن وزارة الخارجية الإسبانية اعتبرت أن الوضع الأمنى بشرم الشيخ مماثل لمدن أخرى مثل القاهرة، الإسكندرية والأقصر وأسوان أو المراكز السياحية على الساحل الإفريقى للبحر الأحمر.