“السياحة” تبحث تطوير قطاع الرحلات البحرية في البحرين 

قالت هيئة البحرين للسياحة والمعارض إنه في إطار مساعيها الرامية نحو تطوير قطاع الرحلات البحرية، استضافت الهيئة الاجتماع الدوري للجنة قطاع الرحلات البحرية يوم أمس الذي تم خلاله مناقشة وسائل تطوير قطاع الرحلات البحرية في المملكة، وذلك بهدف تعزيز التعاون المشترك بين جميع الأطراف المعنية، ودفع نمو قطاع السياحة والاقتصاد الوطني بشكل عام.
 وقد ترأس الاجتماع الشيخ خالد بن حمود آل خليفة الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض، وشهد حضور أصحاب الأسهم في قطاع الرحلات البحرية من ضمنهم، وزارة الداخلية، ووزارة المواصلات والاتصالات، وشؤون الملاحة البحرية، وشؤون الجمارك، ومجلس التنمية الاقتصادية. كما شارك كل من شركة أي بي أم تيرمينالز العالمية، وانشكيب لخدمات الشحن، وشؤون الجنسية والجوازات والإقامة.
 وبهذه المناسبة، قال الشيخ خالد بن حمود آل خليفة: «سيؤدي تطوير قطاع الرحلات البحرية في مملكة البحرين على دعم السياحة وتعزيز مكانة المملكة كوجهة رائدة للسفن السياحية. إننا نقدر الجهود المشتركة من جميع الجهات الحكومية ومشغلي السفن السياحية الذين يقومون بتسهيل رحلة المسافرين عبر ميناء خليفة بن سلمان».
 وتأتي هذه المشاركة في إطار الترويج للهوية السياحية «بلدنا بلدكم» التي أطلقتها الهيئة بالتعاون مع مجلس التنمية الاقتصادية، والساعية لزيادة عدد الزوار إلى مملكة البحرين ومضاعفة إسهام القطاع السياحي في الاقتصاد بالاعتماد على 4 ركائز أساسية منها نشر الوعي، وتعزيز العوامل الجاذبة، وسهولة الوصول، والإقامة علاوة على تطوير المنافذ، والمرافق البحرية لاستقطاب المزيد من البواخر السياحية الوافدة العابرة في الإقليم للمملكة.