“رئيس لجنة السياحة الدينية” 10 ليال فقط أقصى مدة للإقامة بفنادق المدينة المنورة 

أعلن شريف سعيد، رئيس لجنة السياحة الدينية، بغرفة شركات السياحة، أنه تمت إضافة خانة جدیدة بصفحة التعلیمات على المسار الإلكترونى للحج، یمكن للشركات من خلالھا إرسال شكوى إلى وزارة الحج بالسعودية مباشرة في حال وجود خلاف مع صاحب السكن، كما أن الإقامة بفنادق المدینة المنورة لا تزید عن 10 لیال في الفترة من 25 ذي القعدى إلى 5 ذي الحجة، ومن 15 ذي الحجة، وحتى 15 محرم، وفقا للتعليمات السعودية.
 وطالب سعيد، في تصريحات صحفية، اليوم السبت شركات السياحة، بضرورة الإسراع في التعاقد على فنادق المدینة المنورة تفاديًا لتكرار ما حدث العام الماضى، من عدم قبول المسار للتعاقد على فنادق المدینة في أیام محددة بحجة أن المدینة لا تستطیع استقبال أكثر من 70 ألف حاج یومیًا، وإجبار الشركة على ترحیل مواعید تعاقدات فنادقھا بالمدینة، مؤكدًا أنه على الشركات أن تقوم بتفویض المؤسسة الأھلیة لمطوفى حجاج الدول العربیة على المسار الإلكترونى في إعاشة المشاعر مع وجوب تحدید كامل عدد الحجاج، كما تقوم الشركة بسداد قیمة تعاقد الإعاشة مع المؤسسة مباشرة من خارج المسار الإلكترونى.
 وأشار رئيس لجنة السياحة الدينية، إلى أن المسار الإلكترونى سيقوم بخصم كامل قیمة شیكات الإركاب من الحساب الخاص بالشركة “الآي بان”، ولكن یتم تحویل المبلغ الخاص بكل حاج إلى مكتب الوكلاء عند دخول الحاج من المنفذ، كما یتم إعادة قیمة شیكات الإركاب للحجاج الذین لم یصلوا للمملكة إلى حساب الشركة مرة أخرى في نھایة موسم الحج.
 وشدد سعيد على ضرورة عدم عودة مفوض الشركة إلى مصر إلا بعد قیام شركته بالانتھاء من إرسال مجموعات الحجاج على المسار إلى الخارجیة، وقیام المؤسسة بربط حزم الخدمات بالمطوف التابع لھا والذي تعاقدت معه الشركة، لافتا إلى أن الشركة تقوم باختیار قنصلیة الإسكندریة فقط عند توزیع الحصص على السفارات، كما تقوم باختیار حالة عمار فقط في تحدید مسار البرى ولا تختار أي منفذ بري آخر، ولا توجد استیكارات شیكات إركاب ھذا الموسم، ولكن یقوم مكتب الوكلاء الموحد بالاعتماد على رقم جواز الحاج وتحدیده على المسار وربطھ بقیمة شیكات الإركاب المسدده من قبل الشركة.
 وطالب رئيس لجنة السياحة الدينية، الشركات السياحية، بضرورة التوجه للوزارة لتسجیل المفوض الخاص بالشركة رأس التضامن على المسار الإلكترونى، وطباعة نموذج المعاینة المبدئى، ثم التوجه إلى مكتب الغرفة لإنشاء حساب الشركة على المسار.