جهود كبيرة لتنشيط السياحة في الوادي الجديد 

قال محسن عبد المنعم مدير مكتب الهيئة العامة المصرية لتنشيط السياحة بالوادىالجديد، إنه في إطار الجهود التي يبذلها المكتب من أجل تنشيط الحركة السياحية بكل مراكز المحافظة، قام فوجان سياحيان من أكبر الأندية المصرية يضمان 1000 فرد بزيارة المناطق الأثرية وعدد من المصانع بمركزي الخارجة والداخلة.
 وأضاف “محسن” أنه زار المحافظة أيضا 12 سائح من ألمانيا قاموا بجولة في المناطق السياحية والأثرية بمراكز الخارجة والداخلة وباريس، علاوة على قيام 25 فردا من هواة رحلات السفاري بزيارة عدد من المواقع الأثرية بالمحافظة.
 وأشار محسن إلى أنه من المنتظر أن تصل إلى المحافظة يوم 2 أبريل المقبل رحلة منأندية الإسكندرية تستغرق 6 أيام يقومون خلالها بزيارة معالم الوادى الجديد.