زيادة الحركة السياحية الوافدة من فرنسا إلى مصر 

التقى يحيى راشد وزير السياحة ستيفان روماتيت سفير فرنسا بالقاهرة لبحث سبل التعاون بين البلدين فى مجالات السياحة و سبل تنشيط السياحة من فرنسا إلى مصر. وأبدى السفير الفرنسى استعداده الكامل للتعاون مع الوزارة لتنشيط السياحة الفرنسية إلى مصر.
 وأشار الى الجهود التى تبذلها الحكومة لتأمين المناطق الأثرية، وقال إنه يؤكد دائما على أمان المقاصد السياحية المصرية للشعب الفرنسي. وقال إن من أولوياته العمل على تحسين الصورة الذهنية لمصر فى فرنسا لإعادة السياحة الفرنسية الى مصر مرة اخرى الى سابق عهدها، وقال انه يتوقع زيادة اعداد السياحة الوافدة الى مصر. وأضاف روماتيت انه التقى العديد من منظمى الرحلات وشركات السياحة الفرنسيين الذين أكدوا له ان هناك إقبالا كبيرا من الفرنسيين على المقصد السياحى المصري، وان حجوزات موسم الشتاء المقبل الى المقصد المصرى كاملة العدد.