“وزير السياحة” منظومة متكاملة لتطوير منطقة الأهرامات 

يحيى راشد، وزير السياحة: إن الوزارة تستخدم أحدث الوسائل لتسويق مصر بالخارج، كما أن شركة العلاقات العامة المتعاقدة مع الوزارة وضعت دعاية جيدة في أشهر ميادين لندن “بيكاديلي”، ومطار هيثرو، وقناة سي ان ان، على هامش بورصة لندن الأسبوع الماضي، كما أدت الدعاية التي جرت في شهر رمضان الماضي إلى زيادة بنسبة ٢٨٪‏ في السياحة العربية.
 وأضاف راشد في كلمته بندوة “السياحة.. صناعة الأمل”، بالمؤتمر الاقتصادي لأخبار اليوم، تحت رعاية الرئيس عبدالفتاح السيسي، بحضور وزيري الطيران شريف فتحي والأثار خالد العناني، ونور علي رئيس الاتحاد العام للغرف السياحية واحمد بلبع رئيس لجنة السياحة بجمعية رجال الاعمال، أن الوزارة تسابق الزمن لإصدار قرار الفيزا الالكترونية التي تصدر للسائحين مباشرة وتسهل عملية التوافد وإن كان القرار بيد وزارات وأجهزة أخرى وليس السياحة فقط.
 وأشار الوزير إلى أن السياحة تتعاون مع وزارتي الأثار والانتاج الحربي وشركة خاصة، لإحداث أكبر تطوير تاريخيلمنطقة الأهرامات، لافتا إلى أن برنامج التطوير سيتكلف ملايين الدولارات ما يعطل رغبة الوزارات في اتمامه سريعا وبالشكل الأمثل، وأوضح أن البرنامج الجديد سيتضمن أكشاك للاستعلامات وأخرى لبيع تذاكر ركوب الخيل والجمال والزيارات ما يمنع التعامل المباشر مع السائح أو تعرضه لابتزاز، كما سيشمل بوابات الكترونية وطرق مختصرة للدخول والخروج، ويحظر تواجد أي شخص غير ذي صفة في الأهرامات أو الشوارع المؤدية لها للقضاء على ظاهرة السماسرة، علاوة على مشاركة وزارة الإنتاج الحربي لإضاءة منطقة الأهرامات بالكامل بالطاقة الشمسية بالتنسيق مع منظمة العلوم والثقافة الدولية “اليونسكو”.