“وزير النقل الروسي” استئناف الرحلات الجوية لمصر في الشتاء المقبل 

قال مكسيم سوكولوف وزير النقل الروسي: إن المبنى الجديد بمطار القاهرة يتوافق تماما مع متطلبات أمن الطيران والنقل، ما يدعم استئناف الرحلات الجوية إلى مصر هذا الشتاء.
 وأضاف – حسب تصريحاته لوكالة “ريا نوفوستي” الروسية، الخميس- أن السلطات المصرية نفذت أغلب المطالب بشكل منهجي لإعادة الطيران، كما أن هناك عدد من النقاط التي لم تُنفذ بعد.
 وأوضح أن مصر طبقت نظام الأمن الآلي للعاملين في مراقبة الدخول والخروج، خاصة في “المنطقة النظيفة”، وهو ما يتوافق مع جميع المعايير الدولية للطيران والنقل.
 وأكد أن روسيا ليس لديها أية متطلبات إضافية تتعلق بالأمن، موضحًا: “نحن نتحدث فقط عن القضاء على أوجه القصور الموجودة، وسوف ننطلق إلى مطار القاهرة أولا ثم شرم الشيخ والغردقة”.