ارتفاع نسب الإشغال السياحي بفنادق الغردقة قبل بدء العام الدراسي 

تشهد فنادق مدينة الغردقة ارتفاعا ملحوظا في نسب الإشغال قبل بدء العام الدراسي الجديد وقضاء المصريين الإجازة على شواطئ البحر الاحمر.
 وكشفت إحصائية رسمية أن عدد السائحين، الذين وصلوا مدن البحر الأحمر عن طريق المطارات والموانئ والطريق البري، خلال شهر أغسطس الماضي، بلغ 524 ألف سائح، بزيادة أكثر من 19 ألف سائح عن شهر يوليو الماضي، الذي وصل أعداد السائحين فيه إلى 505 آلاف سائح.
 وأشارت الإحصائية إلى أن السياحة الوافدة من ألمانيا مازالت تتصدر القائمة، حيث استقبلت المنتجعات السياحية بالبحر الأحمر خلال الشهر الماضي 131 ألفا و468 سائحا ألمانيا.
 وجاءت السياحة الداخلية (المصريين) في المرتبة الثانية بعدد 114 ألفا و588 سائحا مصريا، وقفزت السياحة التشيكية إلى المرتبة الثالثة بـ 34 ألفا و192 سائحًا، متخطية السياحة البريطانية التي وفد منها 24 ألف سائح، لتحتل المركز الرابع في قائمة الدول المصدرة للسياحة إلى مدن محافظة البحر الأحمر.
 وقال الخبير السياحى محمد على البدوى أن نسب الإشغال في الغردقة تجاوزت الـ90% بينما رفع عدد كبير من فنادق الغردقة شعار كامل العدد.
 وأضاف “البدوي” أن هناك إقبالا كبيرا من السياحة الداخلية على فنادق البحر الأحمر قبل بدء العام الدراسي، وأن الفنادق محجوزة حتى 25 سبتمبر.
 وأوضح أن هناك إقبالا كبيرا من السياحة الأوروبية على شواطئ البحر الأحمر مع بداية الموسم السياحى الشتوي، مشيرا إلى أن أكثر الجنسيات الوافدة إلى البحر الأحمر، الألمان يتصدرون المركز الأول فضلا عن باقي الأسواق السياحية الأوروبية.
 وأكد أن هناك إقبالا كبيرا من المصريين والأجانب على الرحلات البحرية ورحلات الغطس، لما تتمتع به مدينة الغردقة من جزر ومناطق مميزة للغطس.