تحركات مكثفة بالأسواق العربية لتعويض السياحة الأجنبية 

قال رشاد رفاعي رئيس مجلس إدارة شركة مصر للسياحة: إن هناك تحركات مكثفة بعددٍ من الأسواق العربية، لتعويض الحركة السياحية الأوروبية والأمريكية والروسية المتوقفة نسبيا.
 وأضاف أن هناك إقبالا على زيارة مصر من الدول العربية على مدار العام، ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة ذروة النشاط السياحي خلال فصل الصيف، مشيرًا إلى وجود رحلات مكثفة من العراق إلى مصر طول العام.
 وأوضح أن الشركة تتحرك حاليا بعددٍ من الأسواق الأجنبية مثل التشيك وبولندا وهولندا وماليزيا والصين لجذب أكبر عدد من السائحين خلال الموسم الشتوى الحالي، ومن المتوقع أن يتم تنظيم عددا من الرحلات من تلك الأسواق إلى الأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة.