غرفة سياحة الأقصر تطالب بعمل الفنادق بـ 25% من طاقتها 

قال ثروت عجمي رئيس غرفة الشركات السياحية بالأقصر، إن الحديث لا يزال مبكرًا حول الحديث عن موعد عودة الحركة السياحية نظرا لعدم وضوح الرؤية عالميا حول مصير فيروس كورونا.
 وأضاف عجمي في تصريحات خاصة، أن عودة الحركة ستكون تدريجيا وعن طريق أفراد وليس مجموعات، وسط مخاوف وأزمة اقتصادية عالمية ما سيجعل السفر للأغنياء فقط في البداية.
 وناشد عجمي، الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار، بالسماح لفنادق الأقصر وأسوان بالعمل بـ٢٥٪؜ من طاقتها، أسوة بما تم الإعلان عنه في فنادق القاهرة والإسكندرية، حيث إن ارتفاع درجات الحرارة بجنوب الصعيد ستمنحه أفضلية حال التأكد من قدرة الحرارة المرتفعة على قتل الفيروس التاجي، موجها الشكر لمجلس إدارة غرفة شركات السياحة، لدعمه أعضاء الغرفة ومساندتهم في أزمة كورونا، علاوة على رفض المجلس لمقترح إنشاء هيئة عليا للحج ما قد يضر بمصالح الشركات والعاملين لديها.
 وأشار إلى أن العلاقات السياسية القوية لمصر مع أغلب دول العالم خلال فترة الأزمة ستكون لها مردود قوي حال عودة الحياة لطبيعتها، وخاصة في مجال السياحة، علاوة على أن تعامل مصر مع الفيروس أبهر دول عديدة وتفوق على دول متقدمة، ما سيغير الصورة الذهنية حول قدرة مصر على التعامل مع الأزمات.
 وأكد عجمي أن غرفة شركات السياحة بالأقصر، قدمت ٩٣ طلبا لصرف إعانات للعاملين المؤمن عليهم، وذلك عبر موقع غرفة شركات السياحة الرئيسية، ولكن لم يتم الصرف بعد، لافتا إلى انتهاء الغرفة من أعمال تعقيم وتطهير كافة مقرات وفروع الشركات وفقا لتعليمات وزارة الصحة المصرية ومنظمة الصحة العالمية، وبالتنسيق مع إدارة الطب الوقائي.