“تنشيط السياحة” 400 ألف سائح أوكرانى زاروا مصر خلال 8 أشهر 

التقى هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أمس، الاثنين، مع هينادى لاتى سفير أوكرانيا لدى القاهرة لبحث سبل التعاون بين البلدين فى مجالات تنشيط السياحة.
 وقام الدميرى باطلاع السفير على زيارته التى قام بها إلى أوكرانيا فى الأشهر الماضية، والتى كانت نتيجة العلاقات السياحية المتميزة بين البلدين.
 واستعرض الدميرى ما تم فى لقاءاته مع نظمى الرحلات فى أوكرانيا من مناقشات حول استراتيجيات الهيئة لشتاء 2017/2018، وناقش سبل التعاون معهم خلال الفترة القادمة، خاصة فيما يتعلق بدراسة وتقديم الآلية الحالية لمنظومة الحملات المشتركة، وبرنامج تحفيز الطيران، مشيرا إلى أنه أكد لهم اهتمام الكبير الذى توليه مصر بالسائح الاوكرانى.
 وأشار الدميرى إلى أن أوكرانيا حققت أعلى أعداد وصول سائحين منها منذ بداية الترويج للمنتج السياحى المصرى بها هذا العام، حيث وصل اكثر من 400 الف سائح أوكرانى حتى أغسطس الماضى، مضيفا أن السوق الأوكرانى من الأسواق التى لم تتوقف السياحة الوافدة منها إلى مصر فى الفترة الماضية.
 كما ناقش الجانبان إرشادات السفر التى وضعتها الخارجية الاوكرانية لمواطنيها لتوخى الحظر فى بعض الأماكن فى مصر، وقال السفير أن هناك مساعى بين الحكومتين المصرية والأوكرانية لتعديل تلك إرشادات، خاصة فى طل الاستقرار الموجود الآن فى المقاصد السياحية المصرية المختلفة، وأكد على تفاؤله بأنه سيتم تعديلها قريبا، مشيرا إلى أنه على رغم من وجود تلك الإرشادات إلا انها لم تؤثر على أعداد السياحة الوافدة من بلاده لزيارة مصر.
 وأشار الدميرى خلال اللقاء إلى الى أنه سيسافر الأسبوع القادم إلى كييف للمشاركة معرض UITM فى الفترة من 4/7 أكتوبر، وانه سيلتقى منظمى الرحلات هناك، وانه سيستعرض تنوع المقصد السياحى المصرى، والأنماط المختلفة والجديدة التى يمكن تقديمها للسائح الأوكرانى مثل رحلة العائلة المقدسة، وسياحة المؤتمرات والسياحة العلاجية والسياحة الثقافية.
 وقال رئيس هيئة التنشيط أن السوق الاوكرانى من الاسواق الواعدة ومن أعلاها نموا خلال الفترة الماضية، وهى من الاسواق التى توليها الوزارة والهيئة اهتماما كبيرا، مشيرا إلى أن هناك توقعات بمضاعفة اعداد السياحة الوافدة منها فى الفترة القادمة، حيث يتوقع معظم منظمى الرحلات زيادة فى حجوزات الشتاء تصل من 20 إلى 30 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.
 و فى سياق متصل قال رئيس هيئة التنشيط أنه فى طريقه إلى حضور معرض إلى UITM بكييف الاسبوع المقبل، سيقوم بزيارة سريعة إلى جمهورية التشيك حيث سيعقد فى مقر السفارة المصرية مجموعة من اللقاءات المهنية والإعلامية، حيث أنه سيلتقى بمجموعة من منظمى الرحلات التشيك لمتابعة الموقف فى السوق السياحى التشيكى وكيفية ازالة أية معوقات لزيادة اعداد السياحة الوافدة منه، خاصة أن السوق التشيكى من الاسواق الواعدة ومن اكثر الاسواق نموا، حيث زادت اعداد السياحة الوافدة منه بنسبة كبيرةو اضاف أنه سيلتقى بمجموعة من الصحفيين ووكالات الأنباء التشيكية يستعرض من خلالها تنوع المقصد السياحى المصرى.