بـ”الصور”.. جولة في ثنايا الجبل الأصفر الصيني موطن أشجار الصنوبر 

تتميز جمهورية الصين الشعبية بأماكنها السياحية الرائعة ومناظرها الطبيعية الخلابة، على رأسها جبل هوانجشان أو الجبل الأصفر في لغة الماندراين الصينية، الواقع في مقاطعة آنهوي شرق البلاد.
 جبل هوانجشان أو الجبل الأصفر عبارة عن سلسلة جبال في شرق الصين ذات المنظر الخلاب، إذ تتميز بقمم الجرانيت وأشجار الصنوبر، بحسب موقع “تريب سافي”.
 تشتهر “هوانجشان” بعجائبها الأربعة، وهي أشجار الصنوبر، والقمم الجرانيتية الرائعة، وبحر السحب، والينابيع الساخنة، بحسب سلطات السياحة الصينية.
 أدرج الجبل الأصفر في قائمة التراث الطبيعي العالمي لمنظمة اليونكسو في عام 1990.
 أطلق عليه الجبل الأصفر بسبب اعتقاد الإمبراطور شوانزونج إمبراطور تانج أن الإمبراطور هوان جي دي، أحد الملوك الأسطوريين الصينين، أصبح خالدا هنا، لذلك قام بتغيير الاسم من الجبل الأسود إلى الأصفر.
 تم تصوير عديد من الأفلام السينمائية في منطقة جبل هوانجشان مثل الفيلم الصيني الشهير النمر الرابض والتنين الخفي Crouching Tiger, Hidden Dragon عام 2000. 