ضمن برنامج إعمار المساجد التاريخية في المملكة.. سمو ولي العهد يوجه بترميم 130 مسجداً تاريخيا 

في إطار رعايته الكريمة للتراث الإسلامي، وجّه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظه الله – بتأهيل وترميم 130 مسجداً تاريخياً، ضمن برنامج “إعمار المساجد التاريخية” الذي تُشرِف عليه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالشراكة مع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد. 
 ويعد برنامج “إعمار المساجد التاريخية” أحد البرامج التي تبناها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مؤسس ورئيس مجلس أمناء مؤسسة التراث الخيرية، في إطار اهتمام سموه بكل ما له صلة بخدمة بيوت الله والتراث العمراني الإسلامي، حيث أخذت مؤسسة التراث على عاتقها القيام بدورها في الاهتمام بالمساجد في المملكة وأهمية توثيق وترميم عدد من المساجد ذات القيمة التاريخية منذ بداية إطلاقها للبرنامج عام 1418هـ. 
 وحظي برنامج إعمار المساجد التاريخية بدعم قادة المملكة، حيث رعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – إطلاق برنامج إعمار وتأهيل المساجد التاريخية في كل من الدرعية، وجدة التاريخية، كما تبرع – حفظه الله – بترميم وتأهيل مسجد الحنفي التاريخي في جدة. 
 وقد أسهم ترميم عدد من المساجد التاريخية إلى عودة الحياة والمصلين لهذه المساجد بعد هجرها عقوداً من الزمن. وتمكّن البرنامج في حصر أكثر من (1140) مسجداً تاريخياً في مناطق المملكة، وحصر(120) مسجداً تم ترميمها، وتحديد قائمة المساجد المستهدفة ذات الأولوية في مناطق المملكة وعددها (130) مسجداً.