وصول وسفر 35 ألف سائح بموانئ البحر الأحمر خلال الموسم السياحى 

أعلن ملاك يوسف المتحدث الإعلامى لهيئة موانئ البحر الأحمر، عن إنتهاء الموسم السياحى بموانئ البحر الأحمر بنجاح، وبدون تسجيل أى شكاوى للخطوط والتوكيلات الملاحية، حيث بدأ الموسم السياحى بموانئ الهيئة منذ أكتوبر الماضى، وشهد وصول وسفر 35 ألف سائح من خلال استقبال 18 ألف، ومغادرة 17 ألف سائح، قاموا برحلات مكوكية بموانئ سفاجا والغردقة وشرم الشيخ .
 وأشار يوسف أن ميناء سفاجا حاز بالنصيب الأكبر من السفن السياحية من خلال وصول وسفر 20 ألف سائح، حيث ساهمت أعمال تطوير الميناء وزيادة مساحتها، وإقامة صالات جديدة، للوصول والسفر فى زيادة عدد السفن السياحية، بعد أن أصبح الميناء محطة ترانزيت على الخط الملاحى “العقبة صلالة” مما ساهم فى جذب الخطوط الملاحية للميناء، كما شهد ميناء شرم الشيخ وصول وسفر11 ألف سائح، بينما شهد ميناء الغردقة وصول وسفر 4 الآف سائح .
 ,أصدر اللواء هشام أبو سنه، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، تعليمات مشددة لمديرى الموانئ بأعطاء أولوية خاصة لتراكى السفن السياحية بالميناء، وإلزام التوكيلات والشركات السياحية لتوفير باصات مكيفة لإصطحاب السائحين أثناء جولاتهم، وتقديم كافة التسهيلات بالتنسيق مع أعضاء المجتمع المينائى، لسرعة إنهاء الإجراءات وأخذ كافة الاحتياطات الإجرائية والأمنية لاستقبال السياح، وذلك لجذب العديد من السفن السياحية وإظهار الموانئ المصرية بما يليق بها من مكانة .
 وأضاف المتحدث الإعلامى لهيئة موانئ البحر الأحمر، إن موانئ الهيئة شهدت خلال الموسم السياحى زيارة أكبر السفن السياحية على مستوى العالم ومنها السفينة MEIN SCHIFF 5 وهى من أحدث السفن السياحية، وتحتل المركز السابع عالميا، مما يعكس الثقة فى الموانئ المصرية، والقدرة على استقبال مثل هذه السفن، وتأمينها وتقديم كافة الخدمات، ويعمل على جذب المزيد من الخطوط الملاحية العالمية لزيارة الموانئ المصرية .