وفد كازخستانى يزور الغردقة والاقصر واسوان 

تحت رعاية هيئة تنشيط السياحة وبالتنسيق مع شركة Alfatour Kazakhstan يتم استضافة 25 وكيل سياحى وعدد من الصحفيين من دولة كازخستان وعمل رحلة تعريفية لمدة عشرة ايام بالغردقة والاقصر واسوان وذلك للتعرف على المناطق السياحية بهم على ارض الواقع . 
 اكد الدميرى رئيس الهيئة الى أهمية الرحلات التعريفية للوكلاء السياحين والإعلام الدولى لتحسين الصورة الذهنية للمقصد السياحى المصرى وتوصيل رسالة الى العالم لما يتمتع به المقصد السياحى من انماط سياحية مختلفة . 
 واشار الدميرى ان دولة كازخستان تعد من الاسواق الواعدة ووصلت عدد رحلات الطيران خلال شهر يناير الجارى الى 27 رحلة الى شرم الشيخ بالاضافة الى ان السائح الكازخستانى يعد من اعلى الجنسيات انفاقا ومعدل الاقامة يتراوح بين 8 الى 11 ليلة سياحية. 
 جدير بالذكر ان البرنامج السياحى الذى قامت الشركة بالتسويق له فى كازخستان يشمل هذه المدن وجارى دراسة البرنامج من الماطى الى اسوان ومن الماطى الى الغردقة حيث قامت الشركة بتوقيع عقد مع شركة Scat Airlines .