تعيين فرناندو هيرو سفيرًا لـ”السياحة العالمية” 

قررت منظمة السياحة العالمية خلال اجتماع اليوم تعيين نجم كرة القدم الإسباني الدولي فرناندو هيرو سفيرا لها، مع أمينها العام، زوراب بولوليكاشفيلي.
 وقال هيرو: “كل واحد منا يمكن أن يغير العالم إذا تصرفنا بمسئولية فيما يتعلق بالأماكن، والناس والثقافات التي نزورها، أشعر بأنني جزء من هذا الفريق وأنا أؤيد منظمة السياحة العالمية في جهودها الرامية إلى ضمان أن تستفيد السياحة من الجميع”. 
 ويرتبط فرناندو هيرو ارتباطا وثيقا بفريق ريال مدريد، وهو الذي لعب أكثر من 600 مباراة، على مدى حياته المهنية، حصل على خمسة ألقاب الدوري الإسباني الإسباني، وخمسة كؤوس السوبر الإسبانية، وكأس ديل ري، ثلاثة ألقاب دوري أبطال أوروبا وكأسين إنتركونتيننتال، وغيرها، ولعب مع المنتخب الوطني الاسباني، 89 مباراة وشارك في كأس العالم في 1990 و1994 و1998 و2002 وفي بطولة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في عامي 1996 و2000. وهو حاليا المدير الرياضي للاتحاد الملكي لكرة القدم الإسبانية.
 وقال زوراب بولوليكاشفيلي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية: “يعتبر فرناندو رياضيا استثنائيا ومثالا على النزاهة الشخصية، وكصديق للمنظمة سيساعدنا على تعزيز القيم الإيجابية والمنافع الحقيقية التي يمكن أن تمثلها السياحة”.
 وينضم فرناندو هيرو إلى فيسنتي ديل بوسك، مدرب كرة القدم الإسباني الأسطوري، الذي عين سفيرا للسياحة المسؤولة في 17 يناير الماضي خلال جوائز منظمة السياحة العالمية السنوية للابتكارالسياحي.