السياحة تنتعش في مسندم.. 250 ألف زائر للمحافظة خلال 9 أشهر | مجلة السياحة العربية 

بلغ عدد زوار محافظة مسندم خلال الأشهر التسعة الفائتة من العام الجاري حوالي 250 ألف سائح قاموا بزيارة المحافظة مما يعكس الإقبال السياحي على المنتجات السياحية المتنوعة بالمحافظة والمقومات الطبيعية والتاريخية الجاذبة التي توجد بها.
 وقال محمد بن عبدالله الظهوري القائم بأعمال مدير دائرة السياحة بمحافظة مسندم إن الاحصائيات تشير إلى أن هناك 249 ألفًا و933 سائحًا زاروا المحافظة حتى نهاية الربع الثالث من العام الجاري وتم تسجيلهم في كشوفات المنشآت الفندقية والسياحية إضافة الى زوار القلاع والحصون والسفن السياحية العملاقة والسياح القادمين عبر المنافذ الحدودية، مشيرًا إلى أن هناك 72 سفينة سياحية من فئة ” الكروز” ستزور ميناء خصب خلال الفترة الممتدة من شهر أكتوبر الفائت وحتى شهر مايو من العام المقبل حيث تمثل ركيزة مهمة لنمو حركة السياحة وتحمل عددًا كبيرًا من السياح.
 وأوضح محمد الظهوري أن قطاع السياحة في محافظة مسندم يعد قطاعًا واعدًا تعززه المقومات الطبيعة التي تتفرد بها الطبيعة الجبلية والبحرية والجزر وما تحتويه من كنوز الحياة الفطرية، مبينًا أن وزارة السياحة ممثلة في دائرة السياحة بمحافظة مسندم تسعى إلى تنفيذ العديد من الخطوات والبرامج بالتعاون مع القطاع الخاص لتنشيط السياحة في المحافظة من خلال تعزيز الخدمات السياحية ورفع جودة الخدمات المقدمة وطرح مزيد من المواقع السياحية للاستثمار السياحي وفقا للحاجة وبما يتناسب مع الاستراتيجية العمانية للسياحة والاستراتيجية الشاملة للتنمية الاقتصادية بمحافظة مسندم.
 وأضاف ان الخطة تشمل منح موافقات لإنشاء وتنفيذ 8 منشآت فندقية منها طرح ثلاثة مواقع سياحية للاستثمار السياحي لإقامة 3 فنادق من فئة 3 و4 نجوم ومنح موافقات مبدئية لـ 4 فنادق وتوقيع حق انتفاع لإقامة فندق واحد. وتعتبر محافظة مسندم وجهة سياحية مهمة يقصدها العديد من السياح من مختلف دول العالم ويشهد القطاع السياحي بها نموًا متزايدًا حيث بلغ عدد زوار المحافظة في العام 2017م (158) ألفًا و(855) زائرًا وبلغ عدد السفن الزائرة 34 سفينة سياحية.
 وبلغ عدد الشركات والمؤسسات السياحية العاملة في المحافظة 26 شركة ومؤسسة سياحية تنظم رحلات مختلفة للسياح القادمين إلى المحافظة كالرحلات البحرية وزيارات للمواقع التاريخية مثل القلاع والحصون من أجل التعرف على تاريخ المحافظة العريق والبيوت الاثرية والمزارات وغيرها من المواقع السياحية. وتعتزم الشركة العمانية للتنمية السياحية (عمران) الذراع التنفيذية للتنمية والاستثمار في القطاع السياحي في السلطنة تقديم مجموعة من الأنشطة السياحية المتنوعة والتجارب الفريدة لتعزيز العروض السياحية في محافظة مسندم واستقطاب السياح المحليين والدوليين الراغبين باستكشاف جمال السلطنة ومقوماتها الطبيعية من منظور مختلفة.