بـ”الصور”.. السياحة في جزر المالديف.. جنة المحيط الهندي 

تُعدُّ جزر المالديف من أبرز الوجهات السياحية الشهيرة في قارة آسيا، وهي مجموعة جزر صغيرة تقع في المحيط الهندي، وتعتبر أفضل الوجهات للمتزوجين حديثاً لقضاء شهر العسل، حيث تنتشر بها المنتجعات الفاخرة التي تتميز بالمناظر الطبيعية الخلابة والشواطئ الساحرة التي تتميز بالرمال الذهبية، والمياه الفيروزية، لنتعرف فيما يلي على أبرز المعالم السياحية في المالديف:
 تعتبر السياحة في جزر المالديف من أهم العوامل التي تعمل على دعم اقتصاد البلاد.
 يمكن الاستمتاع بالأنشطة المختلفة في جزر المالديف مثل الغوص، والسباحة، وركوب الأمواج، أو الاستمتاع بالراحة، والاسترخاء وسط المناظر الطبيعية الخلابة.
 أبرز المعالم السياحية في جزر المالديف
 جزيرة ماليه من أفضل الجزر في المالديف، وهي تعتبر العاصمة، وتتميز بالأبنية الملونة، والأسواق التجارية المختلفة.
 تحتوي الجزيرة على الشواطئ  الساحرة والمطاعم الفاخرة، والعديد من المعالم السياحية والتاريخية والثقافية.
 منتجع جزيرة هيلينجيلي – helengeli
 يقع المنتجع في منطقة منعزلة في الجانب الشمالي الشرقي من جزيرة مالي أتول، وهي جزيرة مرجانية رائعة الجمال.
 يعد منتجع جزيرة هيلينجيلي من أشهر الوجهات السياحية المناسبة لمحبي الغوص، ويضم المنتجع مدرسة للغوص، وكافة المعدات اللازمة للغوص.
 تتوفر الكثير من المطاعم الفاخرة في الجزيرة، والتي توفر المأكولات الرائعة مع الاستمتاع بمشاهدة الدلافين.
 من أهم معالم السياحة في المالديف هي جزيرة الكاكاو، ويعتبرها الكثيرون وجهة مميزة لقضاء شهر عسل ممتع.
 تتميز جزيرة الكاكاو بالمياه الكريستيالية الصافية، مع الرمال البيضاء، وتتمتع بالشمس الساطعة في أغلب أوقات العام.
 تضم العديد من الفيلات والأجنحة الراقية، وعلاجات السامبا التي توفر للنزلاء الراحة والاسترخاء.
 منتجع بارادايس – Paradise Island
 تحتوي المالديف على عدد من المنتجعات، ومن أهمها منتجع بارادايس آيلاند، وهو واحد من أكبر المنتجعات.
 يطل المنتجع على أجمل شواطئ الجزيرة، ويتمتع كل زائريها بممارسة الرياضات المختلفة بها مثل كل من الغوص، والكرة الشاطئية، وغيرهما من الرياضات المائية المختلفة.
 مدينة أدو المرجانية – Addu City
 من أهم المعالم البارزة في المالديف هي مدينة أدو، وتقع جنوبا، وتعتبر المدينة الثانية بعد العاصمة ماليه.
 تعتبر مركزا اقتصاديا وإداريا مهما للبلاد، وتحتوي على شواطئ ساحرة وعدد كبير من أجمل الشعب المرجانية.
 منتجع دابليو مالديف – W Maldives
 يعتبر منتجع دابليو مالديف من المنتجعات الجميلة في جزر المالديف، ويقع في جزيرة خاصة ويستقطب عددا كبيرا من السياح.
 تحتوي الجزيرة على الشواطئ الرملية البيضاء، كما تتميز بالمياه الزرقاء الصافية، والشعاب المرجانية المتميزة.
 يوفر المنتجع الأنشطة السياحية المختلفة، ومن أهمها الرياضات المائية وممارسة اليوجا