“نوفا”: زيادة نسبة السياحة الإيطالية لمصر بنسبة 140% 

أكدت وكالة “نوفا” الإيطالية تدفق السياح الإيطاليين الذين زاروا مصر فى إبريل الماضى زادت بنسبة 140% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضى.
 وأشارت الوكالة إلى أنه وفقا للأرقام فإن تدفق السياح الإيطاليين إلى مصر فى ازدياد بنسب 26% منذ فبراير العام الماضى، حيث تلقت مصر 74.6% أكثر من السياح الإيطاليين، وأطلقت هيئة السياحة المصرية فى إيطاليا أيضا حملة ترويجية من  خلال مذيعى التليفزيون على شبكة الإنترنت، والتى بدأت فى 28 مايو. 
 وكان هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، قد أعلن نهاية الشهر الماضى عن بدء الحملة الترويجية لمصر فى السوق الإيطالية، مشيرا إلى أن الحملة ستكون من خلال 13 قناة تليفزيونية محلية إيطالية منها قنوات rai وMediaset، مضيفا أن الحملة تستمر فى القنوات التليفزيونية لمدة 3 أسابيع ثم تتبعها حملة إلكترونية على مواقع التواصل الاجتماعى المختلفة.
 وأكد المستشار السياحى فى روما أن تلك القنوات هى الأكثر مشاهدة فى إيطاليا، ويصل عدد مشاهديها إلى 5 ملايين مشاهد يوميا، والهدف منها تحقيق أكبر انتشار للإعلان ومساعدة منظمى الرحلات على طرح عروضهم وأسعارهم للمستهلك النهائى، كما سيتم حملة دعائية فى وسائل الإعلام الإيطالى من خلال 25 إعلانا مدة الواحد 30 ثانية يوميا على مختلف القنوات من 28 مايو إلى 18 يونيو.
 وأشارت إلى أن هناك حملة ديجيتال (من خلال وسائل التواصل الاجتماعى) تنطلق اليوم من 5 يونيو ولمدة شهر على أشهر مواقع الأخبار والطقس والصحف اليومية ومواقع السياحة والسفر الإيطالية، ونستهدف منها شريحة الجمهور التى يقوم بحجوزاتها فى الدقيقة الأخيرة.