“محافظ جنوب سيناء” يُشارك في مؤتمر لدعم السياحة الدينية بـ”سانت كاترين” بأثينا 

شارك اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، في المؤتمر الذي عقد بالعاصمة اليونانية أثينا، تحت رعاية رئيس جمهورية اليونان بعنوان “الصوت الآخر للصحراء: المخطوطات الأكثر جمالا لدير سيناء والتقنيات الجديدة للقراءة، واكتشاف النصوص غير المعروفة، وآفاق البحث”، حسب بيان المحافطة.
 وذلك بحضور القيادات الدينية بدير سانت كاترين، وعدد من الباحثين من مختلف المعاهد والجامعات المتخصصة في مجال المخطوطات الآثرية، من بينها جامعتي فيينا وكاليفورنيا.
 ألقى فودة كلمة خلال جلسات المؤتمر، أكد فيها دعم الحكومة المصرية الكامل لدير سانت كاترين ولكافة الفعاليات التي يقيمها، وحرص الدولة على الحفاظ على الدير بوصفه أحد الأماكن العريقة التي يرجع تاريخها إلى القرن الثالث الميلادي، مشيرا في هذا الصدد إلى الجهود التي بذلت لتطوير وتجديد مكتبة مدينة سانت كاترين، التي تعد ثاني أقدم مكتبة في العالم بعد مكتبة الفاتيكان، والتي من المنتظر إقامة احتفالية لافتتاحها يوم 16 ديسمبر من الشهر الجاري بما في ذلك استعراض للمخطوطات واللوحات الأثرية التي تتمتع بها.
 وتطرق أيضا إلى الأوضاع الأمنية بالمحافظة، مؤكدا أن المحافظة آمنة تماما وبعيدة عن منطقة عمليات القوات المسلحة، فضلا عن تزويد مدينة شرم الشيخ بأكثر من 700 كاميرا مراقبة لإحكام السيطرة عليها وتأمينها بشكل كامل، وكذا تعزيز مطار شرم الشيخ الدولي بأحدث التقنيات والتكنولوجيا الحديثة بما يجعله يضاهي أفضل مطارات العالم وأكثرها تأمينا.
 من ناحية أخرى عقد فودة عددا من اللقاءات الثنائية على هامش مشاركته في المؤتمر تضمنت جلسة مباحثات مع Ionnis Amanatidis نائب وزير الخارجيه للشئون الثقافية والدينية وعمدة مدينة اراكليون عاصمة جزيرة كريت، بهدف بحث إمكانية توقيع اتفاقية تآخي بين محافظتي جنوب سيناء وكريت تشمل الجوانب الثقافية والرياضية وتبادل الوفود وغيرها.
 كما التقى بوزيرة السياحة المناوبة للعلاقات الخارجية وعدد من وكلاء شركات السياحة والإعلاميين بهدف التعريف بحقيقة الأوضاع الأمنية المستقرة بجنوب سيناء، ودعم تبادل الخبرات في المجال السياحي وبحث آفاق التعاون المشترك مع اليونان بما يعزز من حجم السياحة الوافدة إلى المحافظة.
 والتقى المحافظ مع إلياس بسيناكس عمدة مدينة ماراثون لبحث دعم الاتحاد الأوروبي للسياحة بجنوب سيناء بشكل أكثر شمولية، حيث تضم المحافظة مدينتي شرم الشيخ وسانت كاترين موجها الدعوة له لحضور الاحتفالية المزمع إقامتها يوم 16 ديسمبر الجاري لافتتاح مكتبة مدينة سانت كاترين.
 وقام العمدة بتقليد المحافظ وسام المدن التاريخية.