“غرفة السياحة” .. عقد دورات تدريبية فى “التسويق الإلكترونى” مجانا 

أعلنت غرفة شركات السياحة، بالتعاون مع برنامج دعم إصلاح التعليم الفنى والمهنى- المرحلة الثانيةTVET ، تقديم دورات فى مجال التجارة الإلكترونية “التسويق الإلكترونى” فى مجال السياحة، مجانا ، لمديرى السياحة وموظفى المبيعات والتسويق.
 وقالت الغرفة فى الإخطار المرسل لأعضاء الجمعية العمومية ، إنه تم فتح باب تلقى طلبات الراغبين فى الحصول على الدورة التدريبية اعتبارا من اليوم الإثنين ، لمدة أسبوع، مشيرة إلى أن الدورة عبارة عن محموعة من البرامج الخاصة بالتجارة الإلكترونية مقسمة لثلاث مستويات، شاملة مقدمة تعريفية عن السياحة الإلكترونية.
 يذكر أن الدورات التدريبية تهدف لتأهيل وتدريب العاملين بقطاع التسويق الإلكترونى السياحى بماهية التعامل مع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لتعظيم الاستفادة والتوسع فى عمل صناعة خدمات السياحة الإلكترونية، والعمل على تقنين سياسة خصوصية البيانات المتداولة فى البنية التحتية المعلوماتية السياحية وتوعية القائمين على هذه البنية بأهمية حماية المحتوى المعلوماتى وخصوصيته والتعريف ببعض الاستخدامات الخاطئة لتكنولوجيا المعلومات، وكذا أهمية تدريب الكوادر الوظيفية بماهية الجرائم التى قد ترتكب على مستوى الشبكات الداخلية أو على شبكة الإنترنت للحد منها ومكافحتها.