زيادة توافد السياحة الروسية على مصر 

كشف السفير جمال بيومي، مساعد وزير الخارجية الأسبق، أنه رغم تحذيرات الحكومة الروسية فإن السياح الروس يتوجهون لمصر”، وبسبب طول الفترة الزمنية التي انقضت منذ أعلنت السلطات الروسية فرض حظر الطيران مع مصر قرر السياح الروس العودة إلى الشواطئ المصرية المحببة لهم بشكل مستقل.
 وأضاف بيومي، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” أنه بحسب وكالة ” كوميرسانت ” الروسية ووفقاً لمعلومات وكلاء السفر ومواقع حجز الطيران فإن عدد الروس الذين حجزوا تذاكر طيران نحو مصر قد تضاعف في العام المنصرم بينما زادت حجوزات الفنادق في مصر بنسبة 80%.
 وتابع بيومي أن الوكالة تشير إلى تضاعف عدد حجوزات الطيران إلى مصر للفترة أكتوبر – نوفمبر، في حين أن حجوزات الطيران إلى شرم الشيخ في الفترة من يناير وحتى أكتوبر قد زادت بنسبة 30% كما أن حجوزات تذاكر الطيران نحو مصر في الخريف قد زادت مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأكد السفير جمال بيومي أنه ووفقًا لنظام للبحث على الإنترنت فإن عدد الباحثين عن تذاكر للسفر إلى مصر في نهاية صيف هذا العام قد زادوا بنسبة 57% كما أن عدد الساعين لحجز تذاكر إلى مصر عبر أية وجهة أخرى قد زاد في العام الجاري بنسبة 45%.