السياحة تمنح التأهيل السياحي لمنشأتين في ريف دمشق 

ضمن خطة وزارة السياحة للنهوض بواقع تأهيل وتصنيف المنشآت وفق أعلى مواصفات ومعايير الجودة، منحت الوزارة التأهيل السياحي لمنشأتين سياحيتين في بلدتي بلودان والزبداني بمحافظة ريف دمشق شملت فندق من الدرجة الثانية (بانسيون) في ساحة أبو زاد ببلودان بطاقة استيعابية 9 غرف و18 سرير فندقي وبواقع 20 كرسي إطعام. إضافة إلى مطعم من سوية نجمتين على طريق الزبداني جسر بيروت بطاقة استيعابية 120 كرسي إطعام 30 طاولة، وتؤمن المنشأتان نحو 20 فرصة عمل لخريجي المعاهد السياحية والفندقية واختصاصات أخرى.
 يأتي ذلك في إطار عودة المنشآت السياحية في محافظة ريف دمشق لاستقبال الزوار وتقديم كافة الخدمات السياحية في ظل التسهيلات المقدمة من وزارة السياحة.