“صحيفة إيطالية” زيادة كبيرة فى الرحلات السياحية بين ميلانو وشرم الشيخ 

قالت صحيفة “انفو أفريقيا” الإيطالية، إن هناك انتعاش كبير فى السياحة الإيطالية إلى مصر، مشيرة إلى أنه منذ أمس 5 نوفمبر بدأ إطلاق الرحلات المجدولة أو المنتظمة بين ميلانو والمطار الدولى فى شرم الشيخ.
 وأشارت الصحيفة، إلى أن تلك الرحلات السياحية المنتظمة جزء من استيراتيجية توسع السوق الإيطالى فى مصر، وبهدف إعادة إطلاق السياحة إلى مصر، أعلنت شركات الطيران أيضا استئناف رحلتين منتظمتين بين مطار مالبينسا ومرسى علم اعتبارا من 3 ديسمبر .
 وأوضحت الصحيفة أنه يوجد تشغيل لرحلات جوية منتظمة أخرى من بعض المدن الرئيسية فى شمال ووسط إيطاليا نحو الوجهات السياحية الرئيسية فى مصر، خاصة البحر الأحمر.
 وأشارت إلى بوادر تعافى السياحة المصرية خلال الموسم السياحى الجارى، حيث بلغ عدد السائحين الإيطاليين فى الأشهر الثمانية الأولى من عام 2017 حتى أغسطس الماضى، 160 ألف سائح بزيادة 100% تقريبا عن نفس الفترة من العام الماضى، موضحة أن الإيطاليين سيتمتعون بخدمات جوية مباشرة جديدة تقدمها شركة طيران مصر التابعة لمجموعة مصر للطيران، والتى عملت بدءا من 29 أكتوبر الماضى من مطار ميلانو إلى شرم الشيخ، ومن 3 ديسمبر المقبل إلى مرسى علم.