السعودية تعزز حضورها في معرض السياحة العالمي 

مثل جناح المملكة في معرض بورصة برلين للسياحة 2017، الذي يقام في العاصمة الألمانية، فرصة كبيرة للشركات السياحية والفندقية السعودية للتواصل والتعاون مع كبريات الشركات العالمية المتخصصة في الاستثمار السياحي وتعزيز حضورها فرصها في هذا المجال.
 وثمن مسئولوا الشركات والفنادق المشاركة في الجناح دعم الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لهم من خلال إشراكهم في هذه المعارض التي تسهم في تطوير مشاريعهم السياحية وخبراتهم العملية.
 وتمكنت عدد من الشركات الفندقية والسياحية السعودية من توقيع صفقات وعروض مع عدد من الشركات العالمية المشاركة في المعرض.
 وتتولى الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني تنظيم جناح المملكة في المعرض، ويشارك فيه كل من الخطوط الجوية العربية السعودية، والهيئة العامة للطيران المدني، ومدينة الملك عبدالله الاقتصادية، والبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، وشركة دور للضيافة، وفندق روش ريحان روتانا، وشركة سد السملقي للسياحة المحدودة، والسياحي لتنظيم الرحلات السياحية، ومؤسسة البراق لتنظيم الرحلات، و شركة الشتيوي للسياحة والسفر، ومؤسسة صبايا لتنظيم الرحلات السياحية، ومؤسسة وصول الزائر، ومؤسسة ضيافات الحرمين لتنظيم الرحلات السياحية.