“تنشيط السياحة” تختار “الكرنك” ناقلا جويًا رسميا لفعالياتها 

تم اليوم توقيع بروتوكول تعاون بين شركة مصر للطيران “الكرنك” ويمثلها جمال الجزار، والهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي ويمثلها هشام الدميري رئيس الهيئة، لتكون الشركة هي الناقل الجوي الرسمي لجميع أنشطة الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي.
 ويتضمن البروتوكول تبادل الحملات الدعائية بينهما من خلال مكاتب تنشيط السياحة وطائرات مصر للطيران واستضافة الرحلات التعريفية التي تتم من خلال هيئة تنشيط السياحة للوفود السياحية وأصحاب القرار بقطاع السياحة الخارجية.
 كما تضمن البروتوكول رعاية كافة المناسبات بأنواعها التي تقام بمصر والخارج لزيادة الحركة السياحية وتحسين الصورة الذهنية لمصر أمام العالم وكذلك عمل لجان ترويجية مشتركة للتسويق للمقاصد السياحية وشركة مصر للطيران (الشركة الوطنية).