صحيفة سويسرية تبرز زيادة معدلات السياحة في بلادها إلى مصر 

نشرت صحيفة Blick السويسرية تقريرا تحت عنوان “عودة السياحة السويسرية إلى مصر” أكدت فيه على تراجع القلق والمخاوف من الوضع الأمني والسياسي فى مصر حاليا مقارنة بالعام الماضي وهو ما أدى إلى زيادة معدلات الحركة السياحية الوافدة من سويسرا إلى مصر.
 يأتى هذا التقرير تأكيدا على نجاح الجهود التي تبذلها وزارة السياحة، بالتعاون مع كافة الجهات والتي تهدف إلى تحسين الصورة الذهنية للمقصد المصرى، حيث تتمثل أبرز هذه الجهود في برامج تحفيز الطيران والحملات التسويقية.
 كما أوضح التقرير أن زيادة معدلات الحجز للسفر إلى مصر من خلال شركة Hotelplan السويسرية، وهي إحدى كبريات شركات السياحة في سويسرا قد ارتفع بنسبة 26% مقارنة بالعام الماضى، وأنه من المتوقع زيادة معدلات الحجز خلال فصل الخريف نظرا لاعتدال المناخ فى مصر فى هذه الفترة من العام، مشيرا إلى ما ذكرته المتحدثة الرسمية للشركة من أن تراجع معدلات الحوادث الإرهابية في مصر أدى إلى طمأنة السائحين بما سوف يسهم فى زيادة أعداد السائحين الوافدين إليها.
 كما أضاف التقرير أن معدلات الحجز إلى مصر عبر شركةTUI Suisse قد ارتفعت بنسبة 60% مقارنة بذات الفترة من العام الماضى على النحو الذى دفع الشركة لتسيير رحلة إضافية من زيورخ إلى الغردقة بدءا من شهر أكتوبر القادم، كما قررت شركة Kuoni السويسرية تسيير رحلات إضافية إلى الغردقة ومرسى علم خلال موسم الخريف وذلك نظرا لزيادة معدلات الحجز إلى مصر خلال الفترة القادمة.