بـ”الصور” رئيسة جمهورية مالطا ترحب بالتعاون السياحي مع الأردن | مجلة السياحة العربية 

رحبت رئيسة جمهورية مالطا السيدة ماري لويز كاليرو بريكا بتعزيز التعاون بين بلدها والأردن في جميع المجالات ، وخاصة في قطاع السياحة والفنادق وتدريب القوى البشرية وطلبة الجامعات ، بما يتيح المجال أمام تنمية العلاقات السياحية والاستثمارية بين دول منطقة أوروبا والشرق والأوسط .
 جاء ذلك خلال اجتماع رئيسة الجمهورية مع الدكتور طالب الرفاعي الأمين العام السابق لمنظمة السياحة العالمية ، والدكتور يعقوب ناصر الدين رئيس مجموعة يان الإستثمارية ورئيس مجلس أمناء جامعة الشرق الشرق الأوسط اللذين شاركا كمتحدثين رئيسيين في المؤتمر السنوي العام لجمعية الفنادق والمطاعم في مالطا ، والذي انعقد بالتزامن مع احتفالات اليوم الوطني لمالطا 
 وكان الدكتور طالب الرفاعي قد تحدث أمام المؤتمر عن أهمية حوض البحر الأبيض المتوسط كمنطقة حاضنة للحضارات الإنسانية ، ودور السياحة كأداة فاعلة لتحقيق التعارف والتفاهم بين الشعوب والحضارات والثقافات .
 من ناحيته أكد الدكتور يعقوب ناصر الدين الدور الذي يمكن أن تقوم به الجامعات في رفد قطاع السياحة بخريجي كليات السياحة والفندقة بعد تدريبهم وتأهيلهم للعمل في هذا القطاع ، فضلا عن توظيف الأبحاث العلمية والدراسات الميدانية لتنمية المناطق السياحية وتطوير مجتمعاتها ، وتشجيع الصناعات المحلية والتقليدية ، وزيادة القيمة المضافة للمنتج السياحي .
 وتحدث عن الدور الذي يقوم به مركز شبكة تنمية السياحة والسفر للشرق الأوسط ، التابع لجامعة الشرق الأوسط وله مجلس يضم شخصيات وخبراء من المنطقة ، وذلك من أجل تحويل شعار ” السياحة تجمعنا ” إلى حيوية تجعل من السياحة وسيلة للانفتاح والتعاون الدولي.
 وأثناء انعقاد المؤتمر تم الاتفاق بين رئيس مجلس أمناء جامعة الشرق الوسط وجمعية الفنادق والمطاعم على تدريب طلبة قسم السياحة في الجامعة مع إمكانية توفير فرص عمل لهم ، نظرا
 لما تتيحة المرافق السياحية من امكانيات لتشغيل القوى البشرية من خريجي الجامعات من أنحاء العالم .