“السياحة والآثار” تنهى “90”% من أعمال تجهيزات المتحف المصرى الكبير 

تستمروزارة السياحة والآثار فى أعمال تجهيز المتحف المصرى الكبير المقررافتتاحه فى الربع الأخيرمن العام الحالى 2020، حيث انتهت الوزارة من 90 % من الأعمال داخل وخارج المتحف، الذى سيعرض 50 ألف قطعة اثرية أمام الجمهور وقت افتتاحه، ولأول مرة سيتم تخصيص قاعة بمساحة 7000 آلاف متر لعرض مقتنيات الملك الذهبى توت عنخ آمون.
 وقال اللواء عاطف مفتاح، المشرف العام على مشروع المتحف المصرى الكبير والمنطقة المحيطة: نجحنا فى توفير أكثر من 770 مليون دولار من التكلفة التقديرية للمشروع والتى تبلغ 1.6 مليار دولار، حيث إن التكلفة النهائية من المرحلة الثالثة من مشروع المتحف ستبلغ 380 مليون دولاربزيادة قدرها 30 مليون جنيه فقط، حيث كان مقرر لها فى عام 2011، مبلغ 800 مليون دولار.
 وعن حفل افتتاح المتحف الكبير قال إن هناك لجنة برئاسة الدكتور مصطفى مدبولى رئيس الوزراء لدراسة سيناريوهات حفل الافتتاح ليخرج بصورة تليق بعظمة مصر، حيث من المقرر أن يستمر 12 يوما، لافتا إلى أنه جارى دراسة كافة العروض من الشركات العالمية لتحقيق أقصى عائد من تلك الاحتفالية كما سيتم استقدام رعاة من كافة الجهات لتلك الاحتفالية.
 وأوضح اللواء عاطف مفتاح، أنه سيتم إنشاء أول ميدان لمسلة معلقة فى العالم بالمتحف المصرى الكبير، وتظهر المسلة المعلقة براعة المصرى القديم فى تصميم ونحت الآثار القديمة، وهو ابتكارجديد جارى أعداد رسوماته، ويقع بالمدخل الرئيسى مساحة 7 أفدنة، وهذه أول مرة تحدث بأيادى مصرية خالصة وتصميم مصرى خالص.
 وقال الدكتورالطيب عباس، مدير عام الشئون الأثرية بالمتحف الكبير، فى تصريحات سابقة لـ”اليوم السابع”، إن أعمال النقل مستمرة بشكل منتظم، من مختلف المواقع والمتاحف الأثرية، وذلك لسرعة إنجاز العرض بالمتحف، الذى يتم بأحدث الطرق العلمية من قبل الأثريين المصريين، ويعد المتحف المصرى الكبيرالأكبر فى العالم ومخصص لحضارة واحدة وهى الحضارة المصرية القديمة.