إشراقة الشمس بالأهرامات .. مبادرة لدعم السياحة بمشاركة أجانب 

تزدهر السياحة فى مصر عادة فى فترة احتفالات عيد ميلاد السيد المسيح، فتوافق فترة الكريسماس موسم الأجازات فى الدول الغربية، وهو ما يزيد من معدل تدفق السياح على مصر فى نفس الفترة، وخاصة أن طقس الشتاء يكون أفضل من معظم الدول الغربية، والتى تعانى من الصقيع الشديد طوال فى هذه الفترة.
 ميادة الشهاوى، فتاة مصرية، يهمها السياحة المصرية بشكل كبير، وخاصة فى منطقة الأهرامات الأثرية، ، نفذت مبادرة مع بعض السياح الأجانب، تحت عنوان :” لا تفوتك إشراقة الشمس بالأهرامات”.
 ميادة قالت لليوم السابع:”عملنا المبادرة يوم 31 ديسمبر، وشاركنا فيها سياح من لندن، وسائح يحمل الجنسية اليونانية، وسائحين من ماليزيا”.
 وأكدت ميادة، أنها اتفقت مع صديقات لها، بمراسلة أصدقائهم غير المصريين، فى آسيا وأوروبا، لطمأنتهم أن الوضع فى مصر آمن، ودعوتهم لزيارة مصر فى موسم الكريسماس، وكان منهم أشخاص قادمين بالفعل لقضاء أجازات الكريسماس بمصر.
 وتابعت :”جهزنا نفسنا وروحنا عملنا جولة فى الأهرامات، وبعدين زورنا أماكن تانية بس كان التركيز على الأهرامات، وكان معايا مرشدة سياحية اسمها داليا كامل، ساعدتنى فى تنفيذ المبادرة”.