“طيران اديل” يحتفل بتدشينه أولى رحلاته المنتظمة من مطار ينبع 

دشن “طيران أديل” أحدث طيران اقتصادي وثالث اكبر مشغل جوي بالمملكة، مساء اليوم الخميس 28 نوفمبر 2019م أولى رحلاته المنتظمة من مطار الامير عبدالمحسن بن عبدالعزيز بـ “ينبع”والتي يصلها عبر رحلتين مجدولة يومية من الرياض والدمام.
 وتعتبر محطة “ينبع” الوجهة العاشرة ضمن شبكة رحلات طيران اديل المتنامية والتي تضم أيضاً كلاً من الرياض، جدة، الدمام، القصيم، جازان، أبها، وتبوك، المدينة، وحائل التي تم تدشينها يوم امس، وذلك انطلاقاً من خطته التوسعية للوصول إلى جميع المناطق والمدن الرئيسية بالمملكة.
 ويأتي اطلاق الوجهة الجديدة بالتزامن مع انضمام ثلاثة طائرات جديدة الى أسطول الشركة المكون حالياً من 14 طائرة حديثة من نوع ايرباص 320، وذلك خدمةً للمواطنين والمقيمين في ينبع من خلال زيادة عدد الرحلات والسعة المقعدية القادمة والمغادرة بما يساهم في تنمية حركة السفر بالربط بينها وبين العاصمة والمنطقة الشرقية برحلات جوية يومية و بأسعار مناسبة.
 وقد أقيم حفل رسمي داخل صالة المغادرة بالمطار بهذه المناسبة شارك فيه ركاب الرحلة الأولى التي تحمل الرقم (F3 4259) والمتجهة الى الرياض، حيث ودعهم كلاً من الاستاذ سليمان الرواف مدير عام المطارات الغربية، والأستاذ اياد جمل الليل رئيس عمليات المطارات بطيران اديل ومدير الشركة السعودية للخدمات الارضية بمحطة ينبع الاستاذ محمد المحمدي، إضافةً الى عدد من مسؤولي ومنسوبي المطار والإعلاميين.
 وخلال كلمته في الحفل هنأ الأستاذ سليمان الرواف “طيران اديل” على نجاح تشغيل الرحلات من وإلى مطار ينبع كمشغل جوي ثامن والذي يضاف الى الناقلات الوطنية والدولية العاملة في المطار، لافتاً إلى أن خدمات طيران اديل والشركات الأخرى ستساهم في تفعيل جانب المنافسة ودعم حركة السفر والسياحة والتنمية الاقتصادية في المنطقة بشكل عام.
 من جهته أوضح جمل الليل، أن إضافة “ينبع” الى شبكة رحلات طيران اديل هو بمثابة انجاز جديد وخطوة مهمة في مسيرة تقدم الشركة، موجهاً شكره لجميع المساهمين والداعمين للشركة وفي مقدمتهم الهيئة العامة للطيران المدني ومحافظة ينبع وكافة شركاء النجاح من قطاعات حكومية وأهلية، مشيراً إلى أن طيران اديل الذي بدأ باكورة عملياته التشغيلية برحلة واحدة فقط بين جدة والرياض قبل عامين فقط، وحقق اليوم العديد من الإنجازات الكبيرة والتي من أبرزها نقل اكثر من 6 ملايين مسافر.
 بعد ذلك، تم تقطيع تورته بهذه المناسبة، كما تم تبادل الهدايا التذكارية.
 يشار الى ان طيران اديل يسعى الى إعادة تعريف تجربة السفر الجوي الاقتصادي بالمملكة دون التنازل عن أعلى معايير الراحة والسلامة والجودة، ويوفر أفضل العروض والأسعار، حيث تبدأ أسعار الوجهات الجديدة (حائل، ينبع، الطائف) من 98 ريالاً سعودياً وذلك عن طريق الحجز بوقت مبكر قبل 14 يوماً عبر الموقع الإلكتروني (flyadeal.com) أو تطبيق الهواتف الذكية.