وسائل “مصر للطيران” لتنشيط السياحة .. جولات تعريفية ومعارض دولية 

لا تتواني الشركة الوطنية مصر للطيران، عن تقديم كل ما لديها من إمكانيات متاحة لخدمة تنشيط الحركة الوافدة إلى مصر من جميع دول العالم، وخاصة مع دخول الموسم الشتوي، وذلك من خلال المعارض الدولية والجولات التعريفية لوكلاء السياحة ومكاتبها الخارجية.
 وتحرص شركة مصر للطيران من خلال مشاركتها في المعارض الدولية، وآخرها معرض دبي الدولي للطيران، من الترويج للمناطق السياحية بجميع المحافظات، وذلك من خلال التواصل مع وكلاء السفر والسياحة التي شاركت في المعرض.
 كذلك تحرص مصر للطيران على مشاركة مكاتبها الخارجية بدول العالم على الترويج للمناطق السياحية بمصر، وإظهار صورة مشرفه لمصر وحث السياح على زيارة المناطق السياحية والأثرية.
 كما حرص مكتب مصر للطيران بطوكيو استعدادا للموسم السياحي الشتوي وتنشيطا لحركة السياحة الوافدة من دول شرق آسيا، على تنظيم رحلة تعريفية لكبرى وكلاء السياحة ومنظمي الرحلات ومحرري الأخبار السياحية في اليابان بالاشتراك مع هيئة تنشيط السياحة المصرية.
 تضمن برنامج الزيارة جولة بمدن الأقصر وأسوان والقاهرة لزيارة المعالم السياحية والأثرية وتنظيم ورشة عمل بحضور المهندس أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة.
 وفيما يخص أفريقيا، نظمت مصر للطيران زيارة تعريفية Fam trip إلى مدينتي القاهرة وشرم الشيخ لممثلي كبرى شركات السياحة ووسائل الإعلام بنيجيريا، في الفترة من ٢٤ إلى ٢٩ نوفمبر الحالى؛ لزيارة الأماكن السياحية ومعالم مصر الأثرية.
 جدير بالذكر أن مصر للطيران وقعت بروتوكول تعاون مشترك مع هيئة تنشيط السياحة ٢٠١٧، بهدف دعم الأنشطة السياحية المصرية على المستويين المحلى والدولى وزيادة معدلات التدفقات السياحية إلى مصر مما يعود بالنفع على الاقتصاد القومى.
 وتقوم مصر للطيران بموجب البروتوكول بتقديم كافة تسهيلات السفر والتخفيضات اللازمة للوفود الأجنبية والدولية المشاركة في الحملات التي تنظمها الهيئة، كما تم الاتفاق على تنظيم لجنة فنية تسويقية مشتركة تجتمع بصفة شهرية لمتابعة تنفيذ بنود التعاقد وتطوير آليات التنفيذ.