“هيئة تنشيط السياحة” .. بدء الحملات الترويجية في إيطاليا و الدول العربية .. حملة علاقات عامة في الدول الأوروبية تبدأ بعد رمضان  

أعلن هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن الحملة الترويجية لمصر فى السوق الإيطالي انطلقت اليوم، مشيرا الى ان الحملة ستكون من خلال ١٣ قناة تليفزيونية محلية إيطالية منها قنوات rai و . Mediaset، مضيفا ان الحملة تستمر في القنوات التليفزيونية لمدة ثلاثة أسابيع ثم تتبعها حملة إلكترونية على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة .
 و أوضح الدميري ان هناك زيادة بنسبة ٦٠% في اعداد السياحة الوافدة من إيطاليا خلال الأربعة شهور الأولى من ٢٠١٧ مقارنة بالعام الماضي، كما ان هناك مؤشرات بزيادة حجم السياحة من ايطاليا الى مصر خلال موسم الصيف القادم خاصة لشرم الشيخ و مرسي علم..
 و قال الدميري ان إطلاق الحملة في السوق الايطالي يأتي في إطار الجهود الترويجية لتنشيط الحركة السياحية الوافدة الى مصر.
 و في سياق متصل أعلن رئيس هيئة تنشيط السياحة عن بدء الحملة الترويجية للمقصد السياحي المصري في السوق العربى أول أمس و التي من المقرر ان تستمر طوال الشهر الكريم حتى عيد الفطرالمبارك.
 و قال الدميرى الحملة تستهدف عدة دول عربية هي السعودية والإمارات، والكويت، والبحرين، و لبنان، والأردن، لتشجيع العرب والأجانب المقيمين في الدول الخليجية على زيارة مصر، واكتشاف المقاصد السياحية المصرية التي تتسم بالتنوع الكبير وتستطيع إرضاء كافة الأذواق نظرا لاحتوائها على مختلف الأنماط السياحية، فالمقصد المصرى به السياحة الثقافية والترفيهية والشاطئية والرياضية وسياحة السفارى والمغامرات، بالاضافة الى سياحة المؤتمرات.
 و كان رئيس الهيئة قد أشار في بيان سابق الى أن الحملة تستخدم كافة الوسائل الترويجية الحديثة و التقليدية، لجذب المزيد من السائحين العرب خلال مواسم الأعياد والأجازات، مضيفا الي انه علاوة على الحملة الدعائية التليفزيونية و في القنوات ذات المشاهدة المرتفعة مثل MBC، وروتانا خليجية ودبي، و عبر صفحات التواصل الاجتماعي المختلفة، فإن الحملة الترويجية سوف تنطلق ايضا في عدد من أشهر مراكز التسوق الكبرى و في الميادين العامة داخل المدن الرئيسية للاسواق المستهدفة.
 و لفت الدميري الى أن السوق العربي يعد من الاسواق الرئيسية لمصر و يعد السائح العربي الأعلى كمتوسط إنفاق مقارنة بالدول الاخري، مشيرا ان السياحة العربية حققت اعلى معدلات لها خلال الاربعة اشهر الاولى من ٢٠١٧، مقارنة بالسبع سنوات الاخيرة، بزيادة اكثر ٣٠% عن مثيلتها عام ٢٠١٠
 و في إطار جهود هيئة التنشيط لتحسين الصورة الذهنية لمصر قال الدميري ان هناك خطة للهيئة للتحرك بعد شهر رمضان المبارك في عدة أسواق أوروبية من خلال حملة علاقات عامة تهدف الى تحسين الصورة الذهنية لمصر، و تؤكد على استعداد المقصد السياحي المصري و جاهزيته لاستقبال زواره من جميع أنحاء العالم، موضحا انه تم التنسيق مع السيد محمد عبد الجبار المستشار السياحي لمصر بألمانيا والمشرف على السوق البولندي لبدء بعض الانشطة الترويجية والفعاليات السياحية بالسوق البولندي ، و ذلك عن طريق التواصل مع الصحافة و الاعلام و منظمي الرحلات هناك، حيث يمثل السوق البولندي احد اهم الاسواق المصدرة للسياحة لمصر.
 لافتا ان هيئة تنشيط السياحة قد تعاقدت على حملة دعائية موسعة لتحسين الصورة الذهنية عن مصر و الترويج للمقصد السياحي المصري تبدأ اول يونيو في القنوات الدولية التي تتميز بنسب مشاهدة مرتفعة مثل قناة cnn الإخبارية و قناتي national geographic و eurosport .