دبي تتصدر السياحة الرياضية إقليمياً 

أكد خبراء في قطاع السياحة أن دبي تتصدر إقليمياً في استقطاب السياحة الرياضية من خلال نجاحها في احتضان وتنظيم العديد من الفعاليات العالمية، التي ساهمت في تنشيط القطاع السياحي ورفع نسب الإشغال الفندقي، مشيرين الى أن الإمارات بشكل عام ودبي بشكل خاص تخطو بقوة لتصبح مركزاً عالمياً في مجال السياحة الرياضية، مستفيدة من حجم استثمارات بمليارات الدولارات، تم ضخها في القطاع خلال السنوات الماضية.
 وقال الخبراء ان دبي ضخت استثمارات ضخمة في السنوات الماضية لتأسيس بنية تحتية قوية، تعزز من آفاق نمو القطاع السياحي الرياضي، مشيرين الى أن تلك الاستثمارات بدأت تجني ثمارها بالفعل في جذب انتباه العالم وتقديره للمنطقة بشكل عام ولدبي على وجه الخصوص.
 وقال سعيد العابدي رئيس مجموعة العابدي القابضة، ان سعي دبي الى تعزيز مكانتها في قطاع السياحة الرياضية يأتي في إطار سياسة التنوع الاقتصادي التي تتبعها دبي التي تأتي في إطار سعيها الى تحقيق رؤيتها السياحية بالوصول الى 20 مليون سائح بحلول 2020 وان السياحة الرياضية تلعب دورا مهما في تحقيق هذه الرؤية.
 وأضاف العابدي انه خلال الاحداث الرياضية المهمة تشهد الامارة نشاطا سياحيا في مختلف الاتجاهات سواء فيما يتعلق بنسب الاشغال الفندقي التي ترتفع لتصل الى حدها الأعلى ثم نشاطا في المولات وفي مبيعات التجزئة ونشاطا في حجوزات الطيران.
 من جهته قال رياض الفيصل رئيس شركة «اصايل للسياحة» ان السياحة الرياضية تكتسي أهمية متزايدة نظرا لدورها البارز الذي تلعبه في نمو القطاع السياحي في المدن المنظمة للمهرجانات الرياضية المحلية أو الدولية مثل كأس دبي العالمي للخيول وفورمولا 1 في أبوظبي وغيرها من البطولات الرياضية، كونها تؤمن أعدادا كبيرة من السياح الراغبين في متابعة هذه البطولات.
 وأضاف الفيصل ان تنظيم الفعاليات الرياضية ينعكس بشكل مباشر على القطاع السياحي والفندقي بالإضافة الى قطاع مبيعات التجزئة ويتجاوز ذلك الى شركات الطيران، مشيراً الى ان البنية التحتية المتطورة والتخطيط الحضري للمدينة بالإضافة إلى توفر المنشآت الرياضية الحديثة ساهمت بنجاح دبي في استقطاب وتنظيم العديد من البطولات الرياضية المحلية والعالمية.
 وأوضح الفيصل ان هناك العديد من الفعاليات الرياضية التي باتت تشكل مواسم سياحية في ظل قدرتها على استقطاب النزلاء منها كأس مكلارين للبولو، وبطولة أوميغا دبي ديزرت كلاسيك للغولف، وبطولة السوق الحرة بدبي للتنس، وكأس دبي العالمي للخيول، وبطولة طيران الإمارات لسباعيات دبي للرجبي وغيرها.