طيران الإمارات تحتفل بـ 25 عاما في خدمة الدمام | مجلة السياحة العربية 

احتفلت “طيران الإمارات” بإكمال 25 سنة في خدمة مدينة الدمام السعودية، نقلت خلالها أكثر من 3.8 مليون راكب. 
 واعتبر عادل الغيث، نائب رئيس أول “طيران الإمارات” للعمليات التجارية في منطقة الخليج والشرق الأوسط وإيران،  إكمال 25 عاماً في خدمة الدمام إنجازا جديرا بالاحتفال، معرباً عن فخره بالدور الذي تقوم به “طيران الإمارات” في تسهيل سفر العملاء عبر العالم من وإلى الدمام والمنطقة الشرقية في المملكة العربية السعودية التي تعد سوقاً رئيسية لطيران الإمارات. 
 وأضاف الغيث أن “طيران الإمارات” تلتزم بسوق المملكة العربية السعودية، وتتطلع إلى مواصلة العمل مع شركائها في الصناعة، لتوفير أفضل الخدمات لعملائها هناك، مشيراً إلى أن عمليات “طيران الإمارات” في الدمام يديرها 66 موظفاً، في حين يعمل ضمن مجموعة الإمارات 66 مواطناً سعودياً. 
 وأوضح أنه خلال السنوات الخمس الأخيرة نقلت “الإمارات للشحن الجوي” أكثر من 96 ألف طن من البضائع من وإلى الدمام والمنطقة الشرقية، ما أسهم في تسهيل انسياب حركة التجارة بين المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات، التي قدرت قيمتها عام 2016 بنحو 19.5 مليارات دولار، بحسب وزارة الاقتصاد سنوياً، كما ساعدت “طيران الإمارات” في تعزيز الصادرات والواردات ومساعدة التجار السعوديين على التواصل مع أسواقهم ودخول أسواق جديدة ضمن شبكة خطوط الناقلة.
 وقال الغيث، إن عدد أعضاء برنامج مكافأة ولاء المسافرين الدائمين “سكاي واردز طيران الإمارات” في المملكة العربية السعودية يزيد على 440 ألف عضو، ما يتيح للسعوديين اكتساب الأميال وإنفاقها مقابل رحلات جوية وإقامات فندقية وسلع فاخرة وحضور مباريات رياضية ومناسبات راقية. 
 وتخدم “طيران الإمارات” رحلاتها اليومية الأربع من الدمام بطائرات البوينج 777، وتخدم العاصمة الرياض والمدينة المنورة أيضاً بهذا الطراز الحديث، وفي عام 2010 أصبحت “طيران الإمارات” أول ناقلة تشغل طائرات الإيرباص العملاقة A380 إلى المملكة العربية السعودية عبر مطار جدة. 
 كما شغلت الطائرة ذات الطابقين في مناسبات مختلفة ولمرة واحدة إلى كل من الرياض والمدينة المنورة، ويستمتع المسافرون على رحلات طيران الإمارات من المحطات الأربع في المملكة العربية السعودية وإليها بنظام المعلومات والاتصالات والترفيه الجوي الذي يوفر نحو 3500 قناة تعرض الأفلام الحديثة والكلاسيكية والوثائقية وأشهر المسلسلات التلفزيونية والألبومات الغنائية والموسيقية، بالإضافة إلى ألعاب الفيديو.. كما يحصل كل راكب على 20 ميجابايت من البيانات عبر الاتصال بخدمة الإنترنت اللاسلكي Wi-Fi مجانا.
 وبدأت”طيران الإمارات” عملياتها في المملكة العربية السعودية في عام 1989، وتشغل حالياً 12 رحلة كل يوم بواقع 84 رحلة أسبوعياً، حيث يمكن للركاب مواصلة سفرهم عبر شبكة خطوط الناقلة التي تغطي 159 محطة في 85 دولة ضمن قارات العالم الست، وبالإضافة إلى رحلاتها اليومية الأربع من الدمام تشغل طيران الإمارات ثلاث رحلات يومياً من كل من الرياض وجدة، ورحلتين يوميا من المدينة المنورة.