السياحة تغري البرازيليين بالعلاج والرحلة المقدسة 

أعلن اللواء أحمد حمدي، نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، الترويج للسياحة العلاجية ورحلة العائلة المقدسة، خلال مشاركة مصر في معرض السياحة والسفر “”WTM” “World Tourism Market”، الذي سيقام بمدينة ساوباولو خلال الفترة من 4 إلى 66 أبريل الجاري.
 وأضاف حمدي أن الوزارة  تعمل على تحفيز خطوط الطيران المنتظم والعارض من نقاط مختلفة من البرازيل إلى مصر، خاصةً إلى مطارات مرسى علم، وشرم الشيخ.
 و أكد أنه من المقرر أن يعقد مسئولو هيئة تنشيط السياحة وممثلو الشركات المصرية، خلال المعرض، عدداً من اللقاءات مع ممثلى شركات السياحة البرازيلية واللاتينية والدولية والصحف السياحية،  لزيادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر.
 وكان المكتب السياحى المصري في نيويورك قام بالتنسيق مع السفارة والمكتب التجاري في ساو باولو لترتيب المشاركة المصرية، حيث يعد المعرض الأكبر والأضخم في منطقة أمريكا اللاتينية ويجذب شركات السياحة والطيران والمنتجعات من مختلف دول العالم.