مدير متحف الإرميتاج : 4.5 مليون زائر سنويا 

أعلن مدير عام متحف الإرميتاج الروسي، ميخائيل بيوتروفسكي، أن زهاء 4.5 مليون شخص يرتادون المتحف الشهير الذي يقع في مدينة بطرسبرغ، كل عام.
 وأضاف بيوتروفسكي، إن عدد مرتادي المتحف عاد إلى المؤشرات الطبيعية، التي اعتاد عليها المتحففي سبعينات القرن الماضي، لكن زيادة عدد السياح بحاجة إلى ضبط تدفق الجماهير، وتنظيم حركتهم، وحماية المنشآت، ومراعاة الاحتياطات الأمنية من ناحية أخرى.
 كما قال بيوتروفسكي، أن المتحف بإمكانه أن يستوعب 7111 شخص في نفس الوقت داخل المتحف، ويتعيّن على إدارة المتحف الحفاظ على سلامتهم، وأمنهم ضد أخطار الحريق، أو أي حوادث طارئة أخرى.
 وأضاف أنه قد بحث هذه القضايا مع ممثلي المتاحف العالمية الأخرى خلال مؤتمر، عقد مؤخرا في الفاتيكان، وتوصل المشاركون في المؤتمر إلى توصيات لإدارات المتاحف بتشكيل نسخ افتراضية رقمية، للمجموعات الفنية التي تحفظ في متاحفها، لتمكين كل من يرغب في ذلك من الاطلاع عليها قبل أن يرتاد المتحف.
 هذا وقال مدير الإرميتاج في حديث أدلى به لوكالة “تاس” الروسية، أن متحفه يتعاون حاليًا مع جامعة “أراسموس” الهولندية الأوروبية، لصياغة مبادئ، يتعين على الخبراء الاستناد إليها في إعداد تصنيف المتاحف العالمية. وأوضح أن متحف الأرميتاج في بطرسبورغ، دائما ما يندرج ضمن أفضل عشر متاحف عالمية، استنادا إلى المعايير والمقاييس العلمية لتلك القوائم.