“يحيى راشد” .. تعاون مصري جزائري لتعزيز حركة السياحة الوافدة 

عقد وزير السياحة يحيى راشد جلسة عمل مع نظيره الجزائرى عبدالوهاب نورى، للتشاور فى آليات دفع الحركة السياحية من الجزائر إلى مصر وسبل تعزيزها، بحضور سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب.
 يأتى ذلك على هامش الزيارة التى يقوم بها الوزير الجزائرى والوفد المرافق له إلى مصر.
 وأكد راشد أهمية السياحة الجزائرية بالنسبة لمصر، لافتا إلى أن الربع الاخير من الشهر الحالي يشهد زيارة من ممثلى القطاع السياحى الخاص إلى الجزائر بهدف التشاور والتباحث مع شركات السياحة العاملة فى السوق الجزائرى لتعزيز حركة السياحة الوافدة.
 وشدد الوزير على ضرورة تسهيل منح التأشيرات بما يٌشكل دفعة للحركة السياحية الوافدة، مؤكدًا أهمية الدعاية السياحية لمصر بالجزائر، خاصة بالتليفزيون الرسمي الجزائري.
 ومن جانبها أكدت سحر مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب أهمية دعوة المشاهير خاصة من البرلمانيين الجزائريين لزيارة مصر، مؤكدة حرص لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب على التعاون مع الوزارة والأجهزة المختصة من أجل تعزيز حركة السياحة الوافدة.