“سها بهجت” متوقع جذب 15 مليون سائح خلال العام الجاري 

قالت الدكتورة سها بهجت، مستشار وزير السياحة والآثار للتدريب، إن الوزارة تعمل منذ سنوات على جذب قطاع كبير من الشباب للعمل في قطاع السياحة، لافتة إلى أن كل غرفة فندقية يتم إنشاؤها توظف 3 من العمالة المباشرة وغير المباشرة.
 وقالت إنه من المتوقع جذب 15 مليون سائح خلال العام الجاري، وهذا لن يتم إلا بالعمل والاهتمام بقطاع السياحة وعمل منظومة كبيرة في مجال التدريب والتطوير خاصة أن السياحة صناعة خدمية من المقام الأول، وبالتالي الاعتماد في الأساس على العنصر البشري وهنا تبرز أهمية التدريب وتنمية العمالة، وتحسين الصورة الذهنية لدى السائح عن مصر.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الذي نظمه برنامج دعم وتطوير التعليم الفني والتدريب المهني Tvet Egypt، اليوم الثلاثاء، بحضور إيفان سوركوس سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة والدكتور محمد مجاهد نائب وزير التربية والتعليم والتعليم الفني والدكتورة شروق زيدان المدير التنفيذي للبرنامج ولفيف من طلبة وطالبات مدارس السياحة والفندقة والمدارس الفنية في مجال الملابس الجاهزة ومراكز التدريب ومصلحة الكفاية الإنتاجية والمعاهد والكليات التكنولوجية على مستوى الجمهورية.