خيمة التواصل العالمية – تستمر في تكريم المبدعين في عام زايد 2018 بتتويج الباحثة د. ريما عفيف مسلم  

تحرير: هيفاء هاشم الأمين – أبوظبي
 واصلت خيمة التواصل العالمية – أبوظبي – مساء أمس الموافق 2018/05/08، احتفالاتها بمهرجان الوفاء والسعادة لإسعاد القيادة في عام زايد 2018، تحت شعار: (#شكرامحمدبنزايد #كلنامعك)، حيث قام سعادة الدكتور عبدالله علي النيادي رجل التواصل العالمي ومؤسس ورئيس مجلس إدارة خيمة التواصل العالمية، بتتويج ابنة لبنان الدكتورة ريما عفيف مسلم سفيرة للسعادة والوفاء وذلك وسط حشد غفير من سفراء السعادة والوفاء وأعضاء الخيمة، في حفل بهيج وباسم يتقدمه الإعلامي الإماراتي جاسم عبيد الزعابي الملقب ” بالدبدوب” المحبب عند الاطفال العرب والسفير مستشار الأمومة والطفولة البروفسور محمد ابوالفرج صادق، و المستشارة الإعلامية هيفاء هاشم الأمين، و المستشار الثقافي محمد عبد الله صالح، و السفير محمد حسان، و سفراء تقنية اللايف لوجي في دولة الإمارات العربية المتحدة وهم الشيخ سالم الساعدي و محمد الطنيجي و عبدالله المقبالي الذين تم تكريمهم إلى جانب الدكتورة مسلم
 ويأتي هذا التكريم تثمينا لقيمة كتابها: المسمى( بسمة أمل من صرخة ألم)، للحالات المستعصية، ولما للكتاب من فوائد عظيمة لطرق العلاج التي اثبتت نجاحها في واقع ثابت ومدون لآلاف الحالات المستعصية، والذي حاز على إعجاب الكثير من الباحثين المتخصصين والعلماء العاملين، وأصحاب المهن والتخصص في مجالات الطب وعلم النفس، علاوة على المتخصصين بعلاج الأمراض المستعصية “لايف لوجي””.
 وفي كلمة هذا الحفل البهيج الذي يتسم بالسعادة والأمل الباسم أكد الباحث الأكاديمي البروفسور محمد ابو الفرج صادق سفير السعادة والوفاء، على أهمية البحث العلمي ذات الطابع العربي والذي يؤكد أن العرب ما زالوا السباقين دائما في ميدان البحث العلمي وهذا يعيد القيمة العلمية والتاريخية للمدرسة الشرقية في الأسبقية باكتشاف الحلول العلمية التي تسهم بإسعاد البشرية ، مثمنا جل أعمال وأبحاث الدكتورة ريما عفيف مسلم في إشارة إلى توثيق بحثها العلمي “لايف لوجي”، كما استعرض الدكتور صادق العديد من الامتيازات الهامة في سيرة ومسيرة الضيفة المكرمة.
 وفي كلمة لها استعرضت الدكتورة مسلم شرحا مفصلا عن بحثها ومدرستها و عملها، وقد جاءت كلمة الدكتورة ريما معبرة جداً عبرت بها عن شكرها وامتنانها أولاً لدولة الإمارات و إلى صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة “حفظه الله”، إلى صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي “رعاه الله” وإلى صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة “رعاه الله” وإلى إدارة خيمة التواصل العالمية ومؤسسها سعادة الدكتور عبدالله النيادي، وإلى سفراء السعادة والوفاء وخصت بالشكر البروفسور محمد ابو الفرج صادق لتعريفه لها على الخيمة وكذلك الأديبة الإعلامية هيفاء الأمين ، كما نوهت بأن اللقب والشهادة التي نالتها هي شرف وكرم من القيمين على هذه المبادرة العالمية، واعلنت بهذه المناسبة إهداء نجاحها و باكورة أعمالها إلى صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وعقبت بعدها بتقديم نبذة تعريفية عن العلاج (باللايف لوجي) وقالت هو علاج طبيعي يدوي شبيه بمساج الجسم يختلف عن بقية الطرق العادية للمساج شبيه بالعلاجات الصينية والطب الشرقي لكنه بعيد عملياً عن هذه العلاجات( لايف لوجي) هو طريقة علاج تهدف لعلاج التقسيمات الجذرية بالعمود الفقري، و هو علاج يبدأ من العامود الفقري من جذور الأعصاب لينتهي للعضو المصاب لحل مشكلته وفك الاختناقات العصبية.
  و قد انطلق هذا العلاج عالمياً ليعطي بارقة امل لمن استعصت حالاتهم المرضية عن العلاج. كما تكلمت عن اخذها براءة اختراع سريري لمساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة.
 وذكرت بانها مازالت تحقق انجازات متتابعة باكتشاف علاجات لجميع الأمراض المستعصية، واكدت بأنه يعمل معها سفراء من أطباء ومختصين في أغلب الدول العربية للمعالجة بتقنيتها المحمية ببراءة اختراع مسجلة في (173) دولة حول العالم باسم طريقة تشخيص وعلاج جديدة “لايف لوجي، والذي يهدف بالمقام الأول إلى زرع البسمة على الشفاه المتألمة والإسهام بتخفيف الآلام عنهم ومساعدتهم على الاستمرار في مشوار العمر بلا ألم . .
 كما اكدت بأن العلاج من خلال “لايف لوجي” يستهدف حالات تعتبر مستعصية طبيا، نذكر منها على سبيل المثال لا الحصر أشد أنواع الشقيقة ألما … وأشد أنواع الديسك خطورة .. وكذلك حالات التصلب، والأتاكسيا، والذئبة، والدوخة، والمشاكل العصبية ..و حالات ألم الأطراف الأربعة..و ألم الرقبة .. وحالات الشلل ..والارتيكاريا وبعض حالات البصرإلخ، والقائمة طويلة جدا لا تعد ولا تحصى ، وقامت بالكشف على أكثر من شخصية مشاركة بطريقة اللمس وكشفت لهم ما يعانونه من ألم ومرض لا يعرفة الأطباء بالفحص التقني وذلك عن طريق لمس اليد والرجل والرقبة ومسك مكان الوجع ، كما أنها أكتشفت من خلال الفحص معاناتهم الطويلة وجربت أن تعالج بعضها من خلال المساج اليدوي للمكان ، والغريب جداً وكأنه عمل سحر من ساحرة ووافقها الجميع على اكتشافاتها .
 واختتمت محاضرتها بإهداء كتابها إلى سعادة الدكتور النيادي وشكرته وشكرت البروفسور محمد صادق و الأستاذة هيفاء الأمين والسفراء على هذا الحفل والتكريم .
 كما قام الدكتور عبدالله النيادي بإلقاء كلمة رحب بها بالدكتورة ريما عفيف مسلم كضيفة شرف على خيمة التواصل العالمية مؤكداً وحدة الرسالة بين ما تقوم به الدكتورة مسلم من عمل يهدف إلى تخفيف الآلام عن البشر وبين هدف أهم المبادرات لخيمة التواصل العالمية بزرع السعادة والمحبة بين أركان وأفراد المجتمعات واكد دعمه للأبحاث العلمية التي تقوم بها الدكتورة مسلم في إطار العلاج التقني لمنظومة “لايف لوجي” وأن يكون بينهم شراكة إستراتيجية لهذا العمل الذي يعد واحد من بنود الخيمة وهو إسعاد الشعوب والقيادات وأن تكون الخيمة داعمة للمشاريع السامية التي تسهم إسعاد الناس وتخفيف آلام المرضى وخاصة الأمراض المستعصية منها .
 واختتم الحفل النيادي بتتويج المسلم وتكريمها والسفراء بإهدائهم نسخ من كتابه رؤية رجل التواصل بإسعاد الشعوب والقيادات مع تقديم شهادات تقدير لهم تعبيراً منه على أهمية نتائجهم العلاجية خاصة بعد الفحص اليدوي المباشر للعديد من الحالات خلال الحفل، و اخذ الجميع الصور التذكارية و تناولوا العشاء.