أول بحريني من ذوي الاحتياجات الخاصة يصل قمة كيليمانجارو بأفريقيا 

في سابقة هي الأولى من نوعها في البحرين ، تمكن شاب من ذوي الاحتياجات الخاصة من تسلق “جبل كيليمانجارو” شمال شرق تنزانيا ، كأعلى قمة في أفريقيا، وذلك ضمن مشاركته لفريق We Travellers – البحرين. البحريني الشاب “حكيم اليافعي ” لم تمنعه إعاقته عن خوض مغامرة الإستكشاف ومواجهة التحدي الصعب وقرر بدء رحلة الصعود الحقيقية لتسلق الجبل بعد وصوله الى تنزانيا والتي استغرقت نحو 5 أيام، بمعدل أكثر من 6 ساعات للمشي والتسلق الشاق يوميا . وتمكن بمعاونة اعضاء الفريق من الوصول الى قمة “كيليمانجارو” على ارتفاع 5895 متراً عن سطح البحر، بعد اجتياز تجربة فريدة وممتعة هي الاولى في تاريخ السفر والرحلات بمملكة البحرين.