“محمد الساعد” مديرا  لمكتب مجلة السياحة العربية بالمنطقة الشمالية بالمملكة العربية السعودية. 

قرر مجلس إدارة مجلة السياحة العربية متمثلا في الاستاذ مازن الشاذلي رئيس مجلس الادارة تعيين الكاتب الصحفي والإعلامي محمد الساعد مديرا لمكتب المجلة بالمنطقة الشمالية بالمملكة العربية السعودية ، ومقرها مدينة تبوك. 
 ويعد “الساعد ” من الصحفيين المهمين في مجال السياحة ، فقد شارك في تنفيذ أول دليل سياحي وتجاري بعنوان ( آفاق تبوك ) فضلا عن عمله الصحفي في أعرق الصحف السعودية وهي جريدة عكاظ حيث عمل محررا صحفيا لأكثر من 17عاما ، هذا بجانب سنوات خبرته الكبيرة في مجال العلاقات العامة والإعلام والتي تمتد لأكثر من 22 سنة . 
 كما أن “الساعد” الحاصل على بكالوريوس رياضيات ، بالإضافة إلى دبلوم عالي في مراكز مصادر التعلم فهو عضو اللجنة السياحية بالغرفة التجارية الصناعية بتبوك، و المستشار الإعلامي لجمعية القرى الخيرية بأشواق . 
 – رئيس اللجنة الإعلامية لمهرجان إبداع تبوك ، وعضو اللجنة التنفيذية لمشروع الأمير سلطان لنشر ثقافة العمل التطوعي ، كما عملا مراسلا للتلفزيون السعودي القناة الأولى . 
 ومن أبرز خبراته أيضا أنه كا مسؤلا للإعلام والنشر في جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك ، والممثل الإعلامي لمركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني ، و رئيس تحرير مجلة الغرفة التجارية بتبوك ، ومسؤول القسم الاقتصادي بالمركز الإقليمي لصحيفة الوطن بتبوك ، و المستشار الإعلامي لفرع وزارة العمل والتنمية والاجتماعية بمنطقة تبوك .
 -ورئيس التحرير بصحيفة تبوك اليوم الإلكترونية ، والمدير العام لوكالة الإعلام الرقمي للدعاية والإعلان بتبوك . 
 ورئيس تحرير صحيفة وسم الإلكترونية ، ونائب رئيس اللجنة التجارية بغرفة تبوك . 
 وله العديد من خطابات الشكر والتقدير من ابرز الجهات والشخصيات في المجتمع السعودي التي وجهت له نظرا لجهوده الكبيرة تمثلت في : 
 – خطاب شكر من صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ( أمير منطقة عسير سابقاً ) . 
 – خطاب شكر من صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان ( مساعد وزير الإعلام ) . 
 – خطاب شكر من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد ( نائب الرئيس العام لرعاية الشباب سابقاً ) . 
 – خطاب شكر من صاحب السمو الأمير جلوي بن عبد العزيز بن مساعد ( نائب أمير منطقة تبوك سابقاً ) . 
 – خطاب شكر من رئيس تحرير عكاظ الدكتور هاشم عبده هاشم . 
 – خطاب شكر من مدير عام التربية والتعليم بمنطقة تبوك الدكتور محمد بن عبدالله اللحيدان . 
 – خطاب شكر من مشرف مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني بمنطقة تبوك . 
 – خطاب شكر من مدير إدارة التطوير بإمارة منطقة تبوك . 
 – خطاب شكر من مساعد مدير التربية والتعليم للشؤون التعليمية بمنطقة تبوك . 
 -خطاب شكر من محافظ أملج الأستاذ زياد البازعي . 
 -خطاب شكر من المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك الأستاذ إبراهيم بن حسين العٌمري .