ترشيح الدكتور هاني أبو زيد رئيسا للمجلس الأعلى للاقتصاد العربي الأفريقي والمستشار العبيدي أمينا عاما 

أعلن المجلس الأعلى للاقتصاد العربي الأفريقي عن ترشيح سعادة الدكتور هاني حسن أبو زيد رئيسا فضلا عن ترشيح المستشار مصطفى العبيدي أمينا عاما للمجلس في بادرة تشكّل استكمالا هاما من خلال دوره الفعّال في تحقيق النهضة وتطور الاستثمار الاقتصادي. 
  ويأتي هذا الترشيح بهدف ضرورة استحداث سياسات جديدة في الاستثمارات البينية بين الدول العربية والأفريقية التي من شأنها تحقيق التعاون المشترك بين الدول وهو ما بني المجلس الاقتصادي قواعده عليها. إلى جانب حرص المجلس من خلال هذا الترشيح على جذب الاستثمارات البناءة لتمويل مشروعات خدمية مدروسة، خاصة في ظل التحديات الاقتصادية التي يواجهها العالم ، ويأتي الأمن الغذائي في أول قوائم هذه التحديات خاصة في ظل الظروف الراهنة التي عصفت بدول القارة. 
 كما يهدف المجلس إلى تنشيط كل مقومات النجاح التي من شأنها تعزيز السياحة الداخلية بين الدول العربية والبلاد الإفريقية بشكل كبير لاسيما خلال الفترة المقبلة ، كون إن أفريقيا باتت سوقا مشجعا للسياحة الداخلية المتبادلة بين العرب والأفارقة.
  ويتّجه المجلس الأعلى للاقتصاد العربي الأفريقي إلى وضع مجموعة من التحدّيات المتمثلة في الفقر والصحة والتعليم وندرة المياه في المنطقة العربية، إلى جانب التركيز على الضرورات الملحَّة التي تخص الأمن الغذائي والمائي، وهو ما سيعمل عليه المجلس من خلال المهام المنوطة به، والذي سيمهد الطريق أمام المستثمرين، ومدهم بكافة المعلومات عن الأسواق والتشريعات التجارية والمالية وإتاحة فرص استثمارية جديدة تذلل كافة المعوقات. 
  الجدير بالذكر أن المجلس رشح سعادة الدكتور هاني أبو زيد لخبرته ودوره الفعال في تعزيز العلاقات الإستثمارية في القارة الإفريقية ودول آسيا الوسطى ، وعُرف بابتكار نُظُم جديدة من شأنها معالجة اقتصاد الدول النامية المتأثرة بفعل العولمة الإقتصادية ، إلى جانب ترشيح المستشار مصطفى العبيدي أمينا عاما للمجلس الأعلى لما يمتلكه من علاقات على الصعيد العربي والأفريقي من خلال وضع برنامج النظام الجديد للتعامل مع الموارد على كافة الأصعدة.