“تنشيط السياحة” .. “6” رحلات أسبوعية من بولندا إلى الغردقة ومرسى علم 

أعلن محمد عبدالجبار مدير المكتب السياحي المصري بروما، المشرف على السوق البولندي، إتمام تعاقد جديد بين شركة الطيران المصرية “إير كايرو” ويمثلها فتحى عطية المدير التجارى، وشركة Sky services البولندية، ومثلها مالك الشركة فورات حداد.
 وقال في تصريحات خاصة: إن التعاقد الذي جرى توقيعه بالعاصمة البولندية وارسو، ينص على تسيير ٦ رحلات بين بولندا ومصر منها ٤ رحلات منتظمة ورحلتين شارتر، إلى كل من: الغردقة ومرسى علم، مضيفا أن تسيير الرحلات يبدأ من ١٦ يناير القادم.
 وأوضح أن التعاقد شمل زيادة عدد الرحلات قبيل موسم الصيف المقبل، وتحديدا بداية من ٢٥ أبريل المقبل، بواقع ٨ رحلات منتظمة لتصل إلى ١٢ رحلة أسبوعية، لافتا إلى أن التعاقد أضفى حالة من التفاؤل بين العاملين فىالمجال السياحى من الجانبين، حيث ينذر بعودة الحركة من السوق البولندي الى طبيعتها، خاصة وأن عدد رحلات الطيران انخفض من بولندا طبقا لتراجع الطلب على مصر في السنوات الماضية.