الاتحاد العربي للتنمية السياحية يسعى لتطوير السياحة في الاردن 

قال رئيس الاتحاد العربي للتنمية السياحية الدكتور احمد عدس ان لدى الاتحاد خطة لتطوير السياحة في الاردن بالتعاون مع وزارة السياحة والاثار وهيئة تنشيط السياحة لتطبيق السياسات الناجحة فيها بالتعاون مع الدول العربية المشاركة من خلال مظلة جامعة الدول العربية.
 واضاف في تصريح لوكالة الانباء الاردنية (بترا) ان الاتحاد العربي للتنمية السياحية يتبع جامعة الدول العربية وهدفه الاساسي تنشيط السياحة البينية وازالة المعوقات العربية فيما بينها اضافة الى الاهتمام بالتنمية السياحية وفتح اسواق جديدة للسياحة على مستوى الوطن العربي.
 واضاف ان الاتحاد يسعى للتعريف بالسياحة الشاملة المتنوعة والمتعددة وايجاد ثقافة سياحية لدى الاجيال العربية الناشئة بهدف استغلال هذه العناصر السياحية بشكل أمثل.
 ويضم الاتحاد سبع دول عربية منها الاردن التي تحتوي على بيئة مناسبة للسياحة المثالية حيث يعتبر بلد سياحي من الدرجة الاولى وانه متميز بانواع سياحية مختلفة.
 وبين ان الاتحاد يتبنى العديد من النشاطات في العديد من الدول العربية المشاركة في الاتحاد من معارض ومؤتمرات وندوات محاضرات سياحية تهدف الى زيادة التفاعل فيما بينها.(بترا) 