“مصر للطيران” تستطلع آراء ركاب طائرتها الجديدة B737-800 NGs في أولى رحلاتها 

أجرت مصر للطيران استطلاع رأي للمسافرين على متن طائرتها الجديدة من طراز البوينج B737-800 NGs، التي انضمت إلى أسطول الشركة يوم 12 ديسمبر الجاري، ضمن 9 طائرات جديدة من نفس الطراز من المخطط استلامهم خلال عام 2017.
 وبدأت الشركة أولى رحلاتها بالطائرة الجديدة بعد إنهاء إجراءات استلامها ودخولها الخدمة يوم 16 ديسمبر الحالي بتشغيلها على خطوط القاهرة فرانكفورت وبيروت وأبوظبي وقد التقت مصر للطيران مع عينة عشوائية من ركاب هذه الرحلات للتعرف علي آرائهم في مستوى الراحة والرفاهية والإمكانيات الموجودة بالطائرة الجديدة والاستماع إلى مقترحاتهم في إطار اهتمام الشركة برضا عملائها وتلبية رغباتهم.
 وقالت زينب محمد، ربة منزل مقيمة في كندا، إنها “دائمة السفر على طائرات مصر للطيران من تورنتو إلى القاهرة ولحسن الحظ أن أكون هذه المرة علي رحلة فرانكفورت وقد اكتشفت أن الطائرة التي استقلها جديدة من شكلها وأني علي متن الرحلات الأولى لتشغيلها”.
 وحول الخدمة المقدمة عليها قالت: “أنا بركب علي طائرات كثيرة ولايوجد فرق بينهم في الخدمات المقدمة عليها، أنا لم استخدم الشاشات ولكن وجدت الركاب متفاعلين ومبهورين من الشاشة ومستمتعين بها”.
 وأضافت زينب أن “الإقلاع والهبوط تم بمستوى عال من الاحترافية، لم نشعر بأي شيء وأنا سعيدة بالسفر على مصر للطيران”.
 كما قال جوزيف جرجس مهندس، مع زوجته ليلى جرجس، مهندسة: “نقيم في أمريكا وعرفنا من التنويه على الطائرة إنها الطائرة الجديدة، بصراحة طائرة فخمة ومريحة جدا”.
 وقال جوريف: “لم أركب مصر للطيران منذ 10 سنوات وهذه الرحلة كانت صدفة، ولكني شعرت براحة في هذه الرحلة، لم ألاحظ أي اختلاف عن الشركات الأخرى”.
 بينما صرحت زوجته، قائلة: “أنا استمتعت في هذه الرحلة وهركب بعد كده مصر للطيران علي طول، الخدمة الترفيهية المقدمة على الطائرة ممتازة، فلم نشعر بالوقت طوال الرحلة ونحن نتابع الأفلام المعروضة، والضيافة كانت ممتازة في معاملتها”.
 وأعرب جوزيف عن سعادته، مؤكدا: “غيرتوا فكرتي عن مصر للطيران ولابد أن نركب دائما مع مصر للطيران مش هنركب بالصدفة تاني”.