لدعم السياحة … تأسيس جمعية لترويج السياحة الثقافية 

قرر عدد من صناع السياحة الثقافية تشكيل كيان جديد لدعم وتنمية وتطوير السياحة الثقافية المصرية كأقدم صناعة سياحة عرفتها مصر والمنطقة العربية، وذلك عن طريق إنشاء جمعية أهلية جديدة (تحت التأسيس) تسهم برؤية ومنهج عمل جديد بجانب جمعيات مستثمرى السياحة فى مصر تحت مسمى «جمعية الحفاظ على السياحة الثقافية».
 وذكر محمد الحسانين، رئيس الجمعية، أن التشكيل يضم كلا من رمضان حجاج، ونورا على، ومحمد أيوب ومنير ويصا، ومحمد منتصر، وعادل الحجار، ومحمد النجار، وإيهاب عبدالعال، وثروت عجمى، وخيرى عبدالهادى، وأخيرا محمد الحسانين.
 تابع أن رؤية الجمعية تتمثل فى المساعدة فى تمكين الدولة من تنشيط التوافد السياحى على مقاصد السياحة الثقافية.
 شدد على أن المجلس سيقوم حتى إتمام الإشهار بتجهيز اللائحة الداخلية للجمعية ووضع الأهداف، والتى يتمثل أبرزها فى الحفاظ وتشجيع الاستثمار فى هذا النمط السياحى المهم، والذى تأثر كثيرا خلال السنوات الماضية، والحفاظ على الكفاءات المهنية والعمالة المدربة وتطويرها ونقل وتبادل الخبرات خاصة للأجيال القادمة حاملة راية المستقبل، والتعاون والتكامل المثمر والمستمر مع جميع الجهات الحكومية وغير الحكومية برؤية يحكمها الصالح العام، والذى سيصب حتما فى الصالح الخاص للمؤسسات والأفراد.
 وذكر أن الجمعية تسعى للترويج والتسويق الجماعى فى إطار منظومة متكاملة ومواكبة للحداثة والتطور التقنى وتقديم المنتج المصرى بأنماطه المختلفة على أحسن صورة وخاصة الثقافية، والاهتمام بالعاملين فى هذا القطاع المهم من السياحة التى يتضاءل الاهتمام به عالميا.
 وقال ثروت عجمى، عضو مجلس إدارة الجمعية، إن الجمعية تنتظر الموافقات الأمنية اللازمة لإشهارها، وتضم 38 عضوا كأعضاء الجمعية العمومية، منهم 11 عضوا لمجلس الإدارة، ورفضت الجمعية زيادة الأعضاء قبل انتهاء الإشهار.
 أوضح أن الجمعية ستضم أيضا لجان لتنمية الموارد السياحية، وللسياحة الخارجية، ولشركات السياحة والفنادق العائمة والثابتة.
 توقع الانتهاء من الإجراءات اللازمة للإشهار خلال شهرين بحد أقصى، حيث لا يوجد ما يمنع عملية الإشهار.
 لفت إلى أن الجمعية ستعتمد على هيئة تنشيط السياحة ووزارتى السياحة والآثار ومحافظات القاهرة والجيزة والأقصر وأسوان فى أعمالها وخططها، مضيفا أن الجمعية ستجتمع مع وزير السياحة خلال الفترة المقبلة لشرح خطة عملها.