استئناف رحلات 4 دول.. و6 شراكات دولية 

شهد قطاع السياحة في عام 2019 نشاطا مكثفا على مستوى السياحة الخارجية، قامت به وزارة السياحة .
  وفيما يلي أبرز أنشطة قطاع السياحة خلال 2019:
 الشراكات الدولية والحملات الترويجية المشتركة
  – أعلنت وزارة السياحة في شهر سبتمبر الماضي، عن عدد من الشراكات الدولية التي قامت الوزارة بالتعاقد عليها مع مؤسسات ترويج وتسويق عالمية متخصصة في مجالات متعددة، وتتضمن هذه المؤسسات : شركة Beautiful Destination العالمية، وشبكة CNN، وشركة Ctrip الصينية، ومؤسسة Discovery العالمية، ومجموعة إكسبيديا العالمية ، وشركة Isobar.
 – اعتمدت الوزارة فى يوليو الماضى، الضوابط الجديدة التي تنظم الحملات الدعائية المشتركة مع منظمي الرحلات للعام المالي 2020/2019.
  – قامت وزارة السياحة فى أغسطس الماضى بإطلاق حملة People to People التى تعد أحد ركائز الأساسية للحملة الترويجية لمصر، حيث أطلقت أول فيلم ترويجي لهذه الحملة أنتجته بالتعاون مع شركة Beautiful Destinations العالمية، بهدف إلقاء الضوء على الوجوه المصرية المختلفة وإبراز التنوع الذي يتمتع به الشعب المصري.
  – تصميم وإطلاق شعار Brand خاص بالترويج لافتتاح المتحف وهو “GEM 2020″، استخدمته للترويج في كافة المحافل الدولية والمعارض السياحية الخارجية، وفي الإعلام الدولي، وفي اللافتات الإعلانية عن المتحف.
  – تخصيص جزء للمتحف المصري الكبير في جميع الأجنحة المصرية في المعارض السياحية الكبرى فى الخارج التي تشارك فيها الوزارة.
  – وضع شعار حملة وزارة السياحة للترويج لافتتاح المتحف المصري الكبير GEM 2020 على تذاكر دخول بورصة برلين لعام 2019 لجذب الأنظار إلى المتحف، ووضع لافتات إعلانية كبيرة للمتحف عليها شعار GEM 2020 في العواصم الأوروبية مثل برلين ولندن.
  -إنتاج ثلاثة أفلام ترويجية عن المتحف المصري الكبير لعرضهم على شبكة قنوات ديسكفرى، المختلفة في العديد من الدول حول العالم مع بدايات عام 2020، وستعرض شبكة CNN حلقات مخصصة للمتحف المصري الكبير خلال الربع الأول من 2020.
  – تقوم الوزارة بحملة للترويج للمتحف المصري الكبير من شهر مايو حتى يونيو 2020 في 20 مدينة بالولايات المتحدة الأمريكية بالتنسيق مع عالم الآثار الدكتور زاهي حواس.
  – شاركت الوزارة في بورصة لندن الدولية للسياحة WTM2019 والتي انعقدت خلال الفتـرة من 4 إلى 6 نوفمبر الماضي بالعاصمة البريطانية لندن.
  -معرض اليابان الدولى للسياحة “Tourism Expo Japan 2019” والذي أقيم خلال الفتـرة من 24 إلى 27 أكتوبر الماضي في مدينة أوساكا باليابان.
  – المعرض الاقتصادي التجاري الصيني الإفريقي الأول، وأقيم خلال الفترة من 27 إلى 29 يونيو الماضي في مدينة تشانغشا عاصمة اقليم هونان بجمهورية الصين الشعبية.
  – المؤتمر السنوي لاتحاد منظمي الرحلات الأمريكيين USTOA الذي أقيم بمدينة أورلاندو بالولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من 2-6 ديسمبر الجاري.
  – منتدى التعاون السياحى الصينى العربى 2019 والذى عُقد فى مدينة بكين بجمهورية الصين الشعبية يوم 19 نوفمبر الماضي.
  – معرض السياحة والسفر لدول أمريكا اللاتينية FIT latin America ، والذي عُقد في الفترة من 5 إلى 8 أكتوبر الماضي بالعاصمة الأرجنتية – بيونس أيريس.
  – معرض TTG Incontri الذي اُقيم خلال الفترة من 9 وحتي 11 أكتوبر الماضي بمدينة ريمينى الإيطالية.
  – الدورة السادسة والعشرون لمعرض السفر والسياحة UITM الذى أقيم خلال الفترة من 2-4 أكتوبر الماضي بمدينة كييف بأوكرانيا.
  – المعرض الدولي للسياحة والسفرIFTM TOPRESA الذى أقيم خلال الفترة من 1 وحتى 4 أكتوبر الماضي بالعاصمة الفرنسية باريس.
  – فعاليات الدورة الخامسة والعشرين لمعرض Leisure – Otdykh السياحي الدولى الذي اُقيم في شهر سبتمبر الماضي بالعاصمة الروسية موسكو.
  – ملتقى سوق السفر العربي ATM الذي عقد في دبي خلال الفترة من 28 إبريل الماضي وحتى 1 مايو الماضى.
  – بورصة برلين السياحية ITB التى انعقدت بالعاصمة الألمانية برلين خلال الفترة من 6-10 مارس الماضى.
  – معرض COTTM بالصين والذي عقد خلال الفترة من 15 إلى 17 أبريل الماضى.
  – فعاليات الدورة التاسعة والثلاثين للمعرض الدولى للسياحة والسفر “الفيتور” بمدريد الذى انعقدت فعالياته فى يناير الماضى.
 استئناف خطوط طيران إلى مصر في 2019
  – قامت المملكة المتحدة بالإعلان فى أكتوبر الماضى عن رفع قيود الرحلات الجوية على مطار شرم الشيخ، ووصلت أولى الرحلات البريطانية إلى مدينة شرم الشيخ يوم الخميس 19 ديسمبر الجارى.
  – أعلنت شركة طيران ايبريا الإسبانية عن اعتزامها تسيير أربع رحلات طيران مباشرة أسبوعية بين العاصمة الإسبانية مدريد ومدينة القاهرة بدءا من يوم 2 مارس 2020.
  – أعلنت الشركة الوطنية المالطية Air Malta في سبتمبر الماضي عن عودة رحلات الطيران المباشرة من مالطا إلى القاهرة وذلك بعد توقف رحلاتها إلى مصر لمدة 12 عاما.
  – استقبل مطار شرم الشيخ الدولى أول رحلة طيران مباشرة قادمة من العاصمة السويدية ستوكهولم في أكتوبر الماضي وذلك بعد توقف للطيران المباشر من السويد لمدينة شرم الشيخ لمدة دامت 8 سنوات و8 أشهر.