السياحة تزدهر في ألمانيا للعام التاسع على التوالي .. #السياحة_العربية 

تواصل ألمانيا التمتع بالشعبية بين السائحين في الداخل والخارج، ووفقا لأحدث الإحصاءات.
 وسجلت ألمانيا 477.6 مليون ليلة سياحية قضاها سائحون محليون وأجانب العام الماضي، بزيادة بنسبة 4% عن العام السابق له، وفقا لتقارير مكتب الإحصاءات الاتحادي.
 وزاد عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون الأجانب بنسبة 5%، ليصل إلى 87.7 مليون ليلة، وفقا للمكتب الذي أضاف أن 2018 هو العام التاسع على التوالي الذي تنمو فيه السياحة في ألمانيا.
 وقال خبير السياحة مارتن لوهمان مؤخرا: “أيضا هذا العام هناك خطط لتسجيل مزيد من السفر والإنفاق”، مستندا على نتائج لدراسة أجرتها جمعية أبحاث العطلات والسفر.