“رانيا المشاط” المنصات الالكترونية أصبحت لغة العصر 

التقت وزيرة السياحة خلال زيارتها الحالية للولايات المتحدة الأمريكية، بمؤسس شركة Beautiful Destinations  جيريمي جونسي التى تعد واحدة من أكبر الشركات المتخصصة عالميا في الترويج للسياحة، ريمي كارليوز المخرج الإبداعي للشركة؛ لمتابعة الانتهاء من إعداد عدد من الأفلام والصور الترويجية والتي من المقرر الاستعانة بها فى الحملة الترويجية.
 يأتى ذلك فى ضوء ما يتضمنه بروتوكول الشراكة الذي وقعته وزارة السياحة المصرية خلال مشاركة مصر فى فعاليات بورصة برلين السياحية ITB فى مارس الماضي، مع شركة ‪Beautiful Destinations‬ العالمية للترويج للسياحة المصرية.
 وأشارت وزيرة السياحة إلى أنه سيتم استخدام هذه الأفلام والصور فى الحملات الترويجية المشتركة لمصر بالخارج، لافتة إلى أنها ستكون متاحة لمنظمي الرحلات وشركات الطيران في عقود الحملات المشتركة، بالإضافة الي أنه سيتم عرضها قريباً فى القنوات العالمية.
 وذكرت الوزيرة أن خطة الوزارة ترتكز على الاستعانة بالتقنيات والمنصات الالكترونية الهامة التي أصبحت لغة العصر وذلك مواكبة للتغييرات المتلاحقة عالميا في هذا المجال، لافتة إلى أن تحديث آليات الترويج لمصر يعد أحد المحاور الرئيسية التى يتضمنها برنامج الإصلاح الهيكلى لتطوير قطاع السياحة المصري؛ وذلك لتقديم صورة معاصرة وأكثر حداثة لمصر.
 ومن جانبه أعرب جيريمي جونسي، مؤسس الشركة وأحد أهم المدونين والمؤثرين في وسائل التواصل الاجتماعي المتخصصين في السياحة والسفر حول العالم، عن سعادته للتعاون مع وزارة السياحة المصرية للترويج لمصر بالخارج.
 وأشاد جيرمى بالانتعاشة التي تشهدها السياحة المصرية وخاصة فى ظل وجود رؤية واضحة لوزارة السياحة المصرية لتطوير القطاع، وأوضح  جيريمي جونسي أن شركته حرصت خلال اعداد هذه الأفلام والصور الترويجية علي تقديم مصر للعالم من خلال رؤية جديدة وعصرية تخلق شغف لدى ملايين المتابعين لمواقع الشركة عبر المنصات المختلفة لزيارة مصر ومعايشة تجربة سياحية جديدة بها.
 وأشار الى أن الصور ومقاطع الفيديو التي صورها من أماكن مختلفة أثناء زيارته السابقة الى مصر، والتى من بينها الفيلم الدعائي الذى قدم خلاله نبذه عن الأماكن السياحية المختلفة فى مصر ومنها القاهرة والاسكندرية وأسوان والأقصر وسانت كاترين والصحراء البيضاء وشرم الشيخ، والذي بثه عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة الخاصة به قد لاقى إعجابا شديدا وتفاعلا كبيرا من الاف المتابعين له حول العالم.
 يذكر أن شركة Beautiful Destinations العالمية متخصصة في مجال الترويج السياحى للمقاصد المختلفة من خلال مواقع التواصل الاجتماعى، فالشركة لديها أكثر من ٢٠ مليون متابع من اكثر من ١٨٠ دولة حول العالم على منصاتها المختلفة.