مبادرة عالمية لتنظيم أنشطة الغوص في مصر بالتعاون مع وزارتى “البيئة والسياحة” 

أطلقت وزارتا البيئة والسياحة برنامج «جرين فينز العالمية»، الذي يعد المبادرة الأولى في مصر والوحيدة في العالم المتخصصة في تطبيق المعايير البيئية المستدامة في أنشطة الغوص والسنوركلينج، ومن ثم خفض تأثيراتها السلبية على الشعاب المرجانية والبيئة البحرية. وقالت الدكتورة ياسمين فؤاد، وزيرة البيئة، إن أنشطة الغوص تعد من الأنشطة السياحية التي شهدت إقبالا كبيرا من السياحة الداخلية والخارجية في الفترة الأخيرة، ما أدى إلى زيادة الضغوط على البيئة البحرية والشعاب المرجانية التي أدت بدورها إلى تدهور حالتها وفقدانها في كثير من الحالات نظرًا لزيادة الأعداد وقلة الوعى البيئى للسائحين والمرشدين على حد سواء بكيفية التعامل مع البيئة البحرية في أغلب الأحيان.
 وأضافت أنه وقع الاختيار على علامة جرين فينز بعد الخضوع للعديد من الدراسات من أجل تنظيم وتعديل بعض السلوكيات الخاطئة لممارسى الأنشطة البحرية فيما يتعلق بالتعامل والحفاظ على البيئة البحرية، خاصة في ظل التهديدات الرئيسية التي تواجهها البيئة البحرية بالأخص بالبحر الأحمر.
 ولفتت «ياسمين» إلى أن هذا البرنامج حقق نجاحات كبيرة في 10 دول ذات طابع سياحى بجنوب شرق آسيا ومنطقة البحر الكاريبى والمحيط الهندى، والتى تعتمد على سياحة الغوص والسنوركلينج بشكل كبير.