مدينة تريستي الايطالية 

هي مدينة وميناء في شمال شرق إيطاليا ، والتي تقع قرب نهاية شريط ضيق من الأراضي الإيطالية بين البحر الأدرياتيكي وسلوفينيا ، والتي تقع مباشرة جنوب شرق المدينة ، وتقع أيضا بالقرب من كرواتيا على بعد 30 كيلومترا من الجنوب . وتقع مدينة تريست على رأس خليج تريست وعلى مر التاريخ تأثر موقعها الذي يقع على مفترق الطرق بالثقافات اللاتينية والسلافية ، والرومانية . وفي عام 2009، سجل عدد سكانها بحوالي 205،000 نسمه ، وهي عاصمة منطقة الحكم الذاتي فريولي-فينيتسيا جوليا بمقاطعة تريست . وكانت تريست واحدة من أقدم أجزاء الملكية لهابسبورغ ، وفي القرن التاسع عشر ، كانت الميناء الأكثر أهمية وواحدة من القوى الكبرى في أوروبا . وبإعتبارها ميناء بحري مزدهر في منطقة البحر الأبيض المتوسط ، أصبحت تريست رابع أكبر مدينة في الإمبراطورية النمساوية المجرية ” بعد فيينا وبودابست وبراغ “. وفي نهاية القرن الماضي ، في نهاية القرن 19م برزت كمركز هام للأدب والموسيقى . وشهدت تريست إحياءً اقتصادياً خلال الثلاثينات ، وكانت تريست نقطة مهمة في الصراع بين الكتل الشرقية والغربية بعد الحرب العالمية الثانية
 اليوم ، أصبحت مدينة تريست هي واحدة من أغنى مناطق إيطاليا ، حيث كانت مركزا كبيرا للشحن ، من خلال ميناءها “ميناء ترست “، الذي يشتهر ببناء السفن ويقدم الخدمات المالية .
 مدينة تريستي بين الأراضي الكارستية والبحر – تريستي هي المدينة الدولية الأكثر أهمية في المنطقة ، لما بها من المحلات التجارية والمباني الجميلة إلى جانب المعالم البارزة من القلعة الرومانسية ماكسيميليان وشارلوت هابسبورغ . ويمكن القيام برحلة لاكتشاف تاريخ المدينة والأدب والفن ، من العصر الروماني إلى عجائب القرون الوسطى ، إلى روعة هابسبورغ ، التي تحتوي علي ثروة من الأساليب المعمارية للقصور اللافتة للنظر في تريستا مثل : الكلاسيكية الجديدة ، وانتقاء الفن الحديث ، والباروك ، التي تتعايش في مزيج متناغم مع بقايا الرومانية ، ومباني القرن الثامن عشر والمباني التي على غرار هابسبورغ .
 القهوة هي واحدة من المنتجات الرئيسية في تريست ، وهي ميناء مجاني لاستيراد القهوة منذ القرن الثامن عشر ، وميناء تريست هو الأكثر أهمية في البحر المتوسط لتجارة القهوة : والحبوب التي تصل هنا ليست مقصودة فقط لمحلات القهوة المحلية ولكن أيضا لجميع أنحاء العالم . القهوة في تريست هي أيضا مميزة بالإيقاع مع الأدب : فهي كثيرة وجميلة في المقاهي الأدبية . وهناك المباني التاريخية التي تتميز بسحر الرجعية ، والتي يرتادها الشعراء والكتاب مثل جيمس جويس ، إيتالو سفيفو، وأومبرتو سابا . يمكنك أخذ استراحة القهوة في أحد المقاهي التاريخية في تريست لما تعرض من الطقوس الحقيقية التي لا ينبغي أبدا تفويتها .
 تريست هي أيضا مميزة بخليط من الأديان ، وهذا واضح بمجرد وصولك إلى المدينة ستشاهد الكنائس التي أنشأت منذ عدة قرون مثل : الكنيسة الأرثوذكسية اليونانية ، والكنيسة الأرثوذكسية الصربية ، والكنيسة اللوثرية الإنجيلية ، والأقدم من كل ذلك ، الكنيسة الإنجيلية السويسرية . تريستا تعني حب البحر أيضا : فالناس هنا يحبون الذهاب إلى البحر ، والمنتجعات الشاطئية – أو ‘باغني’، في العامية المحلية – حيث يترددون عليها علي مدار السنة ، للاستمتاع بحمامات الشمس والسباحة أو مجرد نزهة . في الجزء الخلفي من ترست ، توجد هضبة كارست التي تتميز بالجمال العظيم والمناظر الطبيعية الخلابة ، مع القرى النموذجية المتناثرة والكهوف الطبيعية .
 جغرافياً – تريست تقع في الجزء الشمالي من البحر الأدرياتيك في شمال شرق إيطاليا ، بالقرب من الحدود مع سلوفينيا ، وتقع المدينة على خليج تريست ، التي بنيت في الغالب على التلال التي أصبحت جبلا ، وتقع الأراضي الحضرية لترييستي على سفح جرف ينزل فجأة من هضبة كارست نحو البحر ، حيث تصل الكارستات القريبة من المدينة إلى ارتفاع 458 مترا ، فوق مستوى سطح البحر . وهي تقع على حدود المنطقة الجغرافية الإيطالية وشبه جزيرة البلقان وميتليوروبا .
 المناخ – وتتألف أراضي تريستا من عدة مناطق مناخية مختلفة اعتمادا على المسافة من البحر والارتفاع ، ومتوسط درجات الحرارة هو 5.4 درجة مئوية في يناير ، و 23.3 درجة مئوية في يوليو . وينتمي مناخ المدينة للمناخ الشبه استوائي الرطب ” وفقا لتصنيف كوبن للمناخ “. متوسط مستويات الرطوبة منخفضة جدا لتصل إلى ~ 65٪ ” ، في حين أن شهرين فقط هما ” يناير وفبراير ” التي تتلقي كمية أقل قليلا من 60 ملم من هطول الأمطار . وهناك نمطان أساسيان من أنماط الطقس – وهما الأنماط المشمسة وأحيانا عاصفة بالكثير من الأحيان والباردة في الكثير من الأحيان حيث يرتبطان بهبوب موجة من الرياح الشمالية الشرقية التي تسمى بـ بورا ، فضلا عن أيام ممطرة ذات درجات حرارة تتراوح بين 6 و 11 درجة مئوية .
 الصيف هو دافئ جدا مع الحد الأقصى لدرجة الحرارة الذي يبلغ حوالي 28 درجة مئوية ، وأدنى درجة تصل 20 درجة مئوية ، مع ليالي ساخنة تتأثر بمياه البحر الدافئه ، وبلغ الحد الأقصى المطلق في السنوات الخمسين الأخيرة 37.2 درجة مئوية في عام 2003، في حين كان الحد الأدنى المطلق هو – 14.6 درجة مئوية في عام 1956 . والمناخ يمكن أن تتأثر بشدة من قبل بورا ، وهي رياح جافة جدا وعادة ما تكون باردة حيث تأتي من الشمال إلى شمال شرق كاتاباتيك التي يمكن أن تستمر لعدة أيام ، وتصل سرعتها إلى 140 كم / ساعة ، وبالتالي تصل درجات الحرارة في بعض الأحيان تحت الصفر في المدينة بأكملها .
 الاقتصاد – خلال العصر النمساوي المجري ، أصبحت تريست مدينة أوروبية رائدة في الاقتصاد والتجارة ، وكانت الرابع وأكبر وأهم مركز في الإمبراطورية ، بعد فيينا وبودابست وبراغ . إلا أن اقتصاد تريستا قد انخفض بعد ضم المدينة إلى إيطاليا في نهاية الحرب العالمية الأولى ، ولكن إيطاليا الفاشية شجعت التطور الكبير في تريستي في الثلاثينيات من القرن الماضي ، مع انتشار الأنشطة الصناعية الجديدة التي تتعلق بالصناعات البحرية والتسلح ” مثل الشهير ” كانتيري إيرونوتيسي نافالي تريستيني”. ولكن أدت تفجيرات الحلفاء خلال الحرب العالمية الثانية إلى تدمير القسم الصناعي في المدينة ” وخاصة أحواض بناء السفن ” ، ونتيجة لذلك ، كانت تريست مدينة هامشية أساسا خلال الحرب الباردة ، ومع ذلك ، منذ عام 1970م ،وشهدت تريست انتعاش اقتصادي معين .
 المدينة هي جزء من مشروع الممر 5 لإقامة روابط نقل توثق بين أوروبا الغربية والشرقية، عبر دول مثل سلوفينيا وكرواتيا والمجر وأوكرانيا والبوسنة . وميناء تريست هو المركز التجاري الذي يتميز بالأعمال التجارية الكبيرة ، والحاويات ومحطات النفط ، والأعمال الفولاذية ، حيث أن محطة النفط تغذي خط أنابيب ترانسالبيني الذي يغطي 40٪ من متطلبات الطاقة في ألمانيا ” 100٪ من ولايات بافاريا وبادن فورتمبيرغ “، و 90٪ من النمسا وأكثر من 30٪ من الجمهورية التشيكية . والطريق السريع البحري الذي يربط بين موانئ تريست واسطنبول هو واحد من أكثر المطارات ازدحاما رو / رو ” رول أون رول أوف ” ويعد أهم الطرق في البحر الأبيض المتوسط هو الميناء الأهم أيضا في إيطاليا والبحر الأبيض المتوسط ” كواحد من مواني أوروبا ” ومن أكبر منافذ القهوة ، حيث يوفير المزيد من 40٪ من القهوة الإيطالية .
 وبدأت صناعة القهوة تزدهر في تريستا تحت قيادة النمسا والمجر ، مع الحكومة النمساوية المجرية التي منحتها مركز المعفاة من الضرائب إلى المدينة من أجل تشجيع المزيد من التجارة ، ولا تزال بعض بقايا الطموح الاقتصادي النمساوي المجري يحركه البن ، مثل شركة قهوة هاوسبرانت تريستي ، ونتيجة لذلك، في الوقت الحاضر تفتخر تريست بالعديد من المقاهي ، ولا تزال تعرف حتى يومنا هذا باسم “عاصمة القهوة في إيطاليا “، حيث أنتجت الشركات العاملة في قطاع البن مجموعة “تريستا” كمنظمة رئيسية لها ، ولكن أيضا بوصفها جهة فاعلة اقتصادية في حد ذاتها .
 المعلومات السكانية – في يوليه عام 2013، كان هناك نحو 204،849 شخصا يقيمون في تريستا ، التي تقع في مقاطعة تريستي ، فريولي – فينيتسيا جوليا ، منهم 46.7 في المائة من الذكور و 53.3 في المائة من الإناث . فقدت تريست نحو ⅓ سكانها منذ السبعينيات، بسبب أزمة القطاعات الصناعية التاريخية في صناعة الصلب وبناء السفن ، مع انخفاض هائل في معدلات الخصوبة ، وسرعة شيخوخة السكان ، وبلغ عدد القاصرين ” الذين تتراوح أعمارهم بين 18 سنة وأقل” 13.78 في المائة من السكان مقارنة بالمتقاعدين الذين بلغ عددهم 27.9 في المائة. ويقارن ذلك بالمتوسط الإيطالي البالغ 18.06 في المائة “القصر” و 19.94 في المائة “المتقاعدون” . ويبلغ متوسط عمر سكان مدينة تريست 46 مقارنة بالمتوسط الإيطالي البالغ 42 عاما ، وفي السنوات الخمس بين عامي 2002 و 2007، انخفض عدد سكان تريستا بنسبة 3.5 في المائة ، في حين نمت إيطاليا ككل بنسبة 3.85 في المائة ، ومع ذلك، في العامين الماضيين ظهرت في المدينة علامات تدل على الاستقرار بفضل تدفقات الهجرة المتزايدة. وإن معدل المواليد الخام في تريستا هو فقط 7.63 لكل 1000، وهو واحد من أدنى المعدلات في شرق إيطاليا ، في حين أن المتوسط الإيطالي هو 9.45 مولود .
 ومنذ الضم إلى إيطاليا بعد الحرب العالمية الأولى، كان هناك انخفاض مطرد في الوزن الديموغرافي لتريستا بالمقارنة مع المدن الأخرى ، ففي عام 1911، كانت ترييست رابع أكبر مدينة في الإمبراطورية النمساوية المجرية ” وثالث أكبر مدينة في الجزء النمساوي من النظام الملكي ” ، وفي عام 1921، كانت تريستي ثامن أكبر مدينة في البلاد ، وفي عام 1961 بلغت المرتبة الثانية عشرة ، وفي عام 1981 أحتلت المركز الرابع عشر ، في حين انخفضت في عام 2011 إلى المركز الخامس عشر .
 اللغة – وقد تم التغلب على اللهجة الفريولية الخاصة، التي تسمى تيرجيستينو ، التي كانت يتحدثون بها حتى بداية القرن التاسع عشر ، وتدريجيا من قبل اللهجة الثلاثية من البندقية ” وهي لغة مستمدة مباشرة من اللاتينية البلغارية” وغيرها من اللغات ، بما في ذلك الإيطالية القياسية والسلوفينية والألمانية ، في حين يتحدث التريستين والإيطالية من قبل الجزء الأكبر من السكان ، بينما الألمانية هي لغة البيروقراطية النمساوية والسلوفينية وكان يتحدث بها في الغالب القرى المحيطة بها . وفي العقود الأخيرة من القرن التاسع عشر ، نما عدد المتحدثين في سلوفينيا بشكل مطرد ، حيث وصل إلى 25٪ من إجمالي سكان بلدية تريست في عام 1911 ” 30٪ من المواطنين النمساويين المجريين في تريستا ” .
 ووفقا لتعداد عام 1911، بلغت نسبة المتحدثين السلوفينيين 12.6٪ في وسط المدينة ” “15.9٪ فقط من المواطنين النمسويين “، و 47.6٪ في الضواحي ” 53٪ فقط من المواطنين النمساويين”، و 90.5٪ في المناطق المحيطة بها ، وكانوا أكبر مجموعة عرقية في المناطق الحضرية في ترست ، ومن ناحية أخرى ، شكل المتحدثون الإيطاليون 60.1٪ من السكان في وسط المدينة ، و 38.1٪ في الضواحي ، و 6.0٪ في المناطق المحيطة . وكانوا أكبر مجموعة لغوية في 10 من المناطق الحضرية ال 19، وتمثل الأغلبية في 7 منهم ، وكان المتحدثون السلوفينيون يمثلون أغلبية ساحقة في 10، والمتحدثين الألمان في واحد ” ميانمار ” .
 وبلغت نسبة الناطقين باللغة الألمانية 5٪ من سكان المدينة ، التي تعد أعلى نسب في وسط المدينة ، وتحدثت نسبة صغيرة من سكان تريستا الكرواتية ” حوالي 1.3٪ في عام 1911″ ، وكان للمدينة أيضا العديد من الجماعات العرقية الأصغر الأخرى ، بما في ذلك التشيك ، والرومان الروماني ، والصرب ، واليونانيين ، التي استوعبت معظمهم إما في الإيطالية أو السلوفينية .
 اليوم ، اللهجة المحلية المهيمنة علي تريستا هي تريستين “تريستين”، وتؤثر بشكل كبير علي البندقية ، حيث يتحدوث بهذه اللهجة ، بينما اللغة الإيطالية هي الرسمية في المدينة ، في حين يتحدث السلوفينية في بعض الضواحي المباشرة ، وهناك أيضا أعداد صغيرة من المتحدثين بالصربية والكرواتية والألمانية والمجرية .
 أكبر مجموعات الأجانب المولودين في عام 2012 :
 وفي نهاية عام 2012 ، قدر المعهد أن هناك نحو 16279 من السكان المولودين في الخارج في تريستا، ويمثلون 7.7 في المائة من مجموع سكان المدينة ، وأكبر عدد من الأقليات الأصيلة هي السلوفينية ، ولكن هناك أيضا مجموعة كبيرة من المهاجرين من دول البلقان “وخاصة في صربيا وألبانيا ورومانيا” : حيث 4.95٪ من آسيا :و 0.52٪ من جنوب الصحراء الكبرى بأفريقيا ، ويتألف المجتمع الصربي من جماعات صربية ومهاجرين بنسبة 0.2٪ . ومعظم سكان تريستي في الغالب من الروم الكاثوليك ، ولكن لديها أيضا أعداد كبيرة من المسيحيين الأرثوذكس، معظمهم من الصرب ، بسبب عدد كبير من المهاجرين إلي المدينة من أوروبا الشرقية ونفوذها بالبلقان