«المشاط» تبحث سُبل التعاون السياحي مع عضو بمنظمة السياحة العالمية 

اختتمت رانيا المشاط، وزيرة السياحة، زيارتها إلى العاصمة البريطانية لندن لمشاركتها في بورصة لندن الدولية للسياحة WTM خلال الفترة من 5 إلى 7 نوفمبر 2018، بلقاء بريت تولمان، أحد أكبر رجال الأعمال العاملين في مجال السياحة وعضو تنفيذي في منظمة السياحة العالمية والمجلس الدولي للسياحة والسفر WTTC.
 وتناول اللقاء بحث سبل التعاون بين شركاته وبين وزارة السياحة، وأكد «تولمان» على حبه لمصر ورغبته في تعزيز التعاون مع الوزارة خلال الفترة المقبلة.
 وقال «تولمان»، إنهم بدأوا أعمالهم في مصر منذ ما يقرب من ٤٠ عاما، مضيفا أن مجموعة شركاته تمتلك 18 فندقا في مصر في القاهرة والأقصر وأسوان، كما أن لديه مجموعة من الفنادق العائمة تقوم برحلات نيلية بين الأقصر وأسوان ووراء السد العالي.
 واستعرضت رانيا المشاط بعض ملامح الحملة الترويجية الجديدة، قائلة إن الحملة تعتمد على تحديث أدوات الترويج، والاستعانة بالمنصات الرقمية، ووسائل التواصل الاجتماعي لمخاطبة مختلف الشرائح وفتح أسواق جديدة.
 وأكد «تولمان»، على أن العالم قد تغير وأن التسويق الرقمي أصبح الآن أهم وسائل التسويق السياحي، مشيرا أيضا إلى أهمية المدونين والمؤثرين في وسائل التواصل الاجتماعي، وأن بعض الدول اعتمدت عليهم في التسويق مما كان له أثرا مباشرا على زيادة السياحة الوافدة إليها من الدول التي استهدفتها.
 وأشارت «المشاط»، الى أن الوزارة بصدد تنظيم مؤتمر دولي في مصر للمدونين والمؤثرين المتخصصين في السياحة، وسيتم تنظيم رحلات تعريفية لهم في مناطق سياحية مختلفة.
 وأشار «تولمان»، إلى إمكانية التعاون مع الوزارة في هذا المجال من التسويق للوصول لأسواق جديدة مثل السوق الصيني، لافتا إلى أهمية الحملات المشتركة، مؤكدا على رغبته في التعاون مع الوزارة لتنفيذ حملات مشتركة معها في الأسواق المختلفة.
 وتطرق اللقاء إلى ملف التدريب وأهميته في رفع تنافسية قطاع السياحة، وأبدى تولمان استعداده لتقديم المساعدة في التدريب ورفع كفاءة العاملين في القطاع خاصة المرأة، مشيرا إلى المشروع الذي قام بتنفيذه في الأردن بالتعاون مع جمعيات المجتمع المدني هناك، حيث تم عمل دورات تدريبية للنساء على بعض الحرف اليدوية التقليدية ومساعدتهم لبيعها للسائحين، معربا عن رغبته في التعاون مع الوزارة لتنفيذ مثل هذا المشروع في مصر. 
 وأكدت رانيا المشاط، أن الوزارة تضع التدريب والاستثمار في العنصر البشري في أولوياتها، لافتة إلى اهتمام الوزارة بتدريب المرأة في القطاع السياحي، وأن التدريب يأتي ضمن برنامج الإصلاح الهيكلي الذي وضعته الوزارة للنهوض بقطاع السياحة.
 وفي نهاية اللقاء أكدت الوزيرة على الاهتمام الذي توليه الحكومة لملف السياحة، وذلك لأهمية هذا القطاع في دعم الاقتصاد وخلق فرص عمل، مشيرة  إلى تطلعها إلى أن يكون في كل بيت مصري شخص يعمل بالسياحة.