فنادق جنة تشارك في دعم مبادرة ساعة الأرض رقمياً ضمن بثٍ مباشر على شبكة  الإنترنت 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة _ السياحة العربية 
 أعلنت مجموعة فنادق و منتجعات جنة مشاركتها في دعم حملة ساعة الأرض بشكل رقمي على شبكة الإنترنت، حيث قامت بإطفاء الأنوار تماماً في يوم 28 من شهر مارس. كما احتفلت مجموعة الفنادق بساعة الأرض مع حملة “كونكت تو إيرث” العالمية، و ذلك بهدف نشر الوعي البيئي على المستوى العالمي و كوجهٍ من أوجه التعاون مع الصندوق العالمي للطبيعة.
 و قامت فنادق و منتجعات جنة منها: “جنة – برج السراب أبوظبي” و “جنة – بلايس دبي مارينا” و أجنحة “جنة – مارينا باي” و في دبي و “جنة–رأس الخيمة” في إمارة رأس الخيمة بإطفاء الأنوار بالكامل دعماً لمبادرة ساعة الأرض.
 و أشار السيد ريتشارد حداد، الرئيس التنفيذي لمجموعة فنادق و منتجعات جنة قائلاً: “إن ساعة الأرض هي حملة عالمية مهمة و حدث عظيمٌ جداً، حيث يتحد الناس من جميع أنحاء العالم للفت الانتباه إلى مستقبل كوكبنا و موارده. و قررت مجموعة فنادق و منتجعات جنة هذا العام استخدام التكنولوجيا الرقمية نظراً للأوضاع الحالية، و دعماًلدولة الإمارات العربية المتحدة و جهودها وسط الأزمة الصحية السارية نتيجة فيروس (كوفيد-19)، حيث أطفئنا الأضواء لمدة ساعة ضمن بثٍ مباشر على الموقع الإلكتروني www.earthhour.ae”.
 و تعد جنة للفنادق و المنتجعات مجموعة رائدة في مجال إستدامة الموارد من خلال سخانات المياه المدعومة بالألواح الشمسية، و نظام إضاءة “إل إي دي” بخاصية استشعار الحركة، بالإضافة إلى نظام إدارة الغرف الصديقة للبيئة.
 و أضاف السيد قائلاً: “نحن ملتزمون باتخاذ خطوات لضمان استدامة الكوكب ليس لمدة ساعة فقط، بل على مدار العام بأكمله”.
 و اختتم السيدحدادكلامه بالقول: “لقد قمنا بتزويد فنادقنا بأنظمة تعمل على تحديد و تنظيم استخدام المياه و كفاءة التيار المتردد، كما قمنا بتدريب موظفينالتجنب هدر الأوراق و غيرها من الموارد”.