أفضل وجهات ركوب المنطاد في العالم 

الرحلات التي تقام بواسطة المنطاد هي بالفعل متعة رائعة للغاية وحينما يرى الراكب نفسه وهو في الهواء الطلق ومن تحته العالم وما به من أثار وانهار وبحار ومنازل وطبيعة أمر لا يصدقه عقل ، فنحن الآن كتابته وقراءة تسبب تشوق ومتعه كبرى فما بالكم بمن يقوم بهذه الرحلة بالفعل ويطير في السماء ويرى العالم من تحته ويتعرف على المعالم من أعلى ، دعونا نتجه إلى أفضل الوجهات والأماكن في العالم التي سوف يتمتع بها راكب المنطاد من حيث الطبيعة الخلابة التي سوف يشاهدها من أعلى فابقوا معنا
 جبال البرانس، أسبانيا : لن تنسى هذه الرحلة الرائعة إن قمت بها خاصة وأنت في المنطاد ذا الهواء الساخن فسوف ترى المباني الكاتالونية وحفرة البركان الذي لم يثر والكثير من الحقول الخضراء بخلاف جبال البرانس والعبور من بين بعضها البعض ، سوف تكون رحلة رائعة وهناك بالفعل أماكن مخصصة لاستقبال السياح لركوب المنطاد ذا الهواء الساخن.
 كابادوكيا، تركيا : إذا كنتفي زيارة لتركيا أو في رحلة سياحية ولم تقم بزيارة كابادوكيا وقمت بالرحلة الجوية من خلال المنطاد ذا الهواء الساخن إذن سوف تندم كثيرا ، الرحلة ممتعة للغاية في هذا المنطاد فالطير وسط السحب والنظر للصحراء الرملية من أعلى وأيضا مشاهدة الوديان شديدة الانحدار بالإضافة إلى مشاهدة الجبال والتعرف على الآثار السيراليه القديمة عبر الرحلة من أعلى سوف تكون رحلة العمر بالفعل ، كل ما عليك هو الوصول إلى شركات الحجز من أجل أن تشاهد كل هذه الروائع من أعلى.
 تيميكولا فالي، كاليفورنيا : سماء كاليفورنيا لا تخلو من المنطاد بشكل مستمر وخاصة في تيميكولا فالي،  هذه البقعة السياحية تستثمر كل شيء فيها من أجل الجذب السياحي الكبير فسوف يسعد راكب المنطاد بحقول الكروم الواسعة والجميلة فهناك مهرجان سنوي للبالون والمناطيد لا تجعله يفوتك إن وجدت النية لهذه الرحلة الرائعة.
 جبال روكي في ولاية كولورادو : هذه الجبال في أمريكا الشمالية ولها رونق ومذاق عالي للغاية وأنت في السماء بداخل المنطاد  وترى هذه الجبال من أعلى ،فان القمم الخاصة بالجبال شيء رائع في المتابعة من أعلى وكذلك الوديان شديدة الانحدار وأيضا البحيرات المنتشرة في كثير من المناطق الجبلية.
 ذا أوتباك، أستراليا : سوف تشاهد غرائب الطبيعة بالفعل وأنت بالمنطاد حينما ترى البحيرات الطبيعية وكذلك الجبال مختلفة الألوان كجبل أولغا وآيرز روك  بالإضافة إلى الكهوف الصحراوية ، إذا كان هناك أفضلية بالفعل للاختيار فاختار هذا المكان فكم كبير ممن قاموا بهذه الرحلة استمتعوا بها للغاية ومازالت خالدة في الذاكرة إلى الآن.
 سان كارلوس، كوستاريكا : المتعة في الطيران بواسطة منطاد الهواء الساخن في سماء كوستاريكا وبالذات في سان كارلوس الرائعة حيث البراكين والغابات المطيرة والبحيرات والقرى الجبلية، والشيء الرائع انه وأنت بالسماء يمكن مشاهدة رؤوس الأشجار المليئة بالقرود من أعلى سوف تكون رحلة رائعة بالفعل في كوستاريكا الرائعة.
 شاتو دي أوكس، سويسرا : العيش أو الذهاب إلى سويسرا في حد ذاته متعه من متع الحياة فما بالكم في الطيران أعلى سويسرا في شاتو دي أوكس ، إنها سوف تكون رحلة رائعة حقا حيث رؤية الجبال العالية الخلابة خاصة إذا كانت الزيارة في الأسبوع السنوي لبالون الهواء الساخن ، اظفر بهذه الرحلة وسوف تكون في اعل قائمة الذكريات الرائعة عبر مسيرة حياتك.
 ماساي مارا، كينيا : لرؤية العديد من المراعي والغابات الاستوائية في كينيا عليك أن تذهب وتركب هذا المنطاد الرائع وكذلك لرؤية الأنهار والشلالات وتدافع المياه والكثير من الحيوانات المنتشرة في الغابات وخاصة الأفيال والغزلان كل هذا سوف تشاهده من أعلى في رحلة لن تنسى.