“السياحة”: زيارة بابا الفاتيكان رسالة طمأنة للعالم وأفضل دعاية لمصر 

“ارفعوا أصوات ترانيم الصلاة.. دقوا أجراس المحبة.. فمصر أرض السلام”.. بهذه العبارات رحب خبراء السياحة بتأكيد بابا الفاتيكان البابا فرانسيس موعده زيارته لمصر، المقررة يومى 28 و29 أبريل الجارى تحت شعار “بابا السلام فى مصر السلام”، على خلفية الحادث الإرهابى الغادر الذى استهدف بيوت العبادة المقدسة بكنيستى طنطا والإسكندرية، وحصد أرواح الأبرياء الشهداء وخلف وراءه الجرحى والمصابين.
 وفى البداية، رحب هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، فى تصريحات خاصة لـ”اليوم السابع”، بزيارة بابا الفاتيكان لمصر، قائلاً: إنها رسالة تحمل فى طياتها السلام والتسامح بين الشعوب، فمصر أرض الديانات السماوية ومهد الحضارات، لافتًا إلى أن البابا فرانسيس ثانى أهم شخصية فى العالم، وزيارته تعد رسالة طمأنة للعالم.
 وقال، إن زيارة بابا الفاتيكان سيكون لها صدى إيجابى على القطاع السياحى الذى يشهد بوادر التعافى فى التدفقات السياحية الوافدة لمصر خلال الفترة المقبلة، مشيرًا إلى أنه سيتم استغلال الزيارة والترويج لها إعلاميًا فى الخارج، فإنها خير دعاية ترويجية للمقصد السياحى المصرى، موضحًا أن رحلة “فرانسيس” للقاهرة تحظى باهتمام إعلامى دولى لتغطية فعاليات برنامج الزيارة التى تستمر على مدار يومين 28 و29 أبريل الجارى.
 ومن جانبها أعربت دينا تادروس، مستشار وزير السياحة للتراث القبطى سابقًا، وعضو اللجنة الوزارية لإحياء مسار رحلة العائلة المقدسة لمصر، عن سعادتها بإعلان بابا الفاتيكان البابا فرانسيس دعمه ومساندته وعدم تخليه عن “رحلة السلام” إلى مصر.
 أكدت “تادروس” أن شعب مصر كله عزيمة وإصرار ضد هذه الأفعال الإجرامية والدموية التى تستهدف زعزعة واستقرار البلاد، لافتة إلى أن الإرهاب لا يوجد فى مصر بشكل خاص، بل إنه أصبح آفة يعانى منها العالم بأجمعه، مشيرة إلى الهجمات الإرهابية التى حدثت فى 7 مواقع مختلفة بفرنسا فى التوقيت نفسه.
 وأشارت إلى أن زيارة “بابا الفاتيكان” رسالة طمأنة للسائحين لزيارة مصر، ودفعة قوية لاستعادة الحركة السياحية لمصر، مضيفة أنه يمكن استغلال الحدث ومخاطبة السائحين بالخارج عبر شركات السياحة لحجز رحلاتهم لمصر تزامنًا مع فترة تواجد البابا “فرانسيس” بالقاهرة.