الإمارات وجهة السياحة الصينية 

قالت مجلة فوربس،  إن السياح الصينيين يقبلون على زيارة دولة الإمارات في عطلة رأس السنة الصينية بفضل نظام التأشيرة الجديد.
 وأضافت فوربس -التي تهتم بالدرجة الأولى بإحصاء الثروات- حسب صحيفة “البيان “في عددها اليوم ،أن الصينيين الذين يحتفلون بالسنة الصينية الجديدة التي تسمح بالحصول على إجازة مدتها 10 أيام بمقدورهم الاستفادة من التسهيلات التي أدخلت على نظام التأشيرات في بلدان مثل الإمارات حيث يمكن الحصول على تأشيرة الدخول لهؤلاء لدى وصولهم إلى المطار دون الحاجة لتقديم طلب سابق.
 ورأس السنة الصينية أو عيد الربيع، وتعرف أيضاً باسم السنة القمرية الجديدة هو أهم الاحتفالات الصينية.
 وتوقعت دولة الإمارات ارتفاع عدد السياح القادمين إليها إلى 22 مليوناً بنهاية العام 2016، كما توقعت نمواً في إنفاق هؤلاء السياح بنسبة 3.3% خلال العام نفسه.
 وقال مدير إدارة الاتصال الحكومي في وزارة الاقتصاد الإماراتية طارق ‏سعيد السويدي في تصريحات سابقة، إن إنفاق السياح للعام الماضي، بلغ 95.5 مليارات درهم (‏26 مليار دولار).