بـ”الصور” .. باريس تتصدر قائمة المدن الصحية.. وبرشلونة الثالثة 

اختار أكبر موقع لتعاملات السفر في العالم أهم مدن صحية يمكن زيارتها دون القلق من مستوى التلوث بها، أو الخوف من عدم وجود منتجعات صحية ومتاجر أطعمة صحية بما فيها مطاعم الأكل النباتي، مع مراعاة تكلفة السفر.
 وكشف موقع “ترافل سوبر ماركت”، في أحدث تقرير أصدره الأربعاء، عن 10 مدن وصفها بـ”الأكثر صحية في العالم”، وبنى اختياره على ما تحويه من منتجعات صحية، ومراكز تعليم يوجا وبيلاتس، ومتاجر أطعمة صحية، ومطاعم تقدم أكلاً نباتياً، ومراكز لياقة، فضلاً عن مميزات فترة النهار في هذه الدول، وتكلفة السفر إليها وقضاء ليلة.
 تضم أكثر من 1300 مطعم نباتي و900 منتجع صحي، فضلاً عن 200 حديقة عامة، كما أنها لا تعاني من الازدحام، إذ تبنى مساكنها ويوزع السكان بشكل متوازن.
 تضم 7 منتجعات صحية في كل كيلومتر، متفوقة على كل ما يليها في القائمة من حيث عدد مراكز تعليم اليوجا والبيلاتس.
 تتمتع بمناخ معتدل وشاطئ ساحر، ورغم اكتظاظها بالسكان فإنها تصنف رابع أذكى مدينة أوروبية، بسبب جودة الحياة فيها.
 تحتوي على الكثير من الحدائق، منها قرية الفيل المخصصة للحيوانات، وحديقة الألعاب المائية، ما يسهل ممارسة كثير من الأنشطة الترفيهية فيها.
 من أجمل الوجهات السياحية في العالم، إذ تحتوي على الكثير من الفنادق والمنتجعات، إضافة إلى مواردها الطبيعية الكثيرة التي جعلت منها ملجأً سياحياً صحياً للكثيرين.
 تلقب بـ”مدينة السحر” لاحتوائها على واحد من أشهر الشواطئ في العالم، كما تتميز بكونها رائدة في الاقتصاد والترفيه والتجارة.
 7- سان فرانسيسكو (الولايات المتحدة)
 تحتوي على جسر جولدن جيب الذهبي، الذي يتميز بألوانه الليلية الساحرة، وحديقة جولدن جيب التي أنشئت على مساحات خضراء واسعة، وتحولت إلى مركز جذب سياحي كبير، لجمعها بين المنظر الرائع والمنشآت الثقافية مثل المتاحف.
 تجمع بين الأصالة والعصرية، إذ تحتوي على معالم أثرية وتاريخية منذ العصر الإسلامي، وتضم من العصر الحديث حديقة الأمم التي تتميز بالمساحات الخضراء الواسعة.
 تعد واحدة من أجمل المدن الإندونيسية على الإطلاق، وهي عاصمة جزيرة بالي، وتتميز بامتزاج الحداثة والثقافة البالينية المتميزة، ويقام فيه مهرجان بالي الشهير للفنون سنويا.
 تعني باللغة العربية “النسيم العليل”، وتتمتع بطقس رائع يمنع انتشار الأمراض، كما تحتوي على معالم سياحية ووطنية كثيرة.