“رانيا المشاط” منتجون بـ”هوليود” يرغبون في تصوير أفلام بمصر 

عقدت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، اجتماعا مع عدد من منتجي الأفلام في هوليود، وممثلي قناة «History Channel»، الذين أعربوا عن رغبتهم في تصوير أفلام في مصر.
 ورحبت وزيرة السياحة، على هامش افتتاح معرض آثار «توت عنخ أمون: كنوز الفرعون الذهبي»، الذي يقام في مركز كاليفورنيا للعلوم بلوس أنجلوس بالفكرة، مؤكدة على أن تصوير الأفلام يعد من وسائل الترويج السياحي الهامة حاليا، نظرا لما يمثله فن السينما من انتشار واسع حول العالم.
 وأشارت إلى أن هناك العديد من الأماكن الفريدة في مصر سواء المناطق الأثرية أو الشواطئ، وغيرها من الأماكن التي سوف تمثل قيمة مضافة لهذه الأفلام، وتتيح تصوير مختلف أنواع أفلام السينما.
 وأكدت وزيرة السياحة على أهمية هذا المعرض الذي يضم كنوز توت عنخ آمون، الذى أصبح رمزا عالميا للحضارة المصرية القديمة.
 وأوضحت أن لمقتنيات الملك توت عنخ أمون قيمه كبيرة لدى المهتمين بالآثار وعاشقي السياحة الثقافية حول العالم، حيث يأتي السائحون من شتى بقاع الأرض لزيارة مقبرته في وادى الملوك بالأقصر، ومشاهدة قناعه الذهبي بالمتحف المصري.
 وقالت «المشاط»: أن «الآثار المصرية تضع مصر في مصاف الدول السياحية الكبرى في المنطقة، وقالت أن الـ 166 قطعة أثرية التي يتم عرضها تقدم لمحة صغيرة تعد السائح بمزيد من الروائع التي تنتظره عند زيارته إلى مصر، مشيرة إلى الافتتاح الجزئي للمتحف المصري الكبير في نهاية 2018، والذي سيعرض المجموعة الكاملة للملك توت عنخ آمون، والتي تضم 5200 قطعة من كنوز الفرعون الذهبي، ومؤكدة أن السياحة الثقافية بدأت فى استعادة قوتها ومعدلاتها مؤخرا، وأنه من المتوقع تزايد هذه المعدلات بصورة أكبر فى الفترة المقبلة».
 وعقدت وزيرة السياحة عددا من اللقاءات على هامش مشاركتها فى افتتاح المعرض، حيث التقت بعدد من منظمى الرحلات الأمريكيين، وعدد من الشخصيات المرموقة وبعض الشخصيات المهتمة بدعم السياحة إلى مصر، وتم التباحث حول سبل دفع مزيد من الحركة الوافدة من السوق الأمريكي إلى مصر.
 كما عقدت وزيرة السياحة اجتماعا مع مجموعة من المستثمرين فى مجال الفنادق، حيث تمت مناقشة فرص الاستثمار السياحي في مجال إنشاء مدن سياحية وفنادق عالمية، وفكرة إنشاء «boutique hotels»، حيث يتميز هذا النمط من الفنادق بجذب شريحة من السائحين ذوى الإنفاق المرتفع نظرا لطبيعة الفنادق الخاصة من حيث الموقع وعدد الغرف الفندقية المحدود.
 وأشارت الوزيرة إلى أن مصر بمقوماتها الفريدة تستطيع تحقيق نجاح كبير فى هذا النمط من الفنادق.