اليوم .. الافتتاح الرسمي لمطار مسـقط الـدولي 

بتكليفٍ سامٍ السلطان قابوس بن سعيد المعظم وتزامنًا مع احتفالات السلطنة بالعيد الوطني الثامن والأربعين المجيد يرعى فهد بن محمود آل سعيد نائب رئيس الوزراء لشؤون مجلس الوزراء اليوم حفل افتتاح مطار مسقط الدولي.
 ويشتمل مطار مسقط الدولي، الذي أشرفت على تنفيذه وزارة النقل والاتصالات، على مبنى للمسافرين تبلغ طاقته الاستيعابية 20 مليون مسافر سنويًا ومدرج بطول 4 كيلومترات وبرج للمراقبة الجوية بارتفاع 103 أمتار ومبنى للشحن الجوي وآخر للتموين بالإضافة إلى مبنى لصيانة الطائرات ومبانٍ ملحقة أخرى بالمطار. 
 وقد تم تصميم مطار مسقط الدولي حسب مواصفات عالمية ووفق أعلى مستويات الخدمة التي تتوفر في المطارات المثالية ويحسب التصنيف المعتمد من قبل الاتحاد الدولي للنقل الجوي (آياتا).
 وقد ساهم المطار منذ بدء التشغيل التجاري في مارس الماضي في رفع عدد الرحلات الدولية بالمطاروفي نمو عدد المسافرين بشكل تصاعدي.
 فقد بلغ عدد المسافرين عبر المطار الجديد 11 مليوناً و419 ألفاً و791 مسافراً حتى نهاية سبتمبر الماضي بمن فيهم القادمون والمغادرون والمحولون «الترانزيت».
 وبلغ عدد الرحلات الدولية 80 ألفاً و246 رحلة حتى نهاية سبتمبر الماضي بارتفاع نسبته 6.9 بالمائة مقارنة بالفترة نفسها من عام 2017..