استقرار أداء القطاع السياحي خلال العامين الماضيين في الأردن 

عمان في 17 يناير /قنا/ أظهرت مؤشرات أداء القطاع السياحي في الأردن استقرار عائدات الدخل في هذا القطاع خلال العامين الماضيين 2015 – 2016 عند مستوياتها، لتصل إلى 2 مليار و871 مليون دينار العام الماضي.
 وقالت لينا عناب وزيرة السياحة والآثار الأردنية في مؤتمر صحفي إن المؤشرات أظهرت العديد من النتائج الايجابية ، وإن القطاع يسير في الاتجاه الصحيح .. مشيرة إلى أنه سيشهد تطورات ملموسة خلال العام الحالي 2017 .
 وبينت أن سياح المبيت ارتفعت نسبتهم خلال 2016 إلى 6. 2  في المائة، كما زادت نسبة مبيت المجموعات السياحية إلى 9. 19  في المائة بالإضافة إلى إنجاز 70 مشروعا سياحيا بتكلفة 12 مليون دينار وإنجاز مشاريع تدريب على المهن السياحية في كل من عجلون والطفيلة.
 وحول مؤشرات الاستثمار في القطاع السياحي ، قالت عناب إن وزارة السياحة منحت العام الماضي تراخيص نهائية لــ 24 منشأة فندقية وموافقات مبدئية لــ 97 منشأة فندقية كفندق سياحي وشقق واجنحة فندقية ومخيم سياحي ومخيم بيئي، إضافة إلى منح تراخيص لــ 99 مطعما سياحيا والموافقة على ترخيص 68 مكتب سياحي وسفر بين رئيسي وفرعي.