بـ”الصور” .. مدبولي يفتتح متحف آثار الغردقة بتكلفة 160 مليون جنيه 

افتتح الدكتور مصطفى مدبولى، رئيس الوزراء، اليوم السبت، متحف الغردقة وحضر الافتتاح الد كتور خالد العناني وزير السياحة والآثار ومحافظ البحر الأحمر اللواء عمرو حنفى وعددا من القيادات، و يقع المتحف جنوب المدينة على مساحة 100 ألف متر، ويبلغ عدد القطع الأثرية به ما يقرب من 2000 قطعة أصلية بتكلفة إجمالية للإنشاءات 160 مليون جنيه.مزارا سياحيا عالميا يضاف إلى مقاصد المحافظة السياحية وسيعمل علي فتح أسواق سياحية جديدة في المحافظة إلي جانب السياحة الشاطئية و سيعمل علي جذب السياح العاشقين للتاريخ المصري الفرعوني و يساهم الترويج للآثار المصرية.
 المحتف يقع على مساحة 100 ألف متر بينها 3 آلاف متر لعرض القطع الأثرية التي يبلغ عددها 2000 قطعة أصلية بتكلفة إجمالية للإنشاءات 160 مليون جنيه ويعد هو الأول من نوعه الذي يتم بالشراكة مع القطاع الخاص حيث وفرت المحافظة قطعة الأرض و وتولت وزارة الآثار تجهيزه بالمقتنيات والقطع الأثرية الأصلية و تكفل المستثمر المصري بالإنشاءات.
 المتحف محاط بعدد 60 كاميرا عالية الجودة لتأمين القطع الأثرية و 15 موظف أمن في الوردية الواحدة من 3 ورديات خلال اليوم الواحد لتأمين مدخل المتحف.
 يضم متحف الغردقة، فاترينة العالم الآخر وهي عبارة عن مقبرة مساحتها 120 متر مربع وسيعرض فيها فكر المصري القديم عن الحياة الأخرة والعالم الآخر ومظاهر الجمال الذي اتسمت به المقابر الفرعونية، وما بها من توابيت ومومياوات ذهبية وموائد قرابين وسيعرض في المقبرة أكثر من تابوت وعدد 2 مومياء ذهبية ومومياء لطفل وأواني الأحشاء والعشرات من تماثيل الأوشابتى، بالإضافة إلى لوحة الأميرة فاطمة إسماعيل وهى إبنة الخديو إسماعيل بن إبراهيم بن محمد علي باشا.
 ويضم المتحف ، ركن البحرالأحمر والذى به 24 قطعة من حطام السفينة الغارقة فى جزيرة سعدانة والتي يقع حطامها على بعد 5.3 كم جنوب الغردقة على ساحل البحر الأحمرحيث يستقر الحطام عند سفح الشعاب المرجانية شمال جزر سعدانة وذلك على عمق يتراوح بين 27 و 45 مترا وكانت بطول 50 مترًا وعرض 18 مترًا وقادرة على حمل 900 طن.
 وقال الدكتور مصطفى وزيري الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار أنه جرى الانتهاء من أعمال تجهيز مبنى المتحف بالكامل باستخدام أحدث الأساليب والطرق المتحفية العلمية من نظم إضاءة حديثة، وكاميرات المراقبة وأجهزة الإنذار طبقا للتقنيات الحديثة، مع وضع جميع اللوحات الارشادية اللازمة داخل المتحف من لوحات لتحديد مسار الزيارة والمناطق الخدمية والترفيهية، ولوحات شارحة للقطع الأثرية المعروضة بالإضافة إلى عمل مطوية خاصة بالمتحف لإرشاد الزائرين بالمعلومات الأثرية والفنية اللازمة خلال جولتهم بالمتحف.