قطاع السياحة العربي يوفر 10 ملايين وظيفة | مجلة السياحة العربية 

يس منظمة السياحة العربية بندر آل فهيد، أن القطاع السياحي يساهم في توظيف 10 ملايين شخص في المنطقة العربية، ما يشكل نحو 12% من إجمالي الوظائف في المنطقة.
 وأضاف أن قطاع السايحة يساهم في توفير وظائف مباشرة وغير مباشرة تصل إلى 277 مليون وظيفة عالمياً، في قطاعات تعتمد على نحو أساسي على السياحة والطيران.
 وتوافد عدد من وزراء السياحة العرب والأجانب و2600 عارض من 150 دولة، إلى دبي أمس للمشاركة في سوق السفر العربية، التي تحتضن للمرة الأولى المنتدى الوزاري لمنظمة السياحة العالمية، والاجتماع الثاني والأربعين للجنة منظمة السياحة العالمية للشرق الأوسط، في وقت تتجه معظم دول المنطقة إلى الاعتماد على السياحة كمصدر مهم للدخل والتوظيف.
 ووفقا لصحيفة الحياة اللندنية اليوم الاثنين 24 ابريل 2017، رجّحت منظمة السياحة العربية أن يتجاوز إجمالي الاستثمار في القطاع السياحي في المنطقة إلى 323 مليار دولار نهاية عام 2020، فيما سيصل عدد الزائرين إلى المنطقة العربية إلى 195 مليون، ما يزيد بمعدل ثلاث مرات على العدد الحالي حتى 2030، وعلى رغم حالة عدم الاستقرار الاقتصادي في معظم دول المنطقة،.
 وأكدت مصادر من القطاع أن العالم شهد خلال عام 2016 أكثر من 1.17 مليار سائح، في حين لم تستقطب المنطقة العربية سوى ما يقارب 72 مليون سائح، ما دعا دول المنطقة إلى ضخ استثمارات لتطوير وتنمية السياحة العربية البينية التي أصبحت الملاذ الأكثر أمناً ومردوداً.
 وقال وزير الاقتصاد الإماراتي سلطان بن سعيد المنصوري أن السياحة تعدّ أحد أبرز القطاعات غير النفطية التي تحظى باهتمام دولة الإمارات، وتتبوأ مكانة متقدمة في أولويات السياسة الاقتصادية التنموية للدولة، إذ تساهم بصورة حيوية في تنويع القاعدة الاقتصادية وتوسيع نطاق مصادر الدخل وتعزيز مقومات الاستدامة، تمهيداً لإرساء دعائم قوية لمرحلة ما بعد النفط.
 وأكد المنظمون أن المنتدى الوزاري يُلقي الضوء على مساهمة السياحة في النمو والتنوع الاقتصادي الشامل والمستدام في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وذلك في إطار الاحتفال بمبادرة السنة الدولية للسياحة المستدامة في سبيل التنمية، التي أطلقتها الأمم المتحدة في ديسمبر 2016، لتعزيز دور القطاع السياحي في تحقيق أهداف التنمية المستدامة 2030 في مختلف بلدان العالم.
 وسيشارك في فاعليات المنتدى عدد من كبار المتحدثين، أبرزهم وزراء السياحة في كلّ من مصر والأردن ولبنان، وعدد من وكلاء القطاع السياحي ومسؤوليه في بعض الدول العربية، والأمين العام لمنظمة السياحة العالمية طالب الرفاعي. كما يشارك ممثلون عن أبرز منشآت القطاع الخاص المرتبطة بمجالات السياحة والسفر.
 وقال مدير أول المعرض سيمون بريس أن من الواضح أن مشروع إكسبو دبي 2020 يقود مسيرة النمو في جميع أنحاء المدينة التي تهدف إلى استكمال 160 ألف غرفة فندقية في الوقت المناسب للترحيب بخمسة ملايين زائر إضافي خلال فترة المعرض الذي يمتد لستة أشهر. ومع ذلك، فإن دولة الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي ككل تتطلع نحو تعزيز قطاع السياحة كركيزة لتنويع اقتصاداتها بعيداً من النفط والغاز.