بالصور .. مدير السياحة بالوادى الجديد: محافظتنا أفضل وجهة للسياحة بالشتاء 

قال محسن عبد المنعم مدير عام فرع هيئة السياحة المصرية بالوادى الجديد فى تصريح خاص لــ”اليوم السابع”، إن المحافظة تمثل أفضل الوجهات السياحية فى فصل الشتاء، وخاصة السياحة البيئية والاستشفائية، حيث تتمتع الوادى الجديد بمميزات عديدة، أهمها اعتدال المناخ واستمرار سطوع الشمس وعدم وجود رطوبة أو رياح شديدة معظم أيام فصل الشتاء، وهو ما يجعلها مشتى غير تقليدى للسياح سواء من الخارج أو الداخل، مشيرا إلى حركة السياحة تشهد نشاطا نوعيا متزايدا خلال تلك الفترة.
 وأضاف أن فرع الهيئة يواصل تنفيذ خطته فى دعم الأنشطة السياحية على مستوى المحافظة بالتعاون مع جهات الاختصاص، لتحقيق الترويج السياحى للمعالم السياحية البيئية والأثرية على مستوى المحافظة، والتى تتميز بالتنوع غير التقليدى، وخاصة السياحة البيئية والاستشفائية وسياحة السفارى لما تمتلكه المحافظة من معالم طبيعية خلابة، تجمع ما بين الصحراء والمياه واللوحات الطبيعية التى يحرص السياح على مشاهدتها، وخاصة مشاهد شروق وغروب الشمس.
 واستعرض مدير السياحة عددا من الصور التى تم التقاطها لبعض المعالم البيئية فى مختلف مراكز المحافظة، والتى تمثلت فى مشاهد للسماء الصافية والرمال وتجمعات المياه الطبيعية ومشاهد غروب الشمس وشروقها والتزلج على الرمال وغيرها من المشاهد الطبيعية الرائعة .