مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء” تكشف تفاصيل مشاركتها في ” جيتكس 2018″ .. نداء ستستعرض منتجاتها وحلولها المبتكرة والذكية بالتعاون مع شركائها الرئيسيين لدعم مسيرة الدولة نحو التحول الرقمي 

أعلنت مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”، المزود الحصري لشبكات الاتصالات الآمنة والمعتمد لدى حكومة دبي، عن مشاركتها في فعاليات ’أسبوع جيتكس للتقنية 2018‘، الحدث السنوي المرتقب الذي سيُعقد بين 14-18 أكتوبر الجاري في مركز دبي التجاري العالمي. ومن خلال جناحها رقم (B-11) في قاعة الشيخ سعيد (3)، تستضيف “نداء” شركائها الرئيسيين، وهم شركة “إيرباص”، و”نوكيا”، و”شركة إشارة للاتصالات والحلول الأمنية” حيث ستستعرض هذه الشركات الرائدة أحدث تقنيات اتصالات الجيل الرابع وتطبيقات إنترنت الأشياء التي تعمل بالتوافق مع شبكة “نداء” لاتصالات للجيل الرابع (Nedaa 4G)، وهي بنية تحتيّة أساسية لتكنولوجيا المعلومات وتلعب دوراً محورياً في دعم جهود ومبادرات التحول الذكي لحكومة دبي. 
 وتعليقاً على ذلك، قال سعادة منصور بوعصيبه، المدير التنفيذي لمؤسسة الإتصالات المتخصصة “نداء”: “إن التعاون الاستراتيجي لنداء مع إيرباص ونوكيا واشارة للاتصالات والحلول الأمنية يعكس التزامنا الراسخ بتأسيس علاقات تعاون مثمرة مع أبرز الشركات الرائدة في قطاع الاتصالات. ونسعى خلال “أسبوع جيتكس للتقنية” إلى توحيد جهودنا عبر استعراض قوة وإمكانات شبكة “نداء” للجيل الرابع الخاصة، وغيرها من تقنيات الجيل الجديد؛ كما سنوضح إمكانية الاستفادة من تلك الحلول لتمكين المستخدمين من تحقيق المنافع التي تنتظرهم. وسنغتنم هذه الفرصة للتأكيد على رسالة “نداء” بأنها ستواصل العمل، باعتبارها أحد أبرز اللاعبين في قطاع الإتصالات المتخصصة، على ابتكار المنتجات والحلول والتقنيات الذكية والحيوية التي تنطوي على أهمية كبرى بالنسبة إلى وكالات الأمن والسلامة”. 
 وتشارك إيرباص في “أسبوع جيتكس للتقنية” تحت شعار “انتليجنس شايرد”؛ حيث تستعرض مشغل شبكة المحمول الإفتراضية الآمن (SMVNO) بتكنولوجيا الواقع الافتراضي بالزمن الحقيقي(VR)، والذي يعتمد على حل “تاكتيلون” (Tactilon) لمشغل شبكة المحمول الإفتراضية. (Secure MVNO). وتهدف الشركة من تقديم هذا الحل إلى التأكيد على دور خدمات النطاق العريض- مثل الواقع الافتراضي والواقع المعزز وأجهزة الاستشعار- في بناء المدن الذكية وتشغيلها بطريقة فعّالة. وقد تم تصميم هذا المشغل لتعزيز الوعي بالأوضاع والظروف خلال حالات الطوارئ بهدف إنقاذ المزيد من الأرواح وحماية الممتلكات. 
 كما ستلقي إيرباص الضوء أيضاً على منظومتها المتكاملة للتطبيقات المبتكرة، والتي تم تصميمها لمساعدة المؤسسات والشركات على العمل بطرقٍ جديدة وعالية الكفاءة. ويشمل ذلك جهاز “تاكتيلون دابات”(Tactilon Dabat)، وهو أول هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل ’أندرويد‘ ويتوافق بشكلٍ تام مع نظام الاتصالات الرقمية “تيترا” ضمن جهاز واحد؛ وتطبيق “تاكتيلون آغنت” (Tactilon Agnet) الذي يسمح بتشغيل مجموعة اتصالات متعددة الوسائط لمستخدمي الهواتف الذكية ونظام ’تيترا‘؛ وجهاز “تي إتش 9 ” (TH9) الذي يعمل بنظام “تيترا”؛ ونظام الطائرات بدون طيار “الدرون” مع خاصية التعرف على الوجه؛ والمحطة القاعدية المحمولة لشبكة الجيل الرابع( Man-Pack Tactical LTE) وهي حل متنقل ومتوافق مع نظام ’تيترا‘ عبر النطاق الترددي العريض يوفر اتصالات آمنة. وستعرض إيرباص جهاز “تاكتيلون دابات” المتوافر بالحجم البشري، والذي يحاكي الجهاز الفعلي على نطاقٍ أوسع، ويتم تصنيعه لأغراض تجريبية. 
 وأسوةً بشركة إيرباص، ستستعرض نوكيا محفظة حلولها العصريّة والمتطورة ومزاياها الرئيسيّة خلال “أسبوع جيتكس للتقنية”. ويشمل ذلك حل “السترة الذكية لفرق الاستجابة الأولى” (Smart Jacket for First Responders) والتي تأتي مُجهّزة بمستشعرات معيارية يمكنها رصد معدل ضربات القلب، ودرجات الحرارة، والحركة، ونظام التموضع العالمي. ويمكن استبدال السترة الذكية بأجهزة استشعار مختلفة مثل الكاميرات المثبتة على الجسم وذلك لمواكبة احتياجات المستجيبين لحالات الطوارئ. كما ستسلّط نوكيا الضوء على “مركز القيادة المتقدم” الذي يلبي احتياجات الوكالات والمؤسسات التي تعنى بالسلامة العامة والتي تواجه مسؤوليات متنامية. ويدعم هذا المركز عملية الانتقال للاستجابة لحالات الطوارئ القائمة على بيانات النطاق العريض بالاعتماد على الاتصالات الصوتية. 
 كما تشارك شركة اشارة للاتصالات والحلول الأمنية بقوة في “جيتكس عبر استعراض حلولها المتطورة للاتصالات حيث ستقدّم الشركة “نظام البلاغات الذكي”‘ SIMS))، الذي يعمل بالتوافق مع شبكة “نداء” للجيل الرابع (Nedaa 4G). ويضمن هذا النظام قابلية التشغيل البيني والتوافق السلس (بنية مفتوحة، مكونات مفتوحة المصدر)، مما يتيح لمجموعة متنوعة من الوكالات والجهات الحكومية، وشركات القطاع الخاص، والمنظمات غير الحكومية القيام بعمليات الاستجابة المتكملة والوقاية الفعالة. بالإضافة إلى ذلك، ستستعرض الشركة نظام التوعية الآنية الذكي Smart Situational Awareness) (، وهو حل يضمن استجابةً سريعة وفعالة للكوارث الطبيعية والحالات الطارئة. ويمنح هذا النظام وكالات السلامة المهنية وفرق الاستجابة الأولى للطوارئ إمكانية الوصول بشكل فوري إلى المعلومات الأساسية والأدوات اللازمة. 
 واختتم سعادة بوعصيبه: “تتبوأ دبي ودولة الإمارات العربية المتحدة بشكل عام مكانةً متصدّرة على صعيد تطبيق مبادرات التحول الذكي في دول مجلس التعاون الخليجي بهدف تعزيز تجارب المواطنين والمقيمين. ويمثل “أسبوع جيتكس للتقنية” فرصة قيّمة لتسليط الضوء على مساهمتنا في التغييرات الحديثة الجارية عبر الاستفادة من الذكاء الاصطناعي، وإنترنت الأشياء، وتقنيات “بلوك تشين”، وغيرها من الابتكارات المتميزة، وإمكانية دمج تلك الإمكانيات ضمن منصة رقمية واحدة. وتهدف مساهماتنا إلى المساعدة على بناء المستقبل الواعد الذي ننشده ونصبو إليه جميعاً”.