“هيئة السياحة” تدشن رحلات بحرية للقرم في خليج توبلي 

دشنت هيئة البحرين للسياحة والمعارض، بالتعاون مع المجلس الأعلى للبيئة رحلات بحرية للقرم “المانغروف” بخليج توبلي.
 وتأتي الخطوة تماشياً مع خطط الهيئة في تقديم التجارب الفريدة والمنوعة بهدف استقطاب الزوار والسياح للبحرين، تعزيزاً لموقعها كأحد الواجهات السياحية الرائدة في المنطقة ضمن إطار استراتيجتها في طرح المزيد من الفعاليات والبرامج السياحية لتطوير القطاع السياحي.
 وقال الرئيس التنفيذي للهيئة الشيخ خالد بن حمود آل خليفة قائلاً: “إنه لمن دواعي سرورنا أن نطلق رحلات بحرية لاشجار القرم بخليج توبلي بالتعاون مع المجلس الأعلى للبيئة”.
 وأشار إلى أن الهدف من ذلك طرح المزيد من التجارب الفريدة والمتميزة من خلال مختلف الأنشطة والفعاليات الممتعة، وأضاف “تأتي هذه الخطوة كجزء من استراتيجية الهيئة في تعزيز القطاع السياحي لنمو الاقتصاد الوطني ودعم رؤية البحرين الاقتصادية لعام 2030”.