السعودية ضمن أبرز ثلاث دول مصدرة للسياح إلى فنادق ومنتجعات المجموعة حول العالم على مدار العام .. فنادق جميرا تستقطب المسافرين السعوديين خلال عيد الأضحى 

26 أغسطس 2017: تقدم فنادق ومنتجعات جميرا خلال موسم الصيف عروضاً مذهلة للعائلات السعودية تساعدها على الاستمتاع بتجربة لا مثيل لها في عدد من أرقى فنادق دبي خلال عيد الأضحى مطلع شهر سبتمبر المقبل. وبدءاً من يوم 31 أغسطس حتى 8 سبتمبر، يمكن للمسافرين من المملكة الاستمتاع بالمنتجعات الساحلية مثل فندق جميرا النسيم، وجميرا القصر، وبرج العرب، وجميرا، أو الإقامة في مدينة دبي في فندق جميرا أبراج الإمارات، وفندق جميرا الخور، وتشمل هذه الإقامة وجبة فطور، مع وجبة غداء أو عشاء، علاوة على فرصة الاسترخاء والمرح في حديقة وايلد وادي المائية مجاناً عند اختيار الإقامة في أحد هذه الفنادق الفاخرة.
 ويمكن للمسافرين من المملكة استكشاف أحدث فنادق مجموعة جميرا في دبي، فندق جميرا النسيم الذي يقدم عروضاً تشمل وجبات الفطور ووجبة غداء أو عشاء في أكثر من 60 مطعماً في منتجع مدينة جميرا بما فيها “روك فيش” الذي يقع على الشاطئ، بإطلالة على برج العرب أكثر المعالم المعمارية تميزاً في دبي. يلبي فندق جميرا النسيم توقعات جميع زواره بموقعه الاستثنائي على أطول شاطئ خاص في دبي مع إطلالات خلابة على الأيقونة المعمارية برج العرب من جميع الزوايا. استرخوا في أحد حمامات السباحة الثلاثة، وزوروا نادي سمر سالت الشاطئي، ودللوا أنفسكم بالتسوق في العديد من المتاجر المتوفرة في سوق مدينة جميرا الذي يقع على بعد مسافة قصيرة من الفندق.
 كما يستطيع المسافرين الاستمتاع بالإقامة في أرقى فندق في العالم، وتشمل العروض تجربة الكبائن الخاصة في التيراس الواسع في برج العرب الذي تم افتتاحه مؤخراً والذي بُني في أوروبا ونقل بحراً إلى مكانه في برج العرب. كما يشارك فندق القصر بالعروض التي تستهدف السوق السعودية، حيث يمنح الفندق من خلال تصميمه الرائع بأسلوب القصور الملكية تجربة ملكية لا مثيل لها حيث الديكورات العربية الآسرة وحفاوة الضيافة.
 وتأتي المملكة العربية السعودية ضمن أبرز ثلاث دول مصدرة للسياح إلى فنادق ومنتجعات المجموعة حول العالم على مدار العام.