اندونيسيا تشارك في المعرض السياحي بالصين لجذب السياح 

ستشارك اندونيسيا في المعرض السياحى المرتقب الذي سيقام بمدينة شانغهاى الصينية للفترة من 16 نوفمبر الجاري إلى 18 منه، بهدف جذب أكبر عدد ممكن من السياح الصينيين، وفقا لما قاله وزير السياحة الاندونيسي عارف يحيى.
 وأضاف الوزير أن سوق السياحة بالصين هامة جدا بفضل الأعداد الهائلة من المسافرين للخارج سنويا، حيث ينفقون أموالا كبيرة خلال رحلاتهم هذه.
 واستشهد الوزير بأرقام نشرتها هيئة مختصة بسوق السفر السياحى الترفيهي في آسيا، فقال إنالسياح الصينيين انفقوا 242.109 تريليون روبية (نحو 16.4 مليار دولار أمريكي) سنويا، بما يجعلهم أكبر منفقين سياحيين بالعالم.
 وبالمعدل، ينفق السائح الصينى 1019 دولار أمريكي، للفرد، في كل سفرة للخارج، حسب قوله.
 وقال أيضا “إن هذه المعلومات يمكن أن تكون مرجعا هاما لاندونيسيا للحصول على حصة جيدة من سوق السياحة الصينية، وأرى أن مشاركتنا بمعرض السياحة في الصين لهذا العام 2018، ستكون مثمرة”.
 وسترسل اندونيسيا بعثة كبيرة مكونة من شخصيات معنية من 40 وكالة سياحة وسفر بالبلاد، وممثلين عن مكاتب سياحة إقليمية، للعمل على تعريف السياح الصين بالمزيد عن وجهات ومواقع السياحة فياندونيسيا.