مطار الغردقة يستقبل ثاني رحلات السياحة الخارجية قادمة من سويسرا 

 مطار الغردقة الدولي صباحر اليوم الخميس، ثاني رحلة طيران قادمة من الخارج وعلى متنها 151 سائحا سويسري الجنسية، وتعبتر تلك الرحلة ثاني الأفواج السياحية التي تصل المدينة منذ إغلاق المطارات وانتشار جائحة كورونا، وذلك عقب قرار الحكومة المصرية فتح المطارات بالمدن السياحية لاستقبال السياحة الخارجية.
 وقال أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة أنه تم تجهيز الفنادق وفحصها قبل استقبال السياح. 
 وأضاف رئيس هيئة تنشيط السياحة أن هناك عدد كبير من شركات سياحة خارجية تقدمت للحجز في فنادق البحر الاحمر، مؤكدا أن شهر يوليو سيشهد حركة سياحة قوية، وذلك من خلال وصول عدد كبير من الرحلات لمدن الغردقة وشرم الشيخ ومرسي علم.
 واستعدت محافظة البحرالأحمر بالتنسيق مع غرفة المنشآت وشركات السياحة، وإدارة الحجر الصحي بمطار الغردقة الدولي لاستئناف حركة الطيران والسياحة الخارجية، وذلك بخطة إجراءات احترازية لمواجهة فيروس كورونا المستجد، من خلال خطة التأمين الطبية لفحص القادمين من الخارج، على متن الرحلات الجوية.
 كان مطار الغردقة الدولي أمس الأربعاء، أول رحلة طيران قادمة من الخارج وعلى متنها 167 سائحا أوكراني الجنسية، كأول فوج سياحي يصل المدينة منذ إغلاق المطارات وانتشار جائحة كورونا، وذلك عقب قرار الحكومة المصرية بفتح المطارات بالمدن السياحية لاستقبال السياحة الخارجية.