“هيئة تنشيط السياحة” تشارك بمعرض TTG الإيطالى لزيادة التدفقات السياحية لمصر 

تشارك هيئة تنشيط السياحة، برئاسة هشام الدميرى، فى فعاليات المعرض السياحى TTG المقرر انعقاده فى المدينة الإيطالية ريمنى خلال الفترة من 12 إلى 14 أكتوبر الجارى، بهدف زيادة الحركة السياحة الوافدة من السوق الإيطالى إلى مصر .
 تأتى هذه المشاركة فى أعقاب اعتماد بابا الفاتيكان مسار رحلة العائلة المقدسة، والتى تعد بمثابة دعوة للحجاج الكاثوليك حول العالم، لأداء شعائرهم الدينية فى مصر يناير 2018، والبالغ عددهم أكثر من 2 مليار نسمة.
 وتعد مباركة ” بابا الفاتيكان” لمسار العائلة المقدسة دفعة حقيقية لاستعادة السياحة المصرية لمكانتها الطبيعية على الخريطة العالمية، والحصول على نصيبها العادل من حركة السياح الوافدين للسياحة الدينية، مما يدر على الاقتصاد القومى ملايين الدولارات ويوفر الآلاف من فرص العمل للشباب، فقطاع السياحة هو قاطرة التنمية الحقيقية لجميع القطاعات الأخرى.
 وكشف وزير السياحة يحيى راشد فى تصريحات سابقة ، عن توقيع بروتوكول تعاون بين البلدين يهدف إلى زيادة حركة السياحة البينية بين مصر وإيطاليا، مؤكدا على أهمية توقيع مثل هذا البروتوكولات للمساهمة فى زيادة الحركة السياحية الوافدة من إيطاليا.
  من ناحيتها أكدت  Bianchi نائبة وزير الثقافة الإيطالى والمسئولة عن ملف السياحة،عن استعداد بلادها للتعاون مع مصر في مجال السياحة، فى إطار توجه إيطاليا للتعاون مع دول حوض البحر المتوسط،  مشيرة إلى أن مثل هذه المبادرات التى تتم على مستوى الحكومات تعمل على توطيد أواصر الصداقة والمحبة بين الشعوب .
 وأشارت إلى حب الشعب الإيطالى لمصر، ورغبته فى السفر إليها، لما تذخر به من  مقومات جذب حضارية وثقافية، و ما تتميز به من  تنوع فى منتجها السياحى، فيما قال السفير هشام بدر، إنه سيبدا فى اتخاذ الخطوات الفعلية لإعداد مذكرة التفاهم وتوقيع بروتوكول  التعاون وعرضها على الجانب الإيطالى.