تعرفوا على جزيرة الهونولولو في هاواي 

الهونولولو هي عاصمة الدولة والمدينة الأكثر اكتظاظا بالسكان في الولايات المتحدة الأمريكية لدولة هاواي . فمن مقر المقاطعة في المدينة إلى مقاطعة هونولولو . وتقع هذه الجزيرة في جزيرة أواهو، وهي البوابة الرئيسية لهاواي والبوابة الرئيسية إلى الولايات المتحدة. والمدينة هي ايضا من المراكز الرئيسية للأعمال التجارية الدولية، والدفاع العسكري ، فضلا عن اشتهارها بمضيف المجموعة المتنوعة من الشرق والغرب وثقافة المحيط الهادئ ، والمأكولات ، والتقاليد.
 هونولولو هي موطن لبعض أكثر الأماكن التاريخية في هاواي من قصر Iolani ، كنيسة Kawaiahao والمواقع التاريخية في هاواي والوثائق والتحف الثمينة من متحف بيشوب إلى المعالم البارزة مثل برج ألوها ، وتمثال الملك كاميهاميها ، و تمثال دوق Kahanamoku ومسرح هاواي التاريخي . هونولولو هي أيضا بقعة هاواي الساخنة للفنون والثقافة والترفيه . من الحياة الليلية والموسيقى والطعام الجيد إلى المعارض الفنية والبارات وفنون الحي الصيني . سواء كنت تبحث عن أرقى المتاحف في هاواي ، أو اجمل المأكولات لطهاة المطبخ الإقليمي ستجدها في هاواي ، بالإضافة إلى وجود أفضل المنتجعات والمهرجانات ، والأحداث ، أو مجرد بعض الأشياء التي يمكنك الاستمتاع بها في هونولولو .