انتعاشة سياحية بالأقصر وأسوان في أعياد الكريسماس ورأس السنة 

قال الدكتور عاطف عبداللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر، إن التوقعات تشير إلى ارتفاع نسب الإشغالات الفندقية في الأقصر وأسوان خلال أعياد رأس السنة والكريسماس وأجازة منتصف العام.
 وأوضح في تصريحات، اليوم، أن عدد المراكب العائمة التي تعمل بين الأقصر وأسوان حاليًا تصل إلى 80 مركبًا من أصل 253 مركبًا أغلبها معطل بسبب الصيانة وعدم وجود تمويل لذلك وتصل نسب الإشغالات بالفنادق العائمة حاليًا إلى 60% ومن المنتظر أن تصل في أعياد الكريسماس ورأس السنة إلى 90% وفي إجازة منتصف العام إلى 100%.
 أما عن نسب الإشغالات الفندقية في الأقصر وأسوان حاليًا فالملاحظ أنها ضعيفة جدًا حتى أن هناك فنادق كبرى لا يوجد بها سوى 20% نسب الإشغالات.
 وتوقع عاطف عبداللطيف خلال الفترة القادمة، خاصةً في أعياد الميلاد ورأس السنة أن تصل الإشغالات الفندقية ما بين 50% و60% نتيجة لإقبال المصريين في هذه الفترة من العام.
 وعن الجنسيات التي تزور الأقصر وأسوان قال رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر إنها تتمثل في الصين وتحتل المركز الأول ويليها ألمانيا واليابان وننتظر عودة السياحة الروسية والكورية والبلجيكية والفرنسية.
 وطالب بضرورة تنشيط السياحة الداخلية والترويج لها طوال العام وتكون ضمن ثقافاتنا وحياتنا مع توفير برامج سياحية ملائمة للسائح المصري لزيارة معالم بلاده التاريخية والأثرية.
 وشدد على ضرورة عقد بروتوكولات بين شركات السياحة والبنوك والمؤسسات الحكومية والخاصة والنقابات يتم من خلالها تنظيم رحلات سياحية بأسعار مناسبة للعاملين بهذه المصالح.
 وأكد على ضرورة توفير التمويل اللازم للفنادق النيلية والمراكب حتى تستطيع أن تقوم بعمليات الصيانة والإحلال والتجديد وتكون مؤهلة لدخول سوق العمل من جديد.