وزير السياحة يفتتح مؤتمر الطاقة المتجددة والتنمية المستدامة الاثنين القادم 

يفتتح يحيى راشد وزير السياحة يوم الاثنين القادم مؤتمر الطاقة المتجددة والتنمية المستدامة الطريق لدعم السياحة في صعيد مصر والذي يعقد في الأقصر في الفترة من 2 إلى 5 يناير 2017 برعاية كل من وزراء البيئة والكهرباء والطاقة المتجددة ووزير الإنتاج الحربي وزير البيئة ووزير الآثار ومحافظ الأقصر ومحافظ قنا ومحافظ أسوان.
 وصرح على رضوان رئيس المؤتمر أن هذا يعد أكبر مؤتمر من نوعه يعقد في صعيد مصر وسوف يشهد حضور أكبر عدد من الوزراء والمتخصصين في مجال الطاقة المتجددة والتنمية المستدامة من مصر وعدد من الدول العربية.
 وأشار إلى أن نتائج هذا المؤتمر سوف تعود بالنفع على السياحة بصفة عامة وخاصة في صعيد مصر وألا تكون حكرا فقط على السياحة الأجنبية.
 وأضافت الدكتورة فاطمة أبو الشوك رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر بأنه يهدف إلى التعرف على الاحتياجات المتعلقة بالطاقة المتجددة والتنمية المستدامة اجتماعيا واقتصاديا لخلق مناخ صحي أفضل ومحاولة القضاء على الفقر وذلك عن طريق مشاركة قطاعات مختلفة بأبحاثها العلمية في إطار تعاوني متكامل وكذلك استهداف القضايا التي تتطلب اشتراك مختلف القطاعات ذات الصلة بهذا المجال.
 ومن المقرر أن تقوم جامعة جنوب الوادي برئاسة الدكتور عباس منصور بمراجعة الأوراق البحثية التي سوف يتم مناقشتها بالمؤتمر قبل اعتمادها ونشرها.