“وزير السياحة” .. لا إلغاء للحجوزات الألمانية لمصر وحملة التنشيط مستمرة دون تغيير 

قال وزير السياحة يحيى راشد أنه لم تصدر أية تحذيرات من الحكومة الألمانية بعدم السفر إلى مصر والمؤشرات القادمة من هناك كلها إيجابية وفى صالح مصر نظرا لطبيعة الحدث التى وقع مثله فى أكثر من دولة فى العالم وفى أوروبا تحديدا ولا توجد أية مواقف سلبية ضد مصر يل على العكس هناك تفهم كامل لموقف مصر وأن الحادث فردى وبعيد تماما عن إمكانية تصنيفه كحادث إرهابى.
 وأكد الوزير أنه لا توجد أية إلغاءات للحجوزات الحالية وأن حملة تنشيط السياحة المصرية فى ألمانيا تسير كما كان مخططا لها من قبل.
 وقال أن هناك ورش عمل سيتم عقدها فى أربع مدن ألمانية فى شهر سبتمبر المقبل للترويج للسياحة المصرية هناك بالإضافة إلى مؤتمر كبير يعقد فى شهر أكتوبر المقبل فى مدينة شرم الشيخ لمنظمى الرحلات الألمان.
 وأشار راشد إلى أن شركة توى الألمانية أكبر شركات السياحة فى العالم ستنظم مؤتمرا لها فى شهر نوفمير المقبل فى مصر .. موضحا أن المتحدث باسم شركة توى الألمانية للسياحة Anja Braun أكد أنه لا يوجد تراجع فى الحجوزات إلى مصر بعد حادثة يوم الجمعة الماضى وأن الموقف السياحى من مصر لم يتغير لدى السائحين.
 وأكد أن المتحدث أعرب عن توقعه عدم تغيير الموقف بالنسبة للحجوزات مع عدم إصدار الخارجية الألمانية لأية تحذيرات للسفر إلى مصر، مشيرا إلى أن الأمر لم يتعد الاستفسارات من بعض السائحين فقط.