النائبة سحر طلعت تدعو لمزيد من التسويق للمقاصد السياحية علي المنصات الحديثة 

قالت النائبة سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب، إن إختيار العديد من المنصات الاعلامية الغربية لبعض المقاصد السياحية المصرية مثل درب البحر الأحمر وشاطئ النيزك لتكون ضمن أفضل 100 واجهة سياحية في 2019، هو نتاج تطوير المنتجات السياحية وتحسين سياسية تسويق وترويج المقصد السياحي المصري.
 وأضافت النائبة في تصريحات صحفية، أن تلك الأماكن تقدم صورة ذهنية جاذبة لعشاق المغامرة، وأن المقصد السياحي المصري يمتلك العديد من المنتجات السياحية التي تفتح الباب لجذب الشرائح الغنية ذات المستوي الأعلى إنفاقا، فيما وجهت التحية إلي محمد الجندي مصور شاطئ النيزك، داعيه الشباب المصري لنشر المحتوي الداعم للسياحة عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
 وأكدت النائبة، أن التسويق للسياحة في مصر عبر المنصات الحديثة حول العالم هو مسئولية المجتمع بأكمله، بدءا من المواطن الذي يهتم بنشر صورة ايجابيه عن بلده علي وسائل التواصل، مرورا بكل الخطط التي تعدها الدولة بكافة مؤسساتها، بهدف الترويج الواسع للمنتجات السياحية المصرية.