انتعاش السياحة فى عيد الآضحى .. ارتفاع الاشغالات بشرم الشيخ لـ100% ودهب 85% 

شهدت مدينة شرم الشيخ منذ بداية عيد الأضحى ارتفاع نسبة الإشغالات لـ100% بعد تدفق أعداد كبيرة من السياح المصريين والعرب لقضاء الإجازة فيما ارتفعت نسبة الاشغالات بمدينة دهب لـ 85% .
 وجذبت عروض الدولفين والرحلات البحرية والسفارى زوار شرم الشيخ حيث أقبل كثير من المصريين، والسياح العرب لمشاهدة عروض الدولفين والتماسيح، وكانت منطقة خليج نعمة والسوق القديم، وخاصة ساحة مسجد الصحابة ومنطقة سوهو اسكوير أكثر الأماكن جذبا للسائحين.
 من جانبة قال أحمد غباشى، رئيس ائتلاف دعم السياحة بشرم الشيخ، إنه لأول مرة منذ سنوات تصل الاشغالات السياحية بشرم الشيخ لـ100% مشيرا إلى أن ذلك بداية عودة جديدة لتبقى فى مقدمة المدن السياحية على مستوى الشرق الاوسط.
 ومن جانبه أكد حسين فوزى نائب رئيس غرفة المنشآت الفندقية بجنوب سيناء أن الاشغالات السياحية وصلت فى الفنادق والمنتجعات السياحية فى إجازة عيد الأضحى لـ100% مشيرا إلى أن هناك تدفقا كبيرا للسياح المصريين والعرب لقضاء إجازة عيد الأضحى المبارك بشرم الشيخ
 في سياق آخر، رفعت الأجهزة الأمنية درجة الاستعدادات القصوى وكثفت التواجد الأمنى على الكمائن من نفق الشهيد أحمد حمدى، وحتى مدينة طابا حيت تم تدقيق التفتيش للقادمين لجنوب سيناء ووسعت دائرة التحرى من خلال الرقم القومى.