سياحة عجمان تسجل 458 مليون درهم خلال 2017 

بلغ إجمالي إيرادات عجمان من قطاع السياحة والضيافة 458 مليون درهم في عام 2017، مقارنة مع 411 مليونا في عام 2016 بزيادة 12 في المئة .و ارتفع عدد المنشآت الفندقية لتصل إلى 39 منشأة، تحتوي على 3654 غرفة، بإجمالي 6079 سريراً.
 وقال صالح الجزيري، مدير عام دائرة التنمية السياحية بعجمان ان عجمان تبرز كوجهة فريدة للاستثمار السياحي، مع مجموعة واسعة من الفرص الاستثمارية في قطاعات السياحة الرئيسية، مثل السياحة الطبية والسياحة الرياضية والسياحة التجارية وسياحة الترفيه.
 ووفقاً لإحصاءات عام 2017 التي أصدرتها الدائرة ، فقد استقبلت الإمارة 544 الفا و ،447 سائحاً في عام 2017. كما بلغ عدد ليالي الغرف 872,434 ليلة في عام 2017 مقارنة بـ835,331 ليلة في عام 2016 بزيادة قدرها 4 في المئة وشهدت منتجعات عجمان زيادة في نسبة الإشغال وصلت إلى 82 في المئة في عام 2017، . كما ارتفعت نسبة عدد زوار متحف عجمان خلال عام 2017، إلى 19 في المئة مقارنة بعام 2016.
 وبلغ عدد الليالي الفندقية التي قضاها الزوار والسياح طوال العام الماضي مليونا و 418 و53 ليلة، في حين كانت في العام الذي سبقه، 1,278,966 ليلة، بنسبة زيادة بلغت 10 في المئة .ووارتفع العدد الإجمالي لليالي الإقامة للسياح الألمان بنسبة 27 في المئة العام الماضي، حيث تعتبر ألمانيا واحدة من أسرع أسواقالسياحة نمواً في العالم، وتمثل السوق الرئيسية المستهدفة لعجمان.
  وكجزء من جهود الدائرة الرامية إلى تقوية العلاقات الثنائية مع وكالات السياحة الدولية الرئيسية، تشارك في معرض بورصة برلين للسياحة والسفر، أكبر معرض تجاري للسفر والسياحة في العالم، والذي يقام في الفترة من 7 إلى 11 مارس الجاري، وذلك كجزء رئيسي من استراتيجيتها الرامية إلى إبراز وتعزيز السياحةفي إمارة عجمان محلياً وإقليمياً وعالمياً،.
 ويوفر المعرض منصة عالمية للتفاعل مع المستثمرين، بحضور كبار وكالات السفر الدولية، ووكالاتالسياحة الرسمية، وأصحاب الفنادق والمستثمرين، .
 ويرأس وفد دائرة التنمية السياحية المشارك في معرض برلين، صالح الجزيري، مدير عام الدائرة، ويامينا أوشر، مدير تنمية السياحة والتسويق في الدائرة.