“سياحة لوزان” تشارك في “سوق السفر العربي 2018” بدبي 

بهدف الترويج للمنتجات السياحية لمدينة لوزان السويسرية من خلال شركائها في دول مجلس التعاون الخليجي، تشارك هيئة سياحة لوزان في معرض سوق السفر العربي 2018 بدبي. 
 وتنطلق فعاليات الدورة الـ 25 من معرض سوق السفر العربي 2018 في الفترة من 22 إلى 25 أبريل/نيسان الجاري في مركز دبي التجاري العالمي.
 وتشارك العديد من المؤسسات والجهات السياحية من داخل الدولة وخارجها في الفعاليات، حيث تستعرض آخر مشاريعها ومبادراتها لدعم القطاع السياحي. 
 ولوزان من المدن الشهيرة والجميلة في سويسرا تقع بالجزء الناطق باللغة الفرنسية في سويسرا على سواحل بحيرة جنيف، وتبعد عن جنيف 60 كلم تقريبا. 
  وعلى الطريق بين لوزان وجنيف توجد مناظر خلابة، حيث تكون بحيرة جنيف على اليمين وتكون التلال الخضراء والتي تتناثر عليها البيوت ذات القرميد الأحمر على اليسار وجبال الألب الشاهقة خلف البحيرة في منظر من أجمل المناظر الطبيعية على مستوى العالم.
 والتر لوزر، مدير أسواق دول مجلس التعاون الخليجي بهيئة لوزان للسياحة، قال إن هذه المشاركة تهدف لتعزيز المنتج السياحي السويسري والتعريف بمدينة لوزان السويسرية وطرح باقات لجذب مواطني دول مجلس التعاون الخليجي والمقيمين فيها لزيارة هذه المدينة الأوروبية.
 وأضاف “نتطلع لإبرام المزيد من الاتفاقيات مع كبار منظّمي الرحلات السياحية ووكالات السفر في عدد من الدول الخليجية وتزويدهم بباقات سياحية عديدة ومتنوّعة لزيارة مدينة لوزان”.
 ويوجد بمدينة لوزان المتحف الأوليمبي الشهير وحديقة الحيوانات، وفي منطقة أوشي في وسط لوزان على ضفاف البحيرة يوجد فنادق فخمة ومطاعم.. وتُعدّ لوزان، ثاني أكبر مدينة سويسرية تقع على ضفاف بحيرة جنيف الشهيرة، حيث تجمع بين ديناميكية المدينة التجارية مع موقعها المهم كمنتجع سياحي جذاب.