السياحة العالمية تطلق حملة ‘Travel.Enjoy.Respect’ 

أطلقت منظمة السياحة العالمية حملة Travel.Enjoy.Respect’ والتي تهدف إلى زيادة الوعي بقيمة السياحة المستدامة ومساهمتها في التنمية وإشراك السياح في جعل القطاع حافزا للتغيير الإيجابي.
 وقال طالب الرفاعي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية ان الرسالة الرئیسیة للحملة تتلخص “کلما کنت تسافر، حیثما کنت تسافر، تذکر احترام الطبیعة واحترام الثقافة واحترام مضیفك، يمكنك أن تكون سفيرا لمستقبل أفضل في السفر والاستمتاع والاحترام. “
 وتشتمل الحملة، كتيبات عن نصائح للمسافر ويتم تنفيذها بمختلف اللغات من قبل اللجنة العالمية لأخلاقيات السياحة تمشيا مع مدونة منظمة السياحة العالمية العالمية لأخلاقيات السياحة.
 ويوفر الدليل للمسافرين مجموعة من التوصيات لمساعدتهم على اتخاذ خيارات مسئولة عند السفر ويكون لها تأثير إيجابي على الوجهات التي يزورونها.
 وأضاف الرفاعي أن اليوم أكثر من أي وقت مضى، وضمان أن السياحة هي تجربة غنية للسائح والبلد المضيافة على حد سواء ويتطلب سياسات وممارسات السياحة المستدامة وإشراك الحكومات والإدارات الوطنية، والمحلية، وشركات القطاع الخاص والمجتمعات المحلية والسياح أنفسهم.