“هيئة تنشيط السياحة” .. وفد إعلامي إيطالي يزور القاهرة وشرم الشيخ 

استقبلت أمس هيئة تنشيط السياحة وفدا إعلاميا إيطاليا يمثل أهم الصحف والمجلات السياحية، بجانب عدد من المدونيين السياحيين على شبكات التواصل الاجتماعي بروما في زيارة إلى القاهرة وشرم الشيخ، وتستمر الزيارة حتى ٢٨ نوفمبر ٢٠١٦.
 يأتي ذلك في إطار الجهود المبذولة لاستعادة الحركة السياحة الوافدة من السوق الإيطالي بكامل طاقتها، ومن المنتظر أن يغادر الوفد غدا السبت إلى مدينة شرم الشيخ للاطلاع على الأماكن السياحية والأثرية ومعرفة كل الأنشطة السياحية التى تتميز بها جنوب سيناء ومدى استعدادها كمدينة سياحية عالمية لاستقبال السائحين الإيطاليين وغيرهم من الجنسيات المختلفة.
 الجدير بالذكر بأن وزارة السياحة أطلقت الحملة الترويجية بالسوق الإيطالي أوائل الشهر الحالى، وسوف تستمر إلى يناير المقبل بهدف تحقيق نتائج إيجابية تساعد على تحسين الصورة الذهنية لمصر كمقصد سياحى متميز والعمل على استعادة حركة السياحة.