السياحة في “جنوب افريقيا” 

جنوب أفريقيا هي واحدة من أكثر الدول جذبا للسياحة في القارة . لديها معالم الجمال الطبيعي الفريدة والتي تجمع بين السحر المتوسط في الجنوب مع المناظر الطبيعية الأفريقية الكلاسيكية في الشمال .
 وتعتبر طبيعة هذا البلد هي واحدة من أكثر البلاد تنوعا وجمالا في افريقيا . هنا سوف تجد الجبال العالية ، والهضاب الواسعة والصحاري الجافة والقاحلة ، والحياة البرية والغابات المطيرة الاستوائية والسواحل الجميلة .
 الحيوانات في جنوب أفريقيا هي متنوعة بحيث تجمع تقريبا بين العديد من الأنواع التي تحدث في القارة في مكان واحد . وهذا ما يجعل هذا البلد مكانا فريدا لسياحة السفاري .
 هنا يمكنك ان ترى الأسود والنمور والفهود والفيلة ، والحمر الوحشية والزرافات والظباء ، ميركاتس والتماسيح ووحيد القرن وأفراس النهر ومجموعة كبيرة من الطيور ، والبرمائيات والزواحف وغيرها ! يتم تخزين كل هذه الثروة الطبيعية في جنوب أفريقيا ضمن حدود 21 من المتنزهات الوطنية ، اثنتان منها على الحدود الغير مشبعة .
 الحديقة الوطنية الأكثر شهرة في جنوب أفريقيا 
 تتمتع حديقة كروجر الوطنية الأكبر شعبية في البلاد ، والتي تقع في الشمال الشرقي وتمتلك أكبر تنوع للأنواع في جنوب أفريقيا . انها واحدة من أكبر المعالم السياحية في جنوب أفريقيا . تأسست الحديقة في عام 1926 مع مفاهيم المواطن العادي الأوروبي في منطقة الحديقة الضخمة . في اوسع جزء من الحديقة والتي تمتد لحوالي 360 كم ، وبذلك تكون أكثر من العديد من الدول الأوروبية . بالإضافة إلى الحدائق في جنوب أفريقيا والتي تستقطب أعدادا هائلة من السياح بسبب شواطئها الجميلة . في معظم الأماكن في البلاد ، هناك شواطئ رائعة وأمواج المحيط وغالبا ما تكون ضخمة .
 المياه على طول سواحل البلاد هي واحدة من الأماكن في العالم مع أكبر عدد من أسماك القرش الأبيض الكبير . والسبب هو أن هناك أعداد كبيرة من المستعمرات والأختام ، والتي هي فريسة لهذا المفترس الأسمى والمفضل .
 لا شك في أن كيب تاون هي واحدة من المدن الأكثر شهرة وإثارة للاهتمام في القارة الأفريقية ، وبخاصة إذا كنت من محبي الاستكشاف ، فعليك استكشاف هذا البلد الجميل التي يجب زيارته بالتأكيد . تقع كيب تاون في جنوب غرب جنوب أفريقيا ، والتي تتمتع بموقع خلاب بين جبل الطاولة ورأس الرجاء الصالح ، حيث تلتقي التيارات البحرية الخطيرة . كيب تاون هي رمز للتقدم لهذه الأمة الحديثة .
 هي لؤلؤة جنوب أفريقيا ، والمدينة الساحلية الاستوائية . تشتهر بشواطئها التي لا نهاية لها مع ناطحات السحاب على طول ساحل المحيط والنباتات الاستوائية الغريبة . بسبب الظروف الخاصة التي تقدمها ديربان ، فإنها تسمى بـ عاصمة التزلج على الماء في جمهورية أفريقيا .
 ومن المثير للاهتمام لزيارة جوهانسبرج ، وخاصة إذا كنت من الناس الذين يحبون العمارة الحديثة . وهي أكبر مدينة في جنوب أفريقيا سوف والتي تجد بها الكثير من ناطحات السحاب بما في ذلك أعلى أفريقيا من مركز كارلتون .
 في محيط كيب تاون هناك خيارات الإقامة الممتازة من بوتيك الفنادق الصغيرة ، والأسرة ، في حين فرصة الإستمتاع بالمناظر الجميلة .
 أفضل وقت للسياحة في جنوب أفريقيا
 مواسم السياحة في نصف الكرة الجنوبي هي عكس تلك الموجودة في نصف الكرة الشمالي . نظرا لموقعها الجغرافي المميز ، فإن جنوب أفريقيا هي المناسبة للسياحة على مدار العام .
 ومع ذلك ، إذا كنت ترغب في السفر إلى الأجزاء الجنوبية من البلاد ، وخاصة في منطقة كيب تاون ، ورأس الرجاء الصالح أو رأس أقولاس ، فمن الأفضل أن تختار أشهر الصيف عندما يكون الطقس حارا ، مشمس وجاف .
 من أكتوبر – أبريل : درجات الحرارة في النهار هي أعلى من 20 درجة مئوية ، وهذا ما يحعل مناخها مناسب للمشي والتنزه . إذا كنت تخطط لقضاء المزيد من الوقت في الأجزاء الشمالية من جنوب أفريقيا سيكون من الأفضل اختيار أشهر الشتاء لأن الصيف في الأجزاء الشمالية من البلاد حار جدا .
 في الشتاء ، ينبغي ارتداء الملابس ذات الأكمام الطويلة والسراويل الطويلة مع الأحذية المغلقة . أما أشهر الصيف من نوفمبر إلى أبريل وهي المناسبة لإرتداء الملابس الصيفية الخفيفة والأحذية المفتوحة والصنادل أو النعال ، لأن الطقس حار جدا (كما هو الحال في جنوب أوروبا) .