هيئة السياحة رداً على السفارة الأمريكية: فنادق بغداد آمنة | مجلة السياحة العربية 

ئة السياحة، التابعة لوزارة الثقافة والآثار، الخميس، على تحذيرات أصدرتها وزارة الخارجية الأمريكية، الأثنين الماضي، بنية الجماعات الإرهابية استهداف فنادق رئيسة في العاصمة بغداد يرتادها غربيون.(حسب وصفها).
 وذكر بيان للوزارة عن رئيس الهيئة حمود محسن تلقت /موازين نيوز/ نسخة منه، إنه”نشجب الأعمال الإرهابية والتهديدات التي توجه إلى فنادق العاصمة بغداد والتي يرتادها الوافدون الأجانب”.
 وأضاف ، إن “الانتصارات التي حققتها القوات المسلحة والحشد الشعبي على قوى الظلام والإرهاب الداعشي في جبهات التحرير جعلته يلجا إلى محاولات يائسة في تهديد مرافقنا السياحية ومنها فنادق بغداد من اجل التأثير على حركة الوافدين إلى العراق وتعطيل الجانب السياحي”.
 وأشار إلى أن “أملنا كبير بالقوات المسلحة والجيش والشرطة العيون الساهرة على استتباب الأمن في العراق العزيز ومنها العاصمة في دحر الإرهاب الداعشي ومشاريعه الخائبة”.
 وتابع “نطمئن الوافدين إن فنادق العاصمة بغداد محمية ومؤمنة بالقوات الأمنية بشكل جيد”.
 وكانت وزارة الخارجية الأمريكية، أصدرت الاثنين الماضي تحذيرات إلى بعثتها في السفارة الأمريكية لدى العراق عن مخطط إرهابي لاستهداف فنادق في بغداد يرتادها غربيون.انتهى29