هيئات السياحة العربية تناقش المشاركة في “إكسبو دبي” 

شاركت دولة الإمارات ممثلة بوزارة الاقتصاد في أعمال الدورة الحادية والعشرين للمجلس الوزاري العربي للسياحة، والتي عقدت في 10 ديسمبر الجاري بمقر الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري في مدينة الإسكندرية بجمهورية مصر العربية، بحضور وزراء السياحة العرب أو من يمثلهم.
 ترأس وفد الدولة خلال الاجتماع محمد خميس المهيري مستشار وزير الاقتصاد لشؤون السياحة، وضم عبدالله صالح الحمادي مدير البرنامج الوطني للسياحة مدير إدارة السياحة بوزارة الاقتصاد، وأحمد جاسم الريس من البرنامج الوطني للسياحة إدارة السياحة.
 وأكد المهيري أن المشاركة في الاجتماع تعكس حرص دولة الإمارات على العمل العربي المشترك في مجال السياحة، وتعزيز التعاون للارتقاء بدور القطاع السياحي في رفد اقتصادات المنطقة العربية بمقومات جديدة للتنوع والتنافسية والنمو المستدام، مشيراً سعادته إلى الأهمية التي تتبوؤها التنمية السياحية ضمن السياسات والاستراتيجيات المستقبلية التي تتبناها دولة الإمارات، في ضوء مساعيها المتواصلة لتكون أحد أفضل المقاصد السياحية المستدامة إقليمياً وعالمياً.
 وأوضح أن وفد دولة الإمارات حرص من خلال مشاركته في الاجتماع على إثراء البنود والموضوعات المهمة المطروحة على جدول أعماله، والتي تصب في دفع عملية التعاون بين الدول العربية في المجال السياحي قدماً، مشيراً إلى أن تلك البنود توفر مسارات حيوية للارتقاء بمنظومة السياحة العربية، سواء على صعيد السياسات والاستراتيجيات السياحية، أو من حيث البنى التحتية والخدمات والمنتجات المتعلقة بالتنمية السياحية. وجاء من أبرز البنود التي ناقشها الاجتماع دعوة وزارات وهيئات السياحة والمنظمات والاتحادات ذات العلاقة في الدول العربية لتقديم مقترحات ومبادرات لمشاركتها في فعاليات إكسبو 2020 دبي، باعتباره منصة عالمية رائدة، يمكن أن تبرز المقومات والخدمات السياحية في الدول العربية بصورة أكبر، وتدعم مسيرة السياحة في المنطقة.
 إلى ذلك، ناقش الاجتماع الجهود الجارية في مجال تطوير الاستراتيجية العربية للسياحة، وأثنى سمو الأمير سلطان بن سلمان آل سعود، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمملكة العربية السعودية، على الدور الذي تقوم به دولة الإمارات العربية المتحدة في هذا المجال، بالنظر إلى مكانتها وإنجازاتها البارزة في التنمية السياحية، كما أشاد بالتعاون بين دولة الإمارات والمملكة العربية السعودية في تطوير الاستراتيجية. وتم خلال الاجتماع إقرار رئاسة جمهورية مصر العربية للجنة تطوير الاستراتيجية العربية للسياحة، وعضوية كل من دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية ودولة ليبيا وجمهورية السودان والمملكة الأردنية الهاشمية والجمهورية الإسلامية الموريتانية وجمهورية العراق والمنظمة العربية للسياحة.
 كما ناقش الاجتماع عدداً من البنود الأخرى مثل التنمية المستدامة 2030 في قطاع السياحة بالمنطقة العربية، ومعايير الجودة في مجال وكالات السياحة والسفر بالدول العربية، وتحديات الأمن السياحي العربي، وآليات المواجهة، وحاضنات الأعمال للمشاريع السياحية، ودور المنظمة العربية للطيران المدني في دعم السياحة العربية، وكذلك دور الإعلام في تنفيذ الاستراتيجية العربية للسياحة.