دليل الأبراج حول العالم 

على مر العصور كانت الأبراج منظر فخر للدول  الزوار من مختلف أنحاء العالم للتمتع بجمالها. تتميز الأبراج بتصميمها المعقد الذي يبهر كل من يراها وقد يستغرق صنعها نصف عقد. في عصرنا هذا تتنافس وتتباهى الدول بأبراجها فكل عام نجد برج جديد يشيد.
 برج إيفل برج حديدي يقع في شارع شامب دي مارس بالقرب من نهر السين في باريس حمل اسم مصممه غوستاف إيفل، ويعتبر من أشهر المزارات السياحية في أوروبا نظرا لعدد زواره الذي تعدي ستة ملايين في عام 2005.
 برج بيزا المائل مبني من الرخام الأبيض على الطراز الروماني القديم ويقع في وسط نهرين في مدينة بيزا الإيطاليه، ويضم ثمانية طوابق، ويعد من أهم المعالم السياحيه في إيطاليا .
 يعد من أبرز معالم القاهره، ويوجد في منطقة الجيزه. برج القاهرة تحفه معمارية وتم تصميمه على  شكل زهرة اللوتس الفرعونية الأصل نسبة لحضارتهم العريقة.
 يعتبر من أرقي فنادق العالم. يقع في دبي، ويتيميز بإطلاله ساحرة  لمنطقة الجميرة السياحية. تم إنشاؤه على جزيرة  اصطناعية تبعد مائة متر عن الشاطئ  دبي. يتميز البرج بتصميمه الخلاب الذي  يبهر كل من يراه حيث يأتيه الزوار من مختلف أنحاء العالم للتمتع .
 برج خليفة أطول أبراج الشرق الأوسط والعالم. تم تشييده عام 2004 وهو مبني من الفولاذ والبيتون. أصبح جاهز للعالم في عام 2010   ليسحر كل من يراه بجماله. البرج مقسم لعدة أقسام؛ قسم مخصص للسكن، قسم مخصص للمكاتب وقسم آخر للفندق.
 يقع برج بيج بين في لندن. عرف البرج بساعة بيغ بن أو بيج بن الشهيرة. بدأ عملها في الثالث من يونيو عام 1859 ويرجع اسمها إلى اختصار اسم بنجامين هول وزير الأشغال البريطاني آنذاك والذي أشرف على تنفيذ مشروع الساعة وتصميم برجها. تزن الساعة حوالي اثنى عشر ونصف طن، وتعتبر من أهم المعالم في انجلترا التي يحرص السائحون  على زيارتها.
 يتمتع برج تايبيه 101 بتصميم رائع يشبه إلى حد كبير ساق نبات الخيزران  بالإضافة إلى رأس مدبب بطول ستين قدم.
 يعتبر برج امباير ستايت من أهم معالم مدينة نيويورك.  اعتبر أعلى ناطحة سحاب في مدينة نيويورك لأكثر من ستين عام إلى أن تم تشييد برج التجارة العالمي عام 1972
 يقع برج سيزر  في مدينة شيكاغو الأمريكية، بدأت عملية بناؤه عام 1971 وانتهت عام 1974 وصلت تكلفة بناء برج سيزر إلى مائة وخمسين مليون دولار أمريكي. اعتبر أعلى برج في الولايات المتحدة الأمريكية والعالم حتى عام 1988 حيث تم افتتاح أبراج مركز مدينة كوالامبور .
 برج طوكيو عبارة عن برج اتصالات يقع في حديقة شيبا بحي ميناتو، طوكيو، اليابان. يبلغ ارتفاعه 332.6 متر. البرج مطلي  باللونين البرتقالي والأبيض ويعتبر أطول بناء فولاذي يدعم نفسه في العالم .
 برج جين ماو أعلى مباني الصين وأجملها. يقع في مدينة شنغهاي الاقتصادية، ويحتل فندق جراند حياة الطوابق العليا من المبني، ويصل طوله إلى أربعمائة وعشرين متر .
 يقع برج الراجحي في الشريط التجاري لمدينة الرياض. يحده من الغرب طريق الملك فهد ومن الشرق طريق العليا العام، شمالي وزارة البلديات وجنوب أسواق طيبة.  يضم برج الراجحي  مكاتب الشخصيات المميزة بالإضافة إلى سوق تجارية خارجه.