“السياحة والتراث الوطنى”رفع قيمة جوائز ملتقى ألوان للتصوير السياحي إلى “550” ألف ريال | مجلة السياحة العربية 

الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عن مضاعفة قيمة جوائز مسابقة الأفلام السياحية لهذا العام 2017م لتصل إلى 550 ألف ريال سعودي لتكون بذلك واحدة من أضخم مسابقات التصوير السياحي عربيا.
 وكان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، الأمير سلطان بن سلمان، وجَّه برفع قيمة جوائز مسابقة ألوان للأفلام السياحية 2017م إلى 550 ألف ريال، بزيادة 250 ألف ريال عن جوائز العام الماضي، وذلك بهدف تشجيع ودعم منتجي ومصوري الأفلام التي تهتم بالسياحة السعودية.
 وتشهد مسابقة الأفلام السياحية في دورتها هذا العام من ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة إدراج مجالات جديدة مع تطوير المجالات السابقة.
 وتغطي الجائزة سبع فئات: الأولى مخصصة للأفلام الروائية القصيرة، والثانية للأفلام الثقافية والتراثية، والثالثة لأفلام الطبيعة، والرابعة لأفلام الوجهات السياحية، والخامسة لأفلام السعودية اليوم. ويحصل كل فائز من الفئات الخمس السابقة على مبلغ 100 ألف ريال.
 أما الفئة السادسة المخصصة للأفلام فيصوت عليها الجمهور ويحصل الفائز فيها على مبلغ 50 ألف ريال. فيما تتضمن الفئة السابعة أفلام قطاع الأعمال وسيتم اختيار ثلاثة أفلام فائزة يمنح كل فائز فيها درعا تكريميا.
 كانت اللجنة المنظمة لملتقى ألوان السعودية السادس أعلنت مؤخرا عن انطلاق مسابقات “ألوان السعودية لتصوير الضوئي وإنتاج الأفلام” وبدء استقبال مشاركة المصورين في المسابقات وذلك من خلال موقع ألوان السعودية www.colors.sa وحددت آخر يوم لاستقبال المشاركات في 8 صفر 1439هـ الموافق 28 أكتوبر 2017م.
 ووضعت اللجنة مجموعة من الشروط للمشاركين في كل فئة، إلى جانب معايير فنية للأفلام المشاركة.
 ويتم العمل حاليا من خلال الجنة الاستشارية لملتقى الوان السعودية على ترشيح لجنة تحكيم متخصصة في صناعة الأفلام، بحسب مجال الفيلم، وجميع الجوانب الفنية مثل السرد الفني، وتسلسل السيناريو والإخراج والتصوير والإضاءة والصوت، وذلك وفقا لمطابقتها للمعايير والشروط التي يمكن الاطلاع عليها من خلال موقع “ألوان السعودية”.
 وتعتبر مسابقة الأفلام السياحية إحدى المسابقات التي تقيمها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ضمن الفعاليات المستمرة على مدار العام لألوان السعودية التي تشمل أيضا مسابقات الوان للتصوير الضوئي ومعرضا متنقلا على مستوى مناطق المملكة ودول الخليج، ورحلات تنفذ على مدار العام للمصورين، إلى جانب ملتقى وبرنامج علمي بشكل سنوي يقام في شهر ديسمبر ويشمل حفل تكريم للفائزين بالمسابقات، وورش عمل وتجارب دولية ومحلية متخصصة في صناعة التصوير وانتاج الافلام، كما يتضمن معرضا متخصصا للقطاع الحكومي والقطاع الخاص والمصورين وجماعات التصوير لعرض الصور وإبداعات المصورين، بالإضافة إلى عرض أفضل المنتجات التقنية والأجهزة الحديثة في التصوير، بما في ذلك الخدمات والبرامج التعليمية والاستشارية التي تقدمها بعض الجهات المهتمة باحتياجات التصوير والمصورين.
 ويمثل ملتقى ألوان السعودية أكبر تجمع للمصورين المحترفين والهواة في السعودية ودول الخليج العربي، وكذلك خبراء مجالات السياحة والآثار والثقافة والإعلام، والشركات المهتمة بالتسويق والنشر والإنتاج الفني والتصوير الفوتوغرافي، ويهدف الملتقى إلى التعريف بمقومات المملكة السياحية والترويج لها وإبراز التنوع المميز فيها، وتشجيع وتحفيز المصورين والمبدعين لإبراز ما تتمتع به المملكة من مواقع سياحية، وتراثية وبيئية وطبيعية وبعد حضاري متنوع.