“غرفة شركات السياحة” نهائي أمم أفريقيا فرصة قوية لتنشيط السياحة لمصر 

قال عضو غرفة شركات السياحة عاطف بكر عجلان، إن حفل ختام بطولة الأمم الأفريقية سيكون محط أنظار العالم خاصة بعد نجاح حفل الافتتاح، الذي أعطى رسالة للعالم كله بجمال وحضارة مصر وأمنها واستقرارها.
 ودعا عجلان الاتحاد المصري للغرف السياحية وغرفة شركات السياحة إلى ضرورة تنظيم حملات دعائية خلال المباراة النهائية، واستثمار هذا الحدث الرائع في دعوة وسائل الإعلام الأجنبية العالمية، لتسليط الضوء على حفل ختام البطولة والذي يعد فرصة قوية لتنشيط السياحة المصرية.
 واقترح نشر فيديوهات دعائية عن معالم مصر السياحية بشاشات ستاد القاهرة قبل المباريات وبين الشوطين، حتى يشاهدها مشجعو الدول المشاركة في البطولة مع توزيع إسطوانات مدمجة “سيديهات” وكتيبات و”بروشورات” للضيوف تحتوي على أهم معالم مصر السياحية، والبرامج السياحية التي تمكن الزائر من الاستمتاع بقضاء أجازته في مصر.
 وطالب عجلان، وزارة السياحة والغرف السياحية ولجنة السياحة بالبطولة بعمل تصور لكيفية الاستفادة من نهائي بطولة الأمم الأفريقية في التنشيط للسياحة المصرية بأفكار خارج الصندوق.