انطلاق مشروعات للاستثمار السياحي بمحافظة أسوان 

أكد أحمد إبراهيم محافظ أسوان أن الفترة القادمة ستشهد انطلاق العديد من المشروعات الاستثمارية في قطاع السياحة بالمحافظة لزيادة الطاقة الفندقية في ظل استعدادات المحافظة للموسم السياحي القادم ، فضلاً عن الإعداد والتجهيز لاستضافة مدينة أسوان عاصمة الشباب الإفريقي للعديد من المهرجانات والمؤتمرات والمنتديات والتي من أبرزها منتدى السلام العالمي المتوقع انعقاده نهاية العام الحالي.
 جاء ذلك خلال الجولة التفقدية التي قام بها المحافظ إلى بعض الجزر النيلية بوسط النيل بمدينة أسوان رافقه خلالها سعيد حجازى نائب المحافظ ، بجانب مديري شرطة المسطحات المائية والأملاك الخاصة ، بالإضافة إلى نائب رئيس المدينة . 
 وأعطى أحمد إبراهيم توجيهاته بالإزالة الفورية للتعديات المخالفة وغير المشروعة سواء كانت مباني أو أي أنشطة أخرى باعتبار أن هذه الجزر ضمن أراضى أملاك الدولة..مؤكدا أهمية الحفاظ على النسق الحضاري والشكل الجمالي .
 وأشار إلى أنه سيتم إيفاد لجان متخصصة من شرطة المسطحات وحماية النيل والري والأملاك والبيئة علاوة على الوحدة المحلية للمرور الميداني على الجزر النيلية بشكل دوري للتأكد من الحفاظ عليها من أي تعديات أو تشوهات بصرية أو بؤر بيئية .