“تنشيط السياحة” نمو أعداد السياح الوافدين لمصر 10% ونتوقع زيادة الإيرادات 15% 

توقع المهندس أحمد يوسف، رئيس هيئة تنشيط السياحة، ارتفاع اعداد السياح الوافدين إلى مصر  هذا العام بنسبة بـ10%، مقارنة بعام 2017، حيث بلغ عدد الوافدين  8.3 مليون سائح، موضحا أن الإيرادات السياحية بنهاية 2018 يتحقق نسبة زيادة تتراوح ما بين 12 إلى 15 % مقارنة بالعام الماضى. 
 وقال يوسف فى لقاءه مع محررى السياحة على هامش فعاليات المؤتمر الإقليمى لمنظمة السياحة العالمية بمدينة شرم الشيخ، إن الأسواق الواعدة التى تستهدف الهيئة زيادة الأعداد الوافدة منها هى الصين والهند نظرا لحجم الأعداد  الكبيرة التى تخرج منها سنويا حيث يبلغ أعداد السياحة الصينية نحو 116 مليون سائح، قائلا إنه يأمل فى جذب 1% على الاقل من هذه الأعداد.
 وأضاف رئيس هيئة تنشيط السياحة،  ان الهيئة شهدت أنشطة كثيرة خلال الأسابيع الخمس الماضية منذ توليه رئاستها، على رأسها المشاركة بملتقى السياحة العربى بدبي، مشيرا ان مشاركة مصر به كانت ناجحة للغاية وتم عقد اتفاقيات عديدة.
 وتابع يوسف، أن معرض دبى شهد تفاعل كبير بين الشركات المصرية وكبرى شركات السياحة والطيران العالمية ومن بينها شركة العربية للطيران واكسبيديا للحجوزات الالكترونية والجزيرة للطيران، لافتًا إلى أن الهيئة كانت الراعى الرسمى لمسابقة ملكات جمال البيئة والسياحة بالبحر الأحمر، وكذا مهرجان الطبول ومهرجان أولادنا وشاركت باحتفالية طريق الحرير بالأقصر، وأخيرا اجتماع منظمة السياحة العالمية بشرم الشيخ.