“راشد” .. إجراءات احترازية لحماية السائح 

عقد وزير السياحة يحيى راشد لقاءات مكثفة مع وزراء سياحة الأردن ولبنان وكوريا على هامش مشاركته على رأس وفد من القطاع السياحى المصرى الحكومى والخاص في فعاليات بورصة برلين، وذلك في إطار الجهود الطموحة لاستعادة حركة السياحة الوافدة وتعزيز سُبل التعاون السياحى بين مصر والدول المصدرة للسياحة.
 وأكد الوزير خلال لقاءاته أن السياحة المصرية تستعيد عافيتها وأن هناك مساعا طموحة وجهودا متواصلة من أجل عودة السياحة لمعدلاتها الطبيعية وبما يتفق مع مكانة مصر السياحية، مشددا على أن مصر آمنة وأنها اتخذت إجراءات وتدابير احترازية تكفل رفع الكفاءة الأمنية بما يحفظ أمن المواطن والسائح على حد سواء.
 فى سياق متصل، التقى راشد ممثلي شركة توماس كوك مؤكدا أن القطاع السياحى في حاجة لدعم الشركاء السياحيين من منظمى الرحلات وشركات الطيران مستعرضا برنامج تحفيز الطيران، وأكد ممثلو شركة توماس كوك أن هناك زيادة فى أعداد السائحين خلال موسمي الصيف والشتاء القادمين من السوق الألماني.
 وعن الحملات التسويقية المشتركة تم مناقشة تقديم مقترحاتهم بشأن التسويق على أن يتم التعامل مع كل شركة على حده بما يضمن منع الاحتكار وتلبيه احتياجات الشركات.
 وفى لقاء الوزير مع ممثلي اتحاد شركات السياحة الإيطالية Astoi أشار إلى أنه تم إعداد دراسة مقارنة للدول السياحية المنافسة والخاصة بزيادة رسوم التأشيرات وسيتم تقديم هذه الدراسة لمجلس الوزراء بما يحمي القطاع السياحي من أي تداعيات سلبية حيث إن القرار لا يقتصر على وزارة السياحة فقط وإنما يتعلق بمجموعة من الوزارات الأخرى، كما تطرق الحديث إلى عقد المؤتمر الخاص بالاتحاد للعام لمنظمي الرحلات الإيطاليين بشرم الشيخ.
 وفى لقائه وفد وزارة الشئون الاقتصادية والطاقة الألمانية برئاسة إيرس جلايكا سكرتير عام الوزارة وممثلة البرلمان الألماني بحضور السفير بدر عبدالعاطي أعرب الوزير عن سعادته لتواجده فى برلين وتطلعه إلى مضاعفة أعداد السياح من هذا السوق بما يضمن تحقيق مصالح الطرفين ويسهم في تعزيز حركة السياحة الوافدة إلى مصر.
 وأشار الوفد الألماني إلى أن الحكومة الألمانية لديها اهتمام بالغ باستعادة مصر لمكانتها السياحية التي تستحقها وأن مصر من المقاصد المميزة لدى السائح الألمانى.
 وأوضح الوزير أن المنتج المصري متنوع ويلقي قبولا شديدا من السائح الألماني وأن الوزارة بصدد إطلاق برنامج مسار العائلة المقدسة كما تم التطرق إلى الإنجاز المصري في تطوير منتج السياحة العلاجية وكذلك سياحة المغامرات وتطلع الوزارة إلى زيادة الحركة الوافدة من السوق الألماني خلال العام الحالي لافتا إلى أهمية زيارة المستشارة الألمانية إلى مصر الأسبوع الماضى.