أفضل 10 فنادق للاجتماعات في الشرق الأوسط وأفريقيا 7 منها في دبي 

أعلنت، الأربعاء، شركة “سي فنت”، الشركة الرائدة في مجال تقنيات الاجتماعات والفعاليات والتقنيات الخاصة بقطاع الضيافة، عن قائمتها الخاصة بأفضل 25 فندقh للاجتماعات في الشرق الأوسط وأفريقيا.  
 وقد تم وضع القائمة عبر تحليل أنشطة الحجوزات الجماعية عبر شبكة مُورّدي “سي فنت”، التي حصلت على أكثر من 14.7 مليار دولار أمريكي وأكثر من 40 مليون ليلة فندقية محجوزة عام 2017، ما ساعد على دعم أكثر من 715 ألف فعالية في جميع أنحاء العالم.
 وقال بهارت مالهوترا، نائب الرئيس الأول للمبيعات لشؤون الخدمات السحابية لقطاع الضيافة في “سي فنت”: “تُظهر الأبحاث في القطاع أنّ القيمة العالمية الحالية لقطاع الاجتماعات والفعاليات تتجاوز 750 مليار دولار أمريكي وتتنامى بشكل كبير، ولذلك نجد إمكانات هائلة أمام الفنادق في المنطقة للاستفادة من فرص الحجوزات الجماعية للشركات”.
 وقال كريس ماك أندروز، نائب رئيس التسويق لشؤون الخدمات السحابية لقطاع الضيافة في “سي فنت”: “في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، تواصل دبي صدارتها لفئة الحجوزات الجماعية للشركات، إلّا أنه من الرائع أن نرى سبع سلاسل فندقية مختلفة ممثلة في المراكز العشرة الأولى في قائمتنا، ما يدلّ على السوق التنافسية العالية وعلى وجود مجموعة واسعة من الفنادق عالية الأداء في المنطقة”.
 أفضل فنادق الشرق الأوسط وأفريقيا  
 احتل فندق “جي دبليو ماريوت ماركيز هوتيل دبي” المرتبة الأولى في القائمة.
 وهناك خمسة فنادق أخرى في دبي من بين المراكز العشرة الأولى، مما يُبرز الاهتمام المتزايد باستضافة الاجتماعات والفعاليات في المنطقة:
 -فندق “كونراد دبي” (المرتبة الثانية)
 -فندق ” انتركونتيننتال دبي فيستيفال سيتي” (المرتبة الثالثة)
 -فندق “جراند حياة دبي” (المرتبة الرابعة)
 -فندق “فيرمونت دبي” (المرتبة الخامسة)
 -فندق “ريتز كارلتون”، مركز دبي المالي العالمي (المرتبة السادسة)
 -فندق “راديسون بلو هوتيل ساندتون”، جوهانسبرج
 -فندق “حياة ريجنسي جوهانسبرج” 
  وكشفت القائمة استحواذ دبي  على أكبر مجموعة من أفضل الفنادق المدرجة في القوائم، تليها جنوب أفريقيا.
 وجاءت سلسلتا فنادق “ماريوت” ومجموعة “راديسون هوتيل جروب” (بهذا الترتيب) كأفضل سلسلتَي فنادق ممثلة في القائمة، في حين تأتي كل من فنادق “هيلتون” و”حياة” و “أكور هوتيلز” في المركز الثالث بخمسة عقارات في القائمة.
 ونظراً لزيادة الطلب وتفضيلات المشترين، أعلنت شركة “سي فنت” أيضاً عن توسيع فئات قائمتها لتشمل قوائم فرعية تعتمد على تقسيم الأماكن بشكل أكبر استناداً إلى السمات التي يتم البحث عنها عادة بما في ذلك نوع العقار وحجم مساحة المؤتمر والمناطق المحلية الخاصة بالمنطقة. وسيتم الإعلان عن هذه القوائم خلال الأسابيع المقبلة. 
 عمدت “سي فنت” إلى تقييم العقارات الفندقية التي قامت بتوليد الأعمال، من خلال شبكة مُورّدي “سي فنت” ابتداءً من يناير 2017 حتى ديسمبر 2017. وتم تصنيف العقارات وفقاً لمعايير مختلفة، بما في ذلك إجمالي طلبات العروض، وطلبات العروض الممنوحة، ومجموع الليالي في الغرف المحجوزة، والليالي الممنوحة في الغرف المحجوزة، والحصة السوقية في المنطق الحضرية الكبرى (إم إم إيه) ، ونسبة الزائرين، والزيارات الفريدة لملف الفندق في شبكة موردي “سي فنت”. وتمّ تصميم المعايير لتوفير صورة أكثر دقة لأفضل فنادق الاجتماعات في الولايات المتحدة وأوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ.