“السياحة” توقع اتفاقية تطوير “مجمع النخيل” ببركاء بتكلفة 256 مليون ريال عماني .. الاثنين القادم 

توقع وزارة السياحة يوم الاثنين القادم على اتفاقية تتعلق بتطوير مشروع مجمع “النخيل” السياحي المتكامل مع شركة شاطىء النخيل وهي الذراع الاستثماري لشركة الأرجان تاول للاستثمار وذلك بتكلفة تقديرية تصل الى 256 مليون ريال عماني وعلى مساحة 500 ألف متر مربع.
 وعلم “الوطن الاقتصادي” أن مشروع “النخيل” السياحي سيقام على شاطيء الرميس بولاية بركاء بمحافظة جنوب الباطنة ويندرج تحت قائمة مشروعات المجمعات السياحية المتكاملة (ITC) حيث تعتبر هذه الاتفاقية بنظام حق الانتفاع بالأرض.
 ويتميز المشروع بواجهة بحرية تمتد إلى 830 مترا والبحيرة الصناعية التي سيتم إنشاؤها في وسط المشروع على مساحة 35 ألف متر مربع لتكون منطقة الجذب الرئيسي للمشروع ومركزا للترفيه وسوف تشكل نقطة الارتكاز التي سيتم تطوير مكونات المشروع المختلفة حولها.
 كما يضم مشروع مجمع “النخيل” السياحي 3 فنادق من فئة الاربع والخمس نجوم وشقق فندقية بسعة إجمالية (670) غرفة و(1436) وحدة سكنية تتكون من شقق وفلل ومنازل والتي ستكون متاحة للتملك للعمانيين والأجانب، ومركزا تجاريا وسوق تقليدي ومدرسة عالمية ومطاعم متنوعة وحديقة مائية ومرافق ترفيهية وخدمية أخرى.
 ويأتي تطوير مشروع مجمع “النخيل” ضمن جهود وزارة السياحة وبالشراكة مع القطاع الخاص على تنفيذ وتطوير عدد من المشاريع والمجمعات السياحية المتكاملة، حيث انه وبالتوقيع على هذه المشروع بالإضافة مشروعي تطوير مجمع قريات السياحي المتكامل ومشروع نسيم الصباح اللذين تم التوقيع عليهما الشهر الماضي فستبلغ جملة تكلفة هذه المشاريع بعد اكتمال كافة مراحلها أكثر من مليار ريال عماني.
 وكانت وزارة السياحة قد وقعت خلال شهر مارس الماضي على اتفاقيات مع عدد من الشركات لتطوير مجمع قريات السياحي المتكامل الذي يعتبر أحدث المشاريع السياحية المتكاملة في السلطنة بولاية قريات بتكلفة قدرها 385 مليون ريال عماني، كما وقعت على اتفاقية تطوير مشروع نسيم الصباح والذي تصل قيمة الاستثمارات فيه إلى 400 مليون ريال عماني في أحد أهم المواقع الحيوية بمحافظة مسقط ويتميز بواجهته البحرية ليكون مجمعا سياحيا سكنيا بخدمات راقية ومعايير جودة دولية مع الأخذ في عين الاعتبار استدامة المشروع وملاءمته لثقافة وحضارة المجتمع العماني.