قرار عودة السياحة لمصر خاص بـ”بوتين” ونتوقع تنفيذها خلال شهر 

أكد قنصل روسيا في الغردقة غامشيد بولتايف، أنه متفائل بعودة السياحة الروسية إلى مصر خلال شهر، وأنه ذلك سيتم بشكل تدريجي حيث أن جميع المنشآت السياحية المصرية مستعدة لاستقبال الروس في أقرب وقت ممكن.
 وقال بولتايف خلال افتتاح مقر لقنصلية روسية في محافظة الغردقة اليوم الأحد، إن قرار عودة السياحة الروسية لمصر هو قرار خاص بالرئيس فلاديمير بوتين، وهو يتوقع استئنافها خلال شهر بناءً على تقارير الوفود الأمنية التي زارت مصر.
 ومن جانبه، أشار السفير الروسي في القاهرة سيرغي كربتشنكو، إلى أن الإجراءات الأمنية التي اتخذتها السلطات المصرية بمطار الغردقة عالية جداً، مؤكداً أن الوفد الأمني الروسي الذي تفقد المطار لمدة 5 أيام سيقدم تقريره حول الزيارة للسلطات الروسية لاتخاذ قرار بشأن استئناف الرحلات الجوية بعد توقفها أكثر من عام.
 وكانت القنصلية الروسية العامة بدأت في مدينة الغردقة أعمالها التجريبية في تلقي طلبات المواطنين الروس المقيمين في محافظة البحر الأحمر الخميس الماضي، حيث كانت الحكومة الروسية أصدرت مرسوماً في نوفمبر الماضي يقضي بفتح مقر جديد للقنصلية الروسية في الغردقة.
 وتعد القنصلية الروسية الجديدة بالغردقة هي القنصلية الروسية العامة الثالثة في مصر إلى جانب اثنتين بالقاهرة والإسكندرية، وتخدم نحو 20 ألف روسي كانوا يقيمون في الغردقة قبل تعليق الرحلات الجوية.