وكالة أنباء “تونس إفريقيا”وزيرة السياحة التونسية تتحدث عن “انتعاشة” 

قالت وزيرة السياحة التونسية “سلمى اللومى الرقيق” أن هذا القطاع الحيوى بدا يستعيد عافيتة مؤخرا فى تونس بعد تراجع استمر لآشهر .
 وأوضحت الرقيق في تصريحات نشرتها وكالة أنباء “تونس إفريقيا” الرسمية، الخميس، أنه “يمكن اليوم الحديث عن بداية انتعاشة تعرفها السياحة التونسية منذ بداية الموسم الصيفي، أي منذ مطلع شهر يوليو” الجاري.
 وأضافت الوزيرة: “تم تسجيل زيادة بأكثر من 120 بالمئة في عدد السياح الأوروبيين، مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية”.
 وفي مقابلة سابقة مع “رويترز”، قالت الرقيق إن بلادها تأمل أن تجتذب 5.5 مليون سائح أجنبي في 2016، مع زيادة تأمين المنشآت السياحية واستقطاب أسواق جديدة.
 وحثت المسؤولة بعض الدول الغربية على رفع حظر السفر إلى المناطق السياحية في تونس، لدعم اقتصاد البلد الذي يعاني خلال السنوات الأخيرة بسبب تراجع دخل السياحة.
 وأضافت الوزيرة أن تونس بدأت بالفعل العمل على استقطاب سياح من أسواق جديدة مثل روسيا والصين، إضافة لحملة ترويجية كبيرة في أوروبا تستهدف استعادة السياح الأوروبيين.
 وسببت الهجمات الإرهابية العام الماضي في تونس، ومن بينها هجومان على سياح أجانب، إضافة إلى تحذيرات بشأن السفر من دول مثل بريطانيا، أضرارا لقطاع السياحة الذي يشكل نحو 8 بالمئة من اقتصاد تونس.