“30” شركة سياحية تدعو بريطانيا لاستئناف الرحلات إلى شرم الشيخ 

طالب عدد من شركات السياحة، الحكومة البريطانية بتحديد موعد لاستئناف الرحلات الجوية إلى مدينة شرم الشيخ في مصر، حسبما ذكر موقع شبكة هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) باللغة العربية، اليوم السبت.
 وتطالب أكثر من 30 شركة سياحة بريطانية بتحديد موعد لاستئناف الرحلات من المملكة المتحدة إلى شرم الشيخ، فيما ذكرت الحكومة البريطانية أن سلامة المواطنين البريطانيين “أولوية قصوى”.
 وكانت شرم الشيخ إحدى أكثر الوجهات جذبا لمئات الآلاف من السياح البريطانيين كل عام؛ مما جعل المنتجع شديد الأهمية لشركات السياحة والخطوط الجوية المختلفة، إلا أن الرحلات الجوية البريطانية إلى المدينة توقفت في الرابع من نوفمبر العام الماضي، وما زالت الخارجية البريطانية توصي “بعدم توجه أية رحلات جوية من وإلى شرم الشيخ إلا للضرورة”.
 وبحسب الشبكة البريطانية، زار مصر في الفترة ما بين الفترة من يناير إلى سبتمبر 2015، نحو 728 ألفا و942 سائحا بريطانيا، وانخفضت أعداد السائحين عن نفس الفترة عام 2016 بحوالي 70%، لتصل إلى 172 ألفا و18 سائحا.
 وشكلت أكثر من 30 شركة سياحة بريطانية شراكة للتعاون مع مكتب السياحة المصري في لندن، والضغط على الحكومة البريطانية لاتخاذ قرار.
 وتخشى الشركات من أن عدم الإعلان عن قرار في وقت قريب، سيفوت فرصة إدراج شرم الشيخ ضمن الوجهات الشتوية برامج عام 2016 /2017.
 وقالت مديرة مكتب السياحة المصري في لندن رشا عزازي: إن “حظر السفر طويل المدى للرحلات البريطانية إلى شرم الشيخ يؤثر حاليا على الكثير من شركات السياحة، وكذلك شركات الطيران، ويتسبب في الكثير من الاضطراب للمستهلكين، ونصيحة الخارجية البريطانية الحالية هي أن السفر إلى منتجع شرم الشيخ نفسه آمن، ولكن ليس السفر عن طريق المطار”.
 وتابعت: “إلا أن الحظر يعطي انطباعا بأنه لا يمكنهم زيارة مصر، في حين أن شركات الخطوط الجوية البريطانية، وإيزي جيت، وتوماس كوك، وطومسون، ومصر للطيران تقوم برحلات مباشرة إلى مناطق أخرى في مصر”.
 وتضطر شركات السياحة البريطانية حاليا لحجز أكثر من رحلة طيران، أو قارب من مدينة الغردقة إلى شرم الشيخ، كما أن تأمين السفر للسياح البريطانيين يسري في المدينة نفسها، وليس في مطار شرم الشيخ.
 وأعلنت شركة “جيت إير فلاي” البلجيكية الأسبوع الماضي عن استكمال رحلاتها إلى شرم الشيخ، كما رفعت الحكومة الألمانية حظرها للرحلات الجوية مطلع هذا العام، وفي سبتمبر الماضي، استكملت الخطوط الجوية التركية رحلاتها من إسطنبول إلى المنتجع المصري.
 وأضافت عزازي: “لم تبق أي دولة أخرى، بخلاف روسيا، تمنع الرحلات إلى شرم الشيخ، لكن الحكومة البريطانية لم تتخذ قرارها بعد، ونظن أن الخارجية البريطانية ووزارة النقل سعيدتان بالإجراءات المتبعة بعد التقييم الصارم للإجراءات الأمنية، ونضع أمن الطيران تحت التقييم المستمر”.
 وذكر مكتب السياحة المصري في لندن أنه حان الوقت أن تعلن الحكومة البريطانية قرارها قبل بدء موسم عطلات الشتاء.
 وأعلنت شركة طيران مونارك الأربعاء الماضي أنه لا توجد أي إشارة من الحكومة البريطانية عن موعد استئناف الرحلات من المملكة المتحدة إلى شرم الشيخ.
 وقال أندرو سوافيلد المدير التنفيذي للشركة: “إن الحكومتين البريطانية والمصرية قامتا بالكثير من الجهد، بجانب شركات السياحة، لتحسين معايير الأمان في مطار شرم الشيخ، ومن المخيب للآمال أن يستمر حظر الرحلات”.