المهرجان البحري في ينبع الصناعيه 

انطلق المهرجان البحري بينبع الصناعية يوم الجمعة الموافق 25 / اكتوبر / 2019 والذي سيستمر لمدة شهرين من انطلاقة . وقد شهد فعاليات و حضور كثيف من الزوار و السياح.
  و يترقب زوار المهرجان حزمة من الأنشطة الثقافية والرياضية و التي تتضمن الفعاليات البحرية و مجموعة من الألعاب الشاطئية التي أعلن عنها والتي ستقام خلاله
  كما شهد المهرجان زيارات من مسولين الهيئة الملكية بينبع الصناعية ،  المهندس / هاني عويضه مدير عام الخدمات المساندة و الاستاذ نايف الربياوي مدير الخدمات الاجتماعية و الأستاذ وليد اسكندراني أخصائي مسؤولية اجتماعية بإدارة الخدمات الاجتماعية.
 وقد اطلعوا على سير العمل ،و شددوا على الحرص بما فيه سلامة الزوار وقاطني المهرجان كما شهد المهرجان ايضاً زيارة ممثل الاتحاد السعودي للرياضيات البحرية الاستاذ أيمن خلاوي و قد اشادوا بالخدمات التنظيميه و الترفيهية التي قامت بها شركة المهارات الرياضية في المهرجان.