“خبير سياحى” عودة السياحة الروسية إلى مصر أصبح في حيز التنفيذ 

أكد الخبير السياحي عصام علي، أن عودة السياحة الروسية إلى مصر أصبح في حيز التنفيذ بعد الترتيبات التي تجريها القاهرة مع موسكو على قدم وساق في الفترة الأخيرة.
 وبعد أن نفذت مصر 85% من المطالب الروسية سعت مجددًا؛ لتنفيذ باقي المطالب بهدف استعادة الحركة السياحية بين البلدين واحترام مبادئ روسيا للحفاظ على رعاياها داخل مصر، وظهرت أول انفراجة أمس بعد أن انطلقت أولى رحلات مصر للطيران لنقل البضائع من القاهرة إلى موسكو وعلى متنها 40 طن فواكه وخضراوات بعد توقف أكثر من عام.
 وأضاف الخبير السياحي، أنه من المحتمل أن تصل غدًا الأحد، من روسيا معدات حديثة تستخدم في تأمين وسلامة المطارات والكشف عن المتفجرات على أن يتبعها زيارة وزير النقل الروسي مكسيم سوكولوف خلال شهر يناير المقبل والوفد المرافق له.
 وأشار إلى أن هناك عدة عوامل أخرى تشير إلى فك حظر رحلات الطيران وقرب عودة الروس إلى منتجعات مصر في الغردقة وشرم الشيخ يتصدرها تقارب وجهات النظر بين مصر وروسيا ومناصرتها في ملفاتها السياسية داخل المنطقة وانخفاض درجات الحرارة في الدول المنافسة لمصر سياحيا في تركيا وتايلاند واليونان وإسبانيا.
 وأكد أنه يصعب قضاء الروس إجازاتهم داخل هذه البلاد ولم يتبق أمامهم سوى مصر وتونس، وكذلك ثبات أسعار رحلات الطيران والتي تتراوح ما بين 500 دولار إلى 700 دولار في مصر.
 وفي الفنادق الـ 3 نجوم ما بين 300 دولار إلى 400 دولار وكذلك استمرار انخفاض درجات الحرارة في المدن الروسية خاصة شمال غرب وشمال شرق سيبريا بعد أن سجلت درجات الحرارة – 56 تحت الصفر – مما يستدعي ملايين السائحين للهروب إلى منتجعات مصر السياحية، بالإضافة إلى الوعود التي قدمتها روسيا لمصر بعدم عودة السياح خلال عام 2016 في شهر أبريل الماضي.
 وأشار إلى أن روسيا ستستأنف رحلاتها مطلع عام 2017، وكذلك اسراع مصر في تقديم واجب العزاء في مقتل السفير الروسي في تركيا أكد لروسيا أن مصر قيادة وشعبا تقف خلف الشعب الروسي في محنة زيادة على ثقة المواطنين الروس في أمن وسلامة منتجعات الغردقة وشرم الشيخ.
 يذكر أن وكالة تاس الروسية أكدت أن خبراء روس سوف يزورون مصر في النصف الأول من عام 2017 مصر، كما أن التصريحات التي أدلى بها وزير النقل الروسي مكسيم سوكولوف لقناة روسيا 24 أنه من المتوقع أن يزور القاهرة في يناير من العام المقبل 2017.