“سياحة الغردقة” 80% نسب الإشغالات والموسم الشتوي يتحسن 

قال أحمد مصطفى، مدير عام هيئة تنشيط السياحة بالغردقة، إن الحركة السياحية بالمدينة جيدة، وتبلغ نسب الإشغالات السياحية أكثرمن 80%، موضحًا، أن الجنسيات الألمانية تتصدر المشهد السياحي بالغردقة يليهم المصريين، ثم الجنسيات الإنجليزية والأوكرانية والتشيك وهي أعلى الجنسيات خلال فترة الصيف.
 وأوضح مصطفى أن الحركة السياحية بالفنادق طبيعية، وهناك اتجاه داخل غرفة المنشآت الفندقية بالاهتمام أكثر بمعايير الجودة والخدمات والنظافة وتطوير الفنادق بشكل كامل خاصة الصحة والسلامة، مضيفا أن هناك إقبالا كبيرا من السياحة الأوروبية على شواطئ البحر الأحمر مع بداية الموسم السياحي الشتوي.
 وتشهد فنادق مدينة الغردقة ارتفاعا ملحوظا في نسب الإشغالت السياحية، ووصل عدد السائحين، بمدن البحر الأحمر عن طريق المطارات والموانئ والطريق البري، خلال شهر الشهرين الماضيين، 524 ألف سائح، بزيادة أكثر من 19 ألف سائح عن شهر يوليو الماضي، الذي وصل أعداد السائحين فيه إلى 505 آلاف سائح، وذلك وفقا إحصائية رسمية.
 وأوضحت الإحصائية، أن السياحة الوافدة من ألمانيا مازالت تتصدر القائمة، واستقبلت المنتجعات السياحية بالبحر الأحمر خلال الشهر الماضي 131 ألفا و468 سائحا ألمانيا، وجاءت السياحة الداخلية في المرتبة الثانية بعدد 114 ألفا و588 سائحا مصريا، وقفزت السياحة التشيكية إلى المرتبة الثالثة بـ 34 ألفا و192 سائحًا، متخطية السياحة البريطانية التي وفد منها 24 ألف سائح، لتحتل المركز الرابع في قائمة الدول المصدرة للسياحة إلى مدن محافظة البحر الأحمر.