“السياحة” تطرح قطع أراض للاستثمار السياحي في مسندم العمانية| مجلة السياحة العربية 

وزارة السياحة عن طرح ثلاث قطع أراضي سياحية حكومية في محافظة مسندم للاستثمار السياحي وذلك لإقامة ثلاثة فنادق فئة ثلاث نجوم، والتي تأتي في إطار سعي الوزارة لاستغلال الإمكانات والموارد السياحية العديدة والمنتوعة.
 وتضمن الإعلان إقامة ثلاثة فنادق 3 نجوم بولاية خصب بمحافظة مسندم في كل من المربع: حنا والمربع: ظهر قينة والمربع: مشيحطان بمساحات 2100 متر مربع و12250 مترا مربعا و15 ألف متر مربع، حيث تسعى الحكومة ممثلة في وزارة السياحة إلى تشجيع المستثمرين للمساهمة في تنمية القطاع السياحي وتطوير السياحة والاسهام في تحقيق الأهداف الرئيسية لخطط التنمية المتعاقبة وهو رفع مساهمة القطاع في النشاط الاقتصادي وتشجيع الاستثمار السياحي بشكل عام وتوفير مزيد من فرص العمل للقوى العاملة الوطنية.
 وكانت وزارة السياحة أعلنت مؤخرا أنه من المنتظر أن يشهد العام الجاري والعام القادم إطلاق حوالي 17 محطة سياحية متكاملة تابعة للوزارة تضم منشآت خدمية وفندقية وسياحية تقدم خدماتها لمستخدمي الطرق البرية وفق المعايير العالمية والاشتراطات التي حددتها الوزارة.
 وحددت وزارة السياحة الأراضي المستهدفة لاستخدامها كمحطات سياحية متكاملة في ثلاث مجموعات رئيسية وذلك بالتنسيق مع الجهات المعنية حيث تضم هذه الأراضي المستهدفة في مجموعتها الأولى المحطات السياحية المتكاملة المقترحة على طريق أدم ـ ثمريت وعلى طريق الباطنة السريع، وتضم في مجموعتها الثانية طلبات المواطنين لتخصيص أراض لإقامة محطات سياحية متكاملة حيث تم التقدم بالعديد من الطلبات التي تتم دراستها ومن ثم الموافقة على من تنطبق عليها الشروط والمعايير والاعتذار عن تلك غير الملائمة، فيما تضم المجموعة الثالثة المحطات السياحية المتكاملة على أراضي وزارة السياحة وعددها 17 موقعا مع الإشارة إلى أن الوزارة انتهت من منح بعض هذه الأراضي بنظام حق الانتفاع فيما لا تزال بعض المواقع في انتظار استكمال الإجراءات أو التعديلات المطلوبة مع إمكانية تقديم طلبات ومقترحات تخصيص الأراضي من المواطنين الراغبين بذلك والمستثمرين بكافة شرائحهم.
 وستتوزع المحطات السياحية المتكاملة بمختلف مرافقها على مختلف الطرق البرية في السلطنة بحيث تشكل قيمة مضافة وتقوم بتوفير خدمات سياحية نوعية ومتميزة على شبكة الطرق الممتدة في السلطنة عبر السهول والجبال والصحاري وعلى السهول والشواطئ.
 ويرتكز تصميم المحطة السياحية المتكاملة على بعض المبادئ العامة منها مرونة التصميم لكي يسمح بالامتداد والتوسع المستقبلي تبعا لازدياد حجم الحركة على الطريق، وتوفير بدائل لاختيارات الغرف الفندقية مراعاة لتنوع متطلبات المسافرين سواء أكانوا عائلات أم أفرادا، والالتزام بالاشتراطات والمعايير الخاصة بوزارة السياحة فيما يتعلق بالمنشآت والخدمات الفندقية، وتجميع المطاعم على فراغات رئيسية مجمعة مكيفة يمكن أن يكون لها امتداد خارجي بالمساحات الخضراء، وتوفير مسارات مشاة آمنة منفصلة، بالإضافة إلى مراعاة متطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة في جميع عناصر المحطة.