61.2% من المواطنين يفضِّلون السياحة الخارجية 

كشفت نتائج استطلاع رأي، أجراه مؤخراً مركز رؤية للدراسات الاجتماعية على عينة من المواطنين السعوديين في 13 منطقة، أن 61.2% من المواطنين يفضلون السفر للسياحة الخارجية بدلاً من السياحة الداخلية؛ بسبب ارتفاع تكاليف السياحة الداخلية مقارنة بتوافر الخدمات.
 وهدف الاستطلاع إلى التعرُّف على اتجاه المواطنين السعوديين نحو السفر السياحي إلى الخارج في الإجازات، وشمل الاستطلاع 1300 مشارك من مختلف مناطق السعودية البالغ عددها 13 منطقة إدارية، بواقع 100 مشارك من كل منطقة، موزعة على 50 من الذكور و50 من الإناث، وذلك وفقاً للوكالات الإخبارية.
 وكشفت نتائج الاستطلاع عن أسباب تفضيل السفر للسياحة الخارجية بدلاً من السياحة الداخلية، وهي كالتالي:
 61.2% من العينة يفضلون السفر للسياحة الخارجية؛ بسبب ارتفاع تكاليف السياحة الداخلية مقارنة بتوافر الخدمات.
 60.1%من العينة يفضلون السفر للسياحة الخارجية؛ بسبب عدم توافر عروض سياحية داخلية تشجع على السياحة الداخلية.
 57.8%من العينة يفضلون السفر للسياحة الخارجية؛ بسبب عدم توافر المكان المناسب للسياحة في السعودية.
 57.77 % من العينة يفضلون السفر للسياحة الخارجية؛ بسبب عدم توافر الخيارات السياحية الداخلية وتنوعها.