السياحة في موسكو تحقق إيرادات عالية 

بلغت مكاسب العاصمة الروسية موسكو من السياحة والمهرجانات الترفيهية خلال العام الماضي قرابة 100 مليار روبل ما يعادل نحو 1.6 مليار دولار.
 وقالت نائب رئيس بلدية موسكو ناتاليا سيرغونيفا خلال مشاركتها في منتدى بطرسبورغ الاقتصادي الدولي: “كمحصلة للعام 2017 بلغت إيرادات الضرائب من السياحة والمهرجانات الترفيهية في موسكو 97.9 مليار روبل، وهذا الرقم أكبر بثلاث مرات عن الإرادات في 2010”.
 وتوقعت المسؤولة الروسية استمرار نمو قطاعي السياحة والمهرجانات الترفيهية في السنوات القادمة، مشيرة إلى أن تدفق السياح الأجانب إلى العاصمة الروسية زاد خلال العام الماضي بنسبة 68% عن مستواه في 2010.
 وأضافت أن أعداد زائري موسكو سجلت رقما قياسيا في العام الماضي، حيث تجاوزت 21.5 مليون زائر، لافتة إلى أن زوار العاصمة موسكو أنفقوا خلال العام الماضي قرابة 715 مليار روبل.