من 26 إلى 28 سبتمبر الجارى .. “السياحة” تطلق قافلة لـ3 مدن يابانية لزيادة التدفقات الشتاء المقبل 

تطلق وزارة السياحة خلال سبتمبر الجارى فعاليات القافلة السياحية التى ينظمها المكتب السياحى فى مومباى، برئاسة إسماعيل عامر، المدير الإقليمى المشرف على الترويج السياحى فى دولة اليابان ، لأهم 3 مدن بالسوق اليابانى وهى “طوكيو – أوساكا – ناجويا” خلال الفترة من 26 إلى 28 سبتمبر الجارى، وذلك من أجل تسليط الضوء على المقصد السياحى فى الأوساط المهنية اليابانية، لدفع الحركة السياحية خلال فترة الشتاء المقبل، وتزامنا مع عودة تشغيل خط مصر للطيران “القاهرة – طوكيو”.
 وكشفت الإحصائيات الصادرة عن الجهاز المركزى للتعبئة و الإحصاء، أن ثلاثة الشهور الأولى من العام الجارى شهدت تحسنا ملحوظا فى الحركة السياحية الوافدة من السوق اليابانى إلى مصر، حيث بلغ عدد السياح فى يناير الماضى 5051 سائحا بنسبة زيادة قدرها 11.5% مقارنة بنفس الشهر من العام 2016 حيث بلغ عدد السياح حينذاك 1554 سائحا، فيما سجل عدد اليابانيين الوافدين فى شهر فبراير الماضى 4638 سائحا بنسبة زيادة 11.2% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016.
 وأكد الإحصائية أن شهر مارس 2017 شهد أيضا تحسنا حيث بلغ عدد السياح 3981 سائحا بنسبة زيادة قدرها 9.4%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى، فيما انخفضت الحركة فى أبريل الماضى مسجلة 1810 سائحين، بينما بلغ عدد اليابانيين الوافدين لمصر فى مايو 2017 عدد 1465 سائحا فيما انخفض بشدة فى يونيو الماضى مسجلا 823 سائحا فقط، مما يعكس أهمية التحرك فى السوق اليابانى لاستعادة الحركة السياحية خلال الفترة المقبلة، ومخاطبة شركة مصر للطيران لتشغيل عدد من الرحلات من طوكيو وأوساكا.
 يذكر أن إسماعيل عامر، المستشار السياحى المصرى فى مومباى والمدير الإقليمى المشرف على الترويج السياحى فى دولة اليابان، قام بتنفيذ قافلة سياحية بمشاركة 7 شركات سياحية مصرية، فى أواخر سبتمبر 2016 حيث جابت القافلة 3 مدن يابانية هى طوكيو وأوساكا وناجويا برعاية السفارة المصرية فى طوكيو وبالتعاون مع اتحاد شركات السياحة اليابانية JATA، الذى حرص على حضور ممثليه للفعاليات فى المدن الثلاثة، كما شهدت الفعاليات لأول مرة منذ عدة سنوات حضورا مكثفا من كبريات شركات السياحة فى المدن الثلاثة، فضلا عن تغطية إعلامية واسعة فى وسائل الإعلام المهنى فى اليابان.
 وخلال العرض التقديمى الذى ألقاه إسماعيل عامر المستشار السياحى المصرى خلال تلك السيمينارات، تم إلقاء الضوء على عمق العلاقات السياسية بين البلدين والتى انعكست فى زيارة رئيس الجمهورية الأخيرة إلى اليابان، التى انعكست إيجابيا فى تهيئة المناخ لعودة السياحة اليابانية بقوة إلى مصر، كما تم الإشارة إلى انتهاء مصر من إنجاز خارطة الطريق السياسية والتى انعكست بدورها على تحسن الأحوال الأمنية فى البلاد مع التأكيد على رفع مصر لمستويات تأمين المطارات والأماكن السياحية إلى ما يوازى أو يزيد عن المعدلات العالمية فى هذا المجال.