“غرفة السياحة” تنفي شائعات تأشيرات العمرة الإضافية 

نفي أحمد إبراهيم، رئيس لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة والمستشار التنفيذي والمتحدث الرسمي لبوابة العمرة، ما تم تداوله مؤخرا علي وسائل التواصل الاجتماعي وبعض المواقع من أنه تم تخصيص ٦٠ تأشيرة كحصة إضافية لكل شركة من تأشيرات العمرة بدءا من الشهر الحالي.
 وأكد أن هذا الكلام غير صحيح جملة وتفصيلًا، موضحا أن المنشور الذي تم تداوله في هذا الشأن محتويًا تلك المعلومة المغلوطة هو منشور مزيف ومنسوب للغرفة.
 وأكد رئيس لجنة السياحة الدينية بالغرفة أن الغرفة كلفت الشئون القانونية بها تتبع هذا المنشور المزيف لمعرفة مصدره واتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه من قام بذلك، مشيرا إلي أن الهدف من كل هذا إحداث بلبلة في سوق العمرة لشركات السياحة والذي يشهد استقرارًا كبيرًا ونجاحًا من كافة الشركات في تنظيم العمرة ونجاح المنظومة الإلكترونية للموسم وفي مقدمتها بوابة العمرة المصرية وضبط سوق الرحلات .
 وأضاف أن هذا النجاح دفع البعض للنيل من شركات السياحة ومحاولة إرباك الموسم والإساءة للمنظومة الناجحة.
 من جانبه أكد أسامة عمارة، أمين عام الغرفة، أنه تم إرسال منشور إلي شركات السياحة في إطار حرص الغرفة علي إنجاح موسم العمرة الحالي واستكمالا للجهود المبذولة لإنجاح الموسم حيث طالب الشركات بضرورة الإلتزام التام بالعقود المبرمة مع الشركات السعودية لتنظيم رحلات العمرة هذا الموسم وعدم مخالفتها حفاظاً علي حقوق الشركات المصرية والسعودية العاملة في مجال العمرة علي حد سواء.
 وأضاف أن الغرفة أوضحت أن التعامل في إصدار تأشيرات العمرة يجب أن يكون من خلال العقود المبرمة والمعتمدة من وزارة السياحة والغرفة، وأن إصدار تأشيرات خارج العقود المعتمدة يعتبر مخالفة من الشركة تستوجب توقيع الجزاء المقرر من قبل وزارة السياحة