أشهر مدن الملاهي في بلجيكا 

يميز الملاهي في بلجيكا، بأن فيها الطابع الأوروبي الملكي، فعندما تريد تغيير وجهتك السياحية عن المدن النائية للاستجمام واستبدالها بالمرح والمغامرات، فعليك زيارة بلجيكا لتتعرف عىل أجمل مدن الملاهي فيها وأكثرها متعة. على جانبي الحافة الاجتماعية بين ألمانيا وأوروبا اللاتينية، توجد في بلجيكا لهجتين أساسيتين: الهولندية (59%)، للجزء الأكبر الفلمنكية والفرنسية (حوالي 41%)، والجزء الأكبر من والون، وأيضاً تجمع صغير من المتحدثين باللغة الألمانية.
 هي أكبر كرنفال وتسلية في بلجيكا. يقع المركز الترفيهي في Favre على بعد 30 كم من بروكسل. ويعد المركز الترفيهي من أهم وأهم أهداف الزائرين في بلجيكا. يحتوي على 40 ترفيه ترفيهي متنوع ، 16 منها للأطفال والشباب. يمكنك تقدير العدد الهائل من عمليات التحويل في Vallibe وهناك العديد من الملاهي المختلفة لتلبية الجميع. على سبيل المثال، Flying Carp أو Flying Carpet و Octopus و Octopus و Cobra وغيرها.
 إذا كنت من محبي اللقاءات المختلفة، فقم بإدخال قصر دي جيني أو قصر الجني لمقابلة لقاء فظيع وساحر. في حال لم تكن قد انضممت من قبل رفاقك وربما ترغب في تضمين جو من المرح والتنافس يجب أن تحاول اختبار توت عنخ آمون، الذي يضعك أنت ورفاقك في هواء المقابر الفرعونية
 تعد حديقة Wali Park من أبرز المعالم السياحية في بلجيكا، وبما أن حديقة Wally كانت محطة مياه في البداية، تغطي المسطحات المائية منطقة ضخمة من المحطة، لذلك سوف تكتشف العديد من عمليات تحويل المياه في المركز الترفيهي بما في ذلك ملاهي Pulsar، والتي ستمنحك تجربة زيارة المياه على مختلف القامة، حيث ترتفع 45 متر وبعد ذلك الأرض مرة أخرى في الماء.
 كما أن تجربة حوض السباحة والجاكوزي والعديد من المكاتب البحرية الرائعة الأخرى التي تعد واحدة من نوعها لمتنزه الوليبي. ومن الجدير بالمثل القول أن هناك حمامات سباحة وتحويلات المياه للشباب كما كانت.
 من الواضح أن حديقة الوليبي تحتوي على مجموعة متنوعة من المطاعم والمقاهي والمشروبات التي يمكنك استخدامها وسط رحلتك إلى هذه المحطة الخاصة.
 Océade هي مدينة الملاهي المائية الحيوية في بروكسل. نحن ، حيث أن الرقم 1 في المياه ينزلق في بلجيكا. يغمرك وعائلتك وأصدقائك في مسبح جذاب لا ينسى مع الكثير من الشرائح. يقدم لك ما لا يقل عن 6 شرائح عملاقة مع ما مجموعه 10 مسارات الشرائح.
 تُعد ملاهي Heidi The Ride من أهم الملاهي التي توجد في بلجيكا. حيث أنه يستمتع بها كل من يقوم بزيارتها وهي تُعتبر مقصد للعديد من السائحين حول العالم. فكل من يقوم بزيارة بلجيكا يقوم بزيارة ملاهي Heidi The Ride من أجل الاستمتاع. السفينة الدوارة الخشبية الجديدة تمامًا في Plopsaland De Panne! الجمع بين سحر الحبيب ستوديو 100 حرفا مع متعة أكثر من 50 من الأماكن السياحية في الهواء الطلق وداخلي.
 محيط فريد من نوعه لألعاب فريدة من نوعها ، حديقة Bellewaerde الفريدة ستسعد جميع العشاق أو الأحاسيس القوية والطبيعة والتهرب.