76 مليون سائح يدفعون 14 مليار دولار لمقاطعة صينية 

ذكرت السلطات المحلية في مقاطعة هاينان الصينية أن أكثر من 76 مليون سائح محلي وأجنبي زاروا المقاطعة عام 2018 بزيادة 11.8% على أساس سنوي.
 بحسب وكالة “شينخوا” الإخبارية الصينية، ارتفعت عائدات السياحة في هاينان بنسبة 14.5%  مقارنة بالعام السابق لتصل إلى أكثر من 95 مليار يوان (حوالي 14 مليار دولار أمريكي) العام الماضي، حسبما ذكر سون يينغ مدير دائرة الثقافة والإذاعة والتلفزيون والرياضة بالمقاطعة.
 وفي عام 2018، سجلت الجزيرة أكثر من 140 رحلة داخلية وخارجية للرحلات البحرية واليخوت، واستقبلت حوالي 68 ألف سائح من الداخل والخارج.
 وبلغت الرحلات البحرية لجزر شيشا في بحر الصين الجنوبي 106 رحلات بزيادة 51.4%، واستقبلت 33300 سائح محلي بزيادة 90.9%.
 واستقبلت السوقان الحرتان، الأولى في حاضرة مقاطعة هايكو والآخر في منتجع سانيا، 2.88 مليون عميل وباعتا ما يزيد عن 10 مليارات يوان من البضائع، وفقا للبيانات الرسمية.
 وافتتحت المقاطعة مؤخرا سوقين أخريين معفاتين من الرسوم الجمركية، وبذلك يصل العدد الإجمالي لللأسواق الحرة المعفاة من الرسوم الجمركية في الجزيرة الشعبية إلى 4 متاجر.
 وتعتزم الصين بناء هاينان وتحويلها إلى مركز سياحي واستهلاكي عالمي بحلول عام 2025 ووجهة سياحية واستهلاكية ذات تأثير عالمي بحلول عام 2035.