“منظمة السياحة العالمية” 348 سائح زاروا العالم بزيادة 5% خلال الفترة من يناير الى أبريل 

كشفت منظمة السياحة العالمية، عن زيادة عدد السياح الدوليين بنسبة 5? وفقا لمؤشر باروميتر، حيث بلغ عدد السياح 348 مليون سائح حول العالم خلال الفترة من يناير إلى أبريل ، بزيادة قدرها 18مليون مقارنة بنفس الفترة من عام 2015.
 وقال طالب الرفاعى الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، فى التقرير الصادر عن المنظمة، إن هناك وجهات تستفيد من الطلب القوى فى جميع مناطق العالم على الرغم من التحديات المستمرة، والتى تبين أن السياحة هى القطاع الاقتصادى الحيوى.
 وأضاف، أن الأحداث المأساوية التى وقعت فى الأشهر الأخيرة، تذكرنا أن السلامة والأمن ستظل تحديا كبيرا للجميع، أشار الرفاعى إلى أنه يجب علينا أن نواصل العمل معا بشكل وثيق لمواجهة هذا التهديد العالمي، لافتا إلى أن السياحة جزء لا يتجزأ من التخطيط لحالات الطوارئ والاستجابة على المستوى العالمى والإقليمى والوطنى.
 وأشار التقرير إلى أن منطقة آسيا والمحيط الهادئ سجلت 9 % أعلى نسبة نمو فى عدد الوافدين الدولية عبر مناطق العالم في الفترة من يناير إلى أبريل 2016، كما حققت جنوب شرق آسيا وأوقيانوسيا على حد سواء نمو 10?، في حين ارتفعت الوافدين في شمال شرق آسيا بنسبة 8? وفي جنوب آسيا بنسبة 7%
 وأضاف التقرير، أن أفريقيا شهدت نسبة زيادة تقدر بـ 7 % فى عدد الوافدين من السياح الدوليين، بينما نتائج شمال أفريقيا قد انخفضت بنسبة 8%
 وأوضح التقرير، أن الأمريكتين سجلت نسبة زيادة قدرها 6 % خلال الأشهر الأربعة الأولى من عام 2016، وتصاعدت عدد الوافدين في منطقة البحر الكاريبي بزيادة 6 % وأمريكا الشمالية 5 % من خلال استمرار الطلب القوي الصادرة من الولايات المتحدة، حيث زاد الإنفاق السياحي بنسبة 9% خلال مايو.
 وكشف التقرير عن انخفاض عدد السياح الدوليين في الشرق الأوسط بنسبة 7? خلال أبريل وفقا للمعلومات المتاحة.
 وتشير تقديرات منظمة السياحة العالمية أن نحو 500 مليون سائح سوف يسافر دوليا بين شهري مايو وأغسطس عام 2016، وفي نصف الكرة الشمالي خلال عطلة الصيف ، وهو ما يمثل حوالي 41? من إجمالي عدد السياح الدوليين الوافدين لهذا العام.