شركات الطيران تزيد عدد رحلاتها إلى عاصمة المصايف العربية .. مطار صلالة يتوقع استقبال 4 آلاف مسافر يوميا  في موسم الخريف السياحي 

قال سالم بن عوض اليافعي، نائب الرئيس التنفيذي لمطار صلالة، أن مطار صلالة – الذي حاز مؤخراً على تصنيف مطار فئة 5 نجوم ضمن جوائز سكاي تراكس 2019 – وبجهود موظفيه على إختلاف مؤسساتهم ومسؤولياتهم على أهبة الإستعداد للترحيب بزوار محافظة ظفار خلال موسم الخريف السياحي لهذا العام. 
 وأضاف اليافعي قائلا: نتوقع استقبال ما بين 3000 إلى 4000 مسافر يوميا عبر المطار سواء للقادمين أو المغادرين خلال هذا الموسم الذي يستمر إلى أواخر شهر سبتمبر القادم بإذن الله، مشيرا إلى أن مطارات عُمان وهي إحدى شركات المجموعة العمانية الطيران وبالتعاون مع شقيقاتها في المجموعة وباقي شركائها الاستراتيجيين قد أنهت كافة استعداداتها لاستقبال السياح في فترة الموسم السياحي سواء عبر شركات الطيران المحلية أو الإقليمية التي تسير رحلتها المباشرة إلى مطار صلالة يوميا خاصة بعد تدشين طيران الخليج رحلاتها المباشرة من مطار المنامة في مملكة البحرين الشقيقة، والتدشين المرتقب هذا الاسبوع للخط المباشر لطيران الاتحاد من مطار أبوظبي عاصمة دولة الامارات العربية الشقيقة وقيام طيران السلام بتسيير عدد رحلتين مباشره من دولة الكويت و٣ رحلات ايضا من ابوظبي وهو امر نقدره لطيران السلام الناقل الوطنى الثاني ويستحق له الاشاده في دعمه لاموسم السياحى للمحافظه ليصل اجمالي الرحلات الأسبوعية في مطار صلاله إلى 179 رحلة في الإسبوع. 
 ويبلغ إجمالي شركات الطيران المسيرة لرحلاتها إلى المطار حاليا 9 شركات طيران رئيسية وهي : الطيران العماني ، طيران السلام ، الخطوط الجوية القطرية ، فلاي دبي ، العربية للطيران ، الخطوط الهندية، وطيران الخليج، والاتحاد للطيران، وطيران شرطة عُمان السلطانية. 
 وأكد اليافعي أن مطار صلالة وضع في اعتباره إزدياد حركة السفر خلال الموسم السياحي، الأمر الذي يتعامل معه المطار سنوياً بكل مهنيه وفقا لما يمتع به المطار من طاقه استيعابيه وتجهيزات على اعلى مستوى مما يجعل تجربة سفر سلسه لزوار المحافظة في موسمها السنوى جزء لا يتجزأ من ادوات الترحيب الاصيل بضيوف المحافظه خلال هذه الفترة حيث تم زيادة عدد الكوادر البشرية العاملة في المطار من جميع الجهات بما يتناسب مع الزياده في عدد الرحلات ‎الأمر الذي يعطي أريحية تامة للمسافرين منذ نزولهم من الطائرة أو منذ دخولهم أرض المطار للمغادرة، فالجميع يعمل لتسهيل كافة الإجراءات حتى لا تستغرق وقتا طويلا جراء هذه الحركة النشطة وكذلك من أجل تقصير فترة انتظار الحقائب بعد النزول من الطائرة بحيث يعمل الجميع من أجل أن لا تتجاوز المدة أكثر من ربع ساعة حتى خروج المسافر الى صالة القادمين. 
 جدير بالذكر أن إجمالي المسافرين عبر مطار صلالة، بنهاية إبريل الماضي، وصل الى 442059 مسافرا بزيادة نسبتها 2% مقارنة بنفس الفترة من العام المنصرم. 
 ويتوقع القائمين على الموسم السياحي في محافظة ظفار أن يصل عدد الزوار خلال موسم الخريف هذا العام قرابة مليون زائر سواء من داخل السلطنة أو خارجها، نظرا للطقس الاستثنائي الذي تحظى به ولايات محافظة ظفار خلال موسم الصيف، مما يجعلها محط أنظار السياح لقضاء إجازاتهم بين أحضان الطبيعة الخلابة والرذاذ المتساقط يوميا على المحافظة، في حين زار المحافظة في الموسم الماضي أكثر من 826 ألف زائر، بزيادة نسبتها 28.1 ‎%‎ عن عام 2017. 
 وتوج مطار صلالة مؤخرا بتصنيف (مطار فئة 5 نجوم للمطارات الاقليمية) كأول مطار يتوج بهذا التصنيف في هذه الفئة في الشرق الأوسط، ورابع مطار يحصل على هذا التصنيف في العالم في ذات الفئة وذلك خلال حفل جوائز سكاي تراكس العالمية 2019، والذي أقيم ضمن مؤتمر ومعرض محطات المسافرين الذي عقد في العاصمة البريطانية لندن. 
 كما حصد مطار صلالة في أول اشتراك له في تقييم رضا المسافرين الذي يعتبر أحد برامج المجلس العالمي للمطارات ” المركز الثامن على مستوى العالم” في فئة 2 مليون مسافر ضمن 71 مطارا على مستوى العالم. 
 ويتميز مطار صلالة بتطبيقه أحدث التقنيات المتطوّرة ومطابقة أعلى المعايير العالمية في إدارة المطارات الدولية، ما يعزز دوره الفاعل في تحسين حركة النقل الجوي وتعزيز ارتباط صلالة بأبرز المدن الرئيسية في منطقة الخليج العربي والعالم، فضلاً عن تسهيل الوصول المباشر إلى محافظة ظفار.
 ويضم مبنى المطار وحدات مناولة الأمتعة ومرافق الخدمات التي تشتمل على 28 منضدة أنهاء إجراءات السفر والخدمة الذاتية وجسور متحركة لتسهيل حركة نزول وصعود الركاب من وإلى الطائرات، وأيضاً سلسلة واسعة من منافذ التجزئة والمطاعم والمرافق الحيوية التي من شأنها توفير الراحة للمسافرين، أبرزها ردهة كبار الشخصيات ومواقف السيارات الذي يستوعب 1957 مركبة متضمّنةً مساحات مخصصة لمواقف كبار الشخصيات وسيارات الأجرة. 
 وتم تصميم “مطار صلالة” في المرحلة الأولى لاستيعاب 2 مليون مسافر سنوياً، على أن تتم مواصلة أعمال التوسعة والتحسين لضمان جاهزيته لاستقبال 6 مليون مسافر في المستقبل.