توقيع بروتوكول لاستئناف الرحلات الجوية بين مصر وروسيا 

تسود القطاع السياحى حالة من التفاؤل الحذر عقب توقيع بروتوكول استئناف الرحلات الجوية بين مصر وروسيا، الجمعة، فى موسكو بين كلا من شريف قتحى وزير الطيران المدنى وماكسيم سوكولوف وزير النقل الروسي، حيث اعتبر عدد من المستثمرين السياحيين توقيع البروتوكول بمثابة “بشرة خير” لبدء عودة الحركة السياحية الوافدة من روسيا خلال الر بع الأول من العام القادم، إلا أنهم دعوا لعدم الافراط فى التفاؤل إلا بصدور قرار رسمى باستئناف الرحلات.
 وكانت الزيارة التى قام بها الرئيس الروسى فلاديمير بويتن لمصر الأسبوع الماضي، قد أنعشت آمال قطاع السياحة بعودة الطيران الروسى لمصر، وأنها ستكون فاتحة خير لاستئناف السياحة الروسية وعودتها لمعدلاتها الطبيعية خاصة مع ارتفاع مستوى تأمين المطارات المصرية واستقرار الأحول السياسية والأمنية والاقتصادية فى مصر خلال الفترة الأخيرة.
 من جانبه، قال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، إن السياحة الروسية تقوم على أساس العلاقات التاريخية بين الشعبين المصرى والروسي، وإن مصر على أتم الاستعداد لاستقبال السائحين الروس الذين يعشقون المقصد السياحى المصري، مشيرا إلى أن هناك خطة ترويجية شاملة جاهزة فور توقيع اتفاقية استئناف الرحلات بين البلدين و صدور قرار رسمى بإلغاء حظر السفر إلى مصر .
 وأضاف الدميري أن هذا الملف يحظى بأهمية كبيرة من المسئولين بوزارة السياحة وهيئة التنشيط وكذا شركة جى دبليوتى المسئولة عن الترويج السياحى لمصر وأنه سيتم فتح صفحة جديدة مع السائح الروسى لجذب المزيدة من السائح المتكرر من هذا السوق الذى كان يحتل الترتيب الأول من الأسواق المصدرة للسياحة الى مصر.
 وناشد الدميري، المستثمرين من أصحاب الفنادق والمنتجعات السياحية باستغلال الفرصة وفتح صفحة جديدة فى السياسة السعرية بعيدا عن حرق الأسعار، مطالبا بالاهتمام بسياسة “الكيف” وليس” الكم ” للحفاظ على سمعة مصر السياحية ورفع حجم الايرادات التى تصب فى صالح الاقتصاد الوطنى.
 وقال طارق أدهم عضو غرفة فنادق البحر الأحمر، أن زيارة وزير الطيران لتوقيع بروتوكول مع الجانب الروسى بشأن استئناف الرحلات الجوية شيء ايجابى، إلا أنه لا يجب الافراط فى التفاؤل، ويجب علينا انتظار النتائج كاملة حتى يصدر قرار رسمى بذلك.
 وأشار أدهم إلى أن السياحة الروسية تعد من أهم الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر، حيث تحتل السياحة الروسية المرتبة الأولى فى عدد السائحين الوافدين لمصر، وبلغ عددهم 3 ملايين سائح فى عام الذروة 2010، إلا أنها شهدت انخفاضا كبيرا عقب ثورة 25 يناير 2011 إلى أن صدر قرار حظر السفر إلى مصر عقب سقوط الطائرة الروسية بسيناء نهاية أكتوبر 2015.
 وطالب أدهم بضرورة الاسراع فى تطوير صيانة الفنادق والمنشآت السياحية لكى تكون جاهزة تماما لاستقبال السائحين، كما أننا فى حاجة ماسة لتجديد أسطول النقل السياحي، واصفا الوضع بالكارثى نتيجة لعدم تحديثه منذ عام 2010 وكذلك قلة الاعداد اللازمة لنقل السائحين حال عوة السياحة لمعدلاتها الطبيعية.
 وقال الدكتور عاطف عبداللطيف عضو جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء، إنه فى حال استئناف الرحلات بين البلدين ستبدأ بتشغيل الرحلات المنظمة لمطار القاهرة أولا وفى هذه الحالة سترتفع تكلفة الرحلة على السائح الروسى لعدم وجود رحلات ” شارتر” لشرم الشيخ مما سيقلل حجم التدفقات الروسية إلى مصر فى بداية الأمر، متوقعا أنه فى حال استئناف الرحلات للقاهرة فى فبراير القادم، لن يعود الطيران ” الشارتر” لشرم الشيخ قبل منتصف شهر مارس القادم.