بـ”الصور” .. “رانيا المشاط” أهالى المناطق الأثرية والسياحية انعكاس لوجه مصر الحقيقى 

تفقدت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة والدكتور خالد العنانى، وزير الاثار، اليوم الإثنين، عدد من الأماكن الاثرية بأسوان، ورافقهما خلال الجولة اللواء أحمد إبراهيم، محافظ أسوان والمهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى.
 جاء ذلك فى إطار عدة جولات سيقوم بها الوزيران فى عدة محافظات سياحية فى الفترة المقبلة للوقوف على الخدمات المقدمة للسائحين ، وبحث سبل رفع كفاءتها، وتطوير طرق ادارتها، والارتقاء بمستوى الخدمات السياحية المقدمة للسائحين والجمهور بها، مما يكون له أكبر الأثر فى خلق صورة ذهنية إيجابية لدى السائح مما يدفعه الى تكرار الزيارة للمكان مرات عديدة.
 وقد زار الوزيران الأماكن الأثرية الرئيسية فى أسوان، وحرصا على لقاء السائحين من الجنسيات المختلفة الذين توافدوا على تلك الأماكن مع بدء الموسم السياحى الشتوى.
 تأتى هذه الزيارات فى إطار التعاون والتنسيق المستمر بين وزارتى السياحة والآثار، فى إطار الاهتمام الذى توليه الوزارة للسياحة الثقافية، مع بدء الحملة الترويجية الجديدة للوزارة والتى ستتضمن الدعاية لكل محافظة على حدى، من خلال خلق علامات سياحية لكل منها Branding by Destination، والترويج لافتتاح المتحف المصري الكبير فى 2020″ GEM20/20″
 وقد شملت الجولة زيارة معبد فيلة ومنطقة المسلة ومتحف اثار النوبة، وتحدث الوزيران مع العاملين في المناطق الأثرية.وأشارت الوزيرة ألى أن أهالى المناطق الأثرية والسياحية هم من المحاور الأساسية للمفهوم الذى تتبناه الحملة الترويجية الجديدة لوزارة السياحة people to people، فمن خلالهم يرى السائح وجه مصر ويتعرف على شعبها.كما حرص الوزيران والمحافظ على القيام بجولة في السوق السياحى، حيث قاموا بالحديث مع الباعة وشراء المنتجات المحلية، وقاموا بإلتقاط الصور التذكارية مع الأهاليى و طلبة المدارس.
 وحرص الوزيران أيضا على زيارة جزيرة الفانتين والمتحف الملحق بها، والذي تم افتتاحه عام 2017، حيث ستكون هذه الجزيرة أحد الأماكن التراثية التي سيتم فيها التنسيق بين وزارتي السياحة والاثار لإقامة مشروع يكون نموذجا لتطبيق مفاهيم السياحة المستدامة ، خاصة فيما يتعلق بالحفاظ على البيئة وتنمية ودعم المجتمعات المحيطة بالمناطق السياحية، حيث يعيش أهالي الجزيرة متاخمين للمنطقة الاثرية هناك.ومن المقرر أن يلتقي الوزيران باتحاد الشركات السياحية البلجيكية (UPAV) الناطقة بالفرنسية، والذي يعقد مؤتمره السنوي هذا العام في مصر فى الفترة من 28 سبتمبر الجارى وحتى 2 أكتوبر الجارى من خلال رحلة نيلية بين مدينتى الأقصر وأسوان.
 جدير بالذكر أن مبادرة استضافة مصر لهذا المؤتمر الهام يأتي في اطار الجهد المشترك وثمرة التعاون بين وزارة الاثار ممثلة في هيئة تنشيط السياحة ممثلة فى المكتب السياحي بروما المشرف على بلجيكا، وشركة مصر للطيران احد الرعاة للحدث عن طريق مكتبها ببروكسيل، وتحت رعاية السفير المصرى ببروكسيل خالد البقلى، وبالتنسيق مع وزارة الاثار