ارتفاع نسبة السياحة 70% بشرم الشيخ قبل عيد الأضحى 

استقبلت مدينة شرم الشيخ اليوم السبت، عددا كبيرا من السائحين المصريين والأجانب قبل الدخول فى زحام الفنادق فى عيد الأضحى المبارك.
 وقال مصدر مسئول بشرطة السياحة بجنوب سيناء، إن أعداد السائحين والزائرين المصريين بدأت فى التزايد بداية من اليوم وحتى الإنتهاء من إجازة عيد الأضحى.
 وأكد المصدر أن نسبة الاشغال الفندقى اليوم بمدينة شرم الشيخ بلغ 70% تقريبا، مضيفا أنه من المتوقع أن يزداد الإقبال على الفنادق والقرى السياحة مع قرب حلول عيد الأضحى إذ بدأت بعض الحجوزات فى العديد من الفنادق.
 وأوضح أن غالبية السائحين الموجودين بشرم الشيخ من دول ألمانيا، أوكرانيا، إيطاليا، أوزبكستان، إنجلترا، أرمينيا، بلجيكا، وبعض السائحين العرب من السعودية، وتونس، ولبنان، والجزائر، وسوريا، والأردن، وعمان، واليمن، عرب 48 وبعض السائحين من دول آسيا.