لجنة “أخلاقيات السياحة” تمنح فنادق “Ilunion” جائزة التميز 

منحت اللجنة العالمية لأخلاقيات السياحة (WCTE) فنادق Ilunion ببرشلونة، جائزة الأخلاق، وذلك بالتنسيق مع منظمة السياحة العالمية.
 وأكدت اللجنة، اليوم الإثنين، أن سلسلة الفنادق تستحق جائزة التميز؛ لنشاطها بمجال السياحة في متناول الجميع، ومساهمتها في كسر الحواجز الاجتماعية وجعل صناعة الإقامة أكثر شمولًا للخدمات كافة.
 طرحت المنظمة العالمية هذه النوعية من الجوائز؛ للمساعدة على التميز والابتكار بين الفنادق والمنتجعات، والعمل على تعزيز وتنفيذ مبادئ المدوَّنة العالمية لآداب السياحة.
 وتطبق Ilunion سياسات رائدة في الخدمة السياحية، وخاصة للعملاء ذوي الإعاقة والاحتياجات، وكذا لموظفيها والمورِّدين.
 تتكون لجنة تحكيم الجائزة من رئيس وأعضاء اللجنة العالمية لأخلاقيات السياحة، وهي هيئة مستقلة ومحايدة مسئولة عن الإشراف على تنفيذ المدوَّنة العالمية لآداب السياحة.
 تُسلَّم الجوائز في 18 يناير المقبل، خلال الحفل رقم 13 للجنة، بمدريد، وأنشئت جائزة الأخلاق بمنظمة السياحة العالمية عام 2016، وهي متاحة لجميع الشركات والجمعيات الموقِّعة رسميًّا على مدوَّنة الآداب والأخلاق السياحية.