محافظ البحر الأحمر يستقبل وفدا إعلاميا صربيا لتنشيط السياحة 

استقبل اللواء أحمد عبد الله، محافظ البحر الأحمر، اليوم السبت،  وفدا إعلامياً من دولة صربيا، يضم أشهر وسائل الإعلام الصربية، للاطمئان على مدى استعداد المحافظة لاستقبال السياحة الصربية التي بدأت تنتعش خلال الفترة الماضية بالغردقة .
 عقب ترحيبه بالوفد، تحدث محافظ البحر الأحمر على عمق العلاقات بين مصر وصربيا، مشيراً إلى أن تلك العلاقات سوف تتزايد خلال الأعوام المقبلة ومع مر التاريخ.
 كما أكد المحافظ خلال لقائه بالوفد الإعلامي الصربى عن توقيعه لتوأمة منذ فترة قليلة مضت بين مدينة مرسى علم بالبحر الأحمر، ومدينة ياجودينا بصربيا، واستكمل حديثة بأنه قام بترؤس وفد عال المستوى لزيارة مدينة ياجودينا.
 وتابع محافظ البحر الأحمر، أن المحافظة على أتم استعداد لاستقبال عدد كبير من السياح الصرب، موضحاً أنها تمتلك 76 ألف غرفة فندقية داخل 276 منتجعا سياحيا وتستوعب نحو 10 ملايين سائح سنويا،  مضيفاً بأنه قد تم رفع الطاقة الاستيعابية بمطار الغردقة لنحو 13.5مليون راكب سنويا، وأيضاً مطار مرسى علم 3 ملايين سائح، وجارى الانتهاء من إنشاء مطار جديد بمنطقة برنيس جنوب مدينة مرسى علم وسيتم افتتاحه هذا العام والذي يعتبر إضافة كبيرة إلى مطارات البحر الأحمر.
 وأشار المحافظ، إلى أن المصالح المشتركة بين البلدين في مجال السياحة خاصة، وأن صربيا بدون إطلالة بحرية مما يشير إلى حاجتهم للسياحة الشاطئية، وهو ما تمتلكه محافظة البحر الأحمر من جمال للشواطئ وتحقيقا لرغبة المواطن الصربي للبحث عن قضاء إجازته على الشاطئ، ونحن نريد زيادة السائحين بالغردقة ومرسى علم لذا فهناك مصالح متبادلة لإنجاح هذا القطاع .
 ومن جانبه، طالب محافظ البحر الأحمر، أعضاء الوفد الإعلامي والصحفي الصربي بضرورة نقل الصورة الحقيقية والصحيحة عن مصر من خلال أجهزة الإعلام والصحف التي يعملون بها، وأيضاً عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وذلك خلال جولتهم داخل مدينة الغردقة سواء داخل المنتجعات السياحية أو فى الشوارع العامة.
 ولفت المحافظ إلي أهمية دور الإعلام في تعريف المواطن الصربي بجمال وروعة شواطئ البحر الأحمر، قائلاً “إن من يزور البحر الأحمر لا يستطيع التوقف عن زيارتها”.
 ومن جانبهم، أكد أعضاء  الوفد الإعلامى الصربي عن بالغ سعادته بما وجدوه على أرض مصر من مناظر خلابة ومزارات سياحية في غاية الروعة على جميع النواحي السياحية العلمية والترفيهية، وتواجد أمنى يشعرهم بالأمان على مدار اليوم وحسن المعاملة من قِبل المواطنين والعاملين بالقطاع السياحي بكافة المدن التى زاروها.
 وقالت إحدى الصحفيات الصرب خلال اللقاء ، إن ما وجدوه داخل مدينة الغردقة من شواطئ ساحرة وجو ممتع وشمس ساطعة طوال اليوم تجعل السائح لا يريد الابتعاد عن الغردقة، بالإضافة للأمن والأمان الذى يعكس ما تنشره وتروجه الوسائل الإعلامية المختلفة ضد مصر بوجه عام والبحر الأحمر بوجه خاص.
 وكشف  اللواء أحمد عبد الله – محافظ البحر الأحمر أن  قام بزيارة الي دولة صربيا لبحث زيادة أعداد السياحية الصربية إلي البحر الأحمر، وأنه  ألفتقئ نائب رئيس الوزارة ووزير الخارجية ، وقد تم عقد ورشة عمل مع الغرفة التجارية الصربية ، وزيارة الوفد المصري للبرلمان الصربي ، مشيراً إلي أنه تم توجيه دعوة الي وفد صربي لزيارة البحر الأحمر ، وقد جاء وفد مكون من 33 مرافق وعلي رأسهم  دراجان بالما رئيس المجلس النيابي الصربي، وقاما بجولة سياحية داخل مدينتي مرسي علم والغردقة ، والاستمتاع بالمنتجعات السياحية والشواطئ الذهبية للبحر الأحمر .
 وأضاف عبد الله أنه عقب توقيع إتفاقية التوأمة بين مدينة مرسي علم ومدينة ياجودينا ، بدأت خطوات تشكيل مجلس الأعمال المصري الصربي ، وهذا يعتبر مرحلة انطلاق التعاون الإقتصادي والسياحي بين البلدين ، مضيفاً بأن مصر ستشارك لأول مرة في المعرض السياحي الصربي منتصف الشهر القادم وتم تخصيص جناح كامل للسياحة المصرية داخل المعرض .
 وأضاف عبد الله أنه تم عمل كافة الترتيبات لزيادة عدد السائحين الصرب الي البحر الأحمر ، عن طريق شركات السياحة المصرية والصربية خلال المعرض السياحي بصربيا الشهر القادم ، مشيراً البرنامج السياحي الذي سيطرح داخل المعرض الصربي لايشمل سياحة الشواطئ فقط ، ولكن هناك برنامج سياحي متكامل يشمل سياحة السفاري سواء السفاري الصحراوية اوة البحرية وأيضا السياحة الدينية والتاريخية ، بالإضافة الي برنامج رحلات اليوم الواحد الي الأقصر لزيارة المعابد الفرعونية .
 وأوضح محافظ البحر الأحمر أنه تم استقبال خمسة رحلات أسبوعية علي الخطوط الجوية المصر ” مصر للطيران ” من مطار بيلجراد ، وجاري الآن التخطيط لاستخدام مطار نيش لزيادة عدد رحلات الطيران ، وسيتم فتح خط طيران الي مطار مرسي علم لاستقبال رحلات الطيران علي الخطوط الجوية الصربية .