عودة السفير الإيطالى تدعم تنشيط السياحة وتقوى ثقة الإيطاليين 

قال محمد الصياد الخبير السياحى وعضو هيئة تنشيط السياحة سابقا إن عودة السفير الإيطالى إلى القاهرة تدعم تنشيط السياحة بين البلدين بشدة وتزيد من فرص زيادة السياحة الإيطالية إلى مصر فى الفترة المقبلة بعد الفتور الذى شهدت.
 وقال الصياد إن تلك العودة تعنى زيادة ثقة المواطنين الإيطاليين فى مصر وقدرتهم على الحصول على صورة صحيحة عن الأوضاع فى مصر، إضافة إلى أن أصحاب شركات السياحة ورجال الأعمال يثقون فى الدول التى تربطهم بها علاقة دبلوماسية على مستوى عال.
 وأضاف إن غياب السفير يضعف حركة التعاون بين أى بلدين بما فيها خدمة السياح والتأشيرات وحل مشاكل أصحاب شركات السياحة فى حين أن وجوده يغير الصورة تماما، ويذلل العقبات للجميع فى سبيل زيادة التعاون وتنشيط العلاقات فى كل المجالات بما فيها السياحة.
 وكان وزير الخارجية الإيطالى قد أبلغ نظيره المصرى سامح شكرى باختيار “جيامباولو كانتينى” سفيرا جديدا لإيطاليا بالقاهرة، يأتى ذلك يعد عام من سحب السفير الإيطالى على خلفية مقتل جوليو ريجينى الشاب الإيطالى بالقاهرة.