13 % نمو السوق السياحى الداخلى بالاتحاد الروسى 

ارتفع عدد السياح الروس بنسبة 30%، مع نهاية شهر سبتمبر عام 2017، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.. واعلن ذلكرئيس اتحاد السياحة في الاتحاد الروسي يوري بارزيكين.
 وأشار بارزيكين إلى أن  نمو السوق السياحى الداخلى بالاتحاد الروسى بنحو 13% ، وقال ان السياحة في القرم خسرت 4% من السياح، لصالح تركيا ولأسباب أخرى متعددة، منها سعر صرف العملات، وبرودة الطقس في مايو، ويونيو هذا العام.
 كما أكد رئيس اتحاد السياحة أن أسعار عقود السياحة على سواحل البحر الأسود في إقليم كراسنودار كانت أيضا مرتفعة بحسب روسيا اليوم.
 وتطرق بارزيكين إلى أن القرم كانت دائما قبلة للاستجمام الرخيص نسبيا بالنسبة للسياح الروس، إلا أن المنطقة لم تتمكن، حتى الآن، من التنسيق وإقامة تعاون مثمر مع المكاتب السياحية ومنظمي الرحلات، مؤكدا أن الوضع قد يتطور بعد تحسين البنى التحتية لشبه الجزيرة الروسية.
 وبشكل عام، فإن السوق السياحية الداخلية في الاتحاد الروسي نمت بنسبة 10-13% عام 2017، أما وجهات السياحة الخارجية الأكثر طلبا فضمت كلا من: تركيا واليونان وقبرص.