التنمية السياحية» تدرس تأجيل تحصيل أقساط الأراضى من المستثمرين 

تدرس هيئة التنمية السياحية عدة مقترحات لحل أزمة شكاوى المستثمرين من ارتفاع قيمة أقساط الأراضى بعد تحرير سعر صرف الجنيه أمام الدولار، ومن بين الاقتراحات تأجيل سداد الأقساط.
 وقال يحيى راشد وزير السياحة لـ “البورصة”، إنه اقترح على مجلس إدارة التنمية السياحية تأجيل تحصيل مستحقات الهيئة من المستثمرين لمدة 3 أشهر ثم يتم تقييم الموقف.
 وأشار إلى أن مجلس إدارة الهيئة اقترح منح المستثمرين مهلة 6 أشهر لسداد الالتزامات المالية المستحقة عليهم.
 أوضح أن تلك المقترحات تدرس من جانب الهيئة العامة للتنمية السياحية، بعد التغيرات التى طرأت على أسعار الصرف، وعدم إلتزام عدد من المستثمرين بسداد المبالغ المستحقة عليهم وشكواهم من ارتفاع الأسعار نتيجة تحرير سعر صرف الجنيه.
 ومن شروط التعاقد مع الهيئة، أن يتم سداد جميع الالتزامات المالية المستحقة بالدولار أو ما يعادله بالجنيه المصرى، وفقًا لسعر الصرف وقت السداد.
 وتحصل الهيئة على 20% دفعة تعاقد من أى مستثمر يحصل على أرض من هيئة التنمية السياحة، و7% أخرى تحت بند مصروفات إدارية، ويتم إعطاء المستثمر فترة سماح تصل 3 سنوات، وبعدها يسدد القيمة المتبقية على أقساط سنوية.
 وبلغت إيرادات الهيئة خلال النصف الأول العام المالى الجارى 487 مليون جنيه، وتستهدف الهيئة تحصيل 700 مليون جنيه بنهاية يونيو 2017.
 وقال “راشد” إن فنادق محافظة أسوان كاملة العدد لأول مرة منذ أكثر من 6 سنوات، تشهد المحافظة تدفقاً كبيراً فى الإشغالات السياحية.
 وذكر أن السياحة فى الصعيد بدأت استعادة عافيتها وهو مابدا واضحاً فى نسبة الإشغالات الفندقية.
 وعقد يحيى راشد وزير السياحة، اجتماعاً مع عدد من مديرى الفنادق بأسوان أمس لبحث آخر الاستعدادات لمؤتمر الشباب الشهرى تحت رعاية الرئيس عبدالفتاح السيسى، وعدد من الوزارات منها السياحة والآثار والثقافة والإسكان والقوى العاملة، ويعقد المؤتمر يومى الجمعة والسبت المقبلين.