صلالة تستعد لموسم الخريف السياحى فى ظفار | مجلة السياحة العربية 

وزارة السياحة لموسم الخريف السياحي في محافظة ظفار بتنفيذ العديد من المشاريع  الخدمية وصيانة المرافق والاهتمام بتطوير قطاع الايواء بالمحافظة .
    وقال مرهون بن سعيد العامري مدير عام السياحة بمحافظة  ظفار في حديث لوكالة الانباء العمانية ان المديرية قامت  مؤخرا بعقد اجتماع مع مسؤولي المنشآت الفندقية بمحافظة  ظفار لبحث جاهزيتها للموسم السياحي الذي يبدأ في الفترة من21 يونيو الى 21 سبتمبر من كل عام .
   واضاف ان وزارة السياحة ممثلة في المديرية العامة  للسياحة بمحافظة ظفار تقوم بتقديم خدمات للزوار خلال موسم  الخريف ‏ تتمثل في توفير مراكز المعلومات السياحية المؤقتة  إلى جانب المراكز الدائمة في المنافذ البرية ومطار صلالة  وفي مجمع صلالة جاردنز مول ومركز البلدية الترفيهي مقر مهرجان صلالة السياحي .
   واوضح العامري بأن مراكز المعلومات السياحية تعمل على  تقديم المساعدة والارشاد للزوار والسياح وتزويدهم بالكتيبات والخرائط الارشادية التي تتضمن بيانات عن الفنادق والشقق الفندقية والمطاعم والأسواق والمعالم السياحة والأثرية ومحطات الوقود الى جانب استقبال الملاحظات والاقتراحات.
    وقال انه في اطار الخطط والبرامج الترويجية شاركت وزارة  السياحة في معرض سوق السفر العربي بإمارة دبي للفترة من 24  ابريل والى 27 ابريل 2017م للترويج السياحي للسلطنة وموسم  الخريف على وجه الخصوص  بالإضافة الى طبعة لخارطة ظفار السياحية لعام 2017م .
    وأشار الى ان منتجع البليد السياحي / أنانتارا / الذي يقع  ضمن منتزه البليد الأثري المدرج على لائحة اليونسكو لمواقع التراث العالمي وهو من فئة الـ 5 نجوم يعتبر اضافة جديدة لقطاع الايواء في المحافظة هذا الموسم .
 وأضاف ان المنتجع يعتبر أول منتجع فلل فاخرة بصلالة ويحتوي على 96 فيلا بقياسات مختلفة ذات غرفة وغرفتين وثلاث غرف حيث تتوفر أحواض خاصة للسباحة في 88 فيلا اضافة الى 40 غرفة فندقية منها 30 غرفة مطلة على البحر وكذلك قاعات متعددة لكافة المناسبات الى جانب مجموعة من المطاعم والمرافق الترفيهية التي ستساهم في تطوير مستوى الخدمات الفندقية لزوار صلالة .
  واكد العامري على اهمية تطوير قطاع الفنادق في كافة ولايات محافظة ظفار ذات الطابع السياحي مشيرا الى ان هناك مشاريع سياحية استثمارية كبرى قيد التنفيذ حاليا بالمحافظة وكذلك هناك مشاريع يتم تنفيذها من قبل القطاع الخاص وهي في مراحلها النهائية .
   وقال ان من اهم المشاريع الاستثمارية الجاري تنفيذها حاليا منتجع شذا صلالة ويضم فندق وشاليهات ومطاعم حيث يحتوي المنتجع على /450/ غرفة وهو من فئة الـ 5 نجوم اضافة الى منتجع جزيرة السودة بولاية شليم وجزر الحلانيات ومنتجع اليلا بولاية مرباط .
  واضاف مدير عام السياحة بمحافظة ظفار انه تم الانتهاء من 80 بالمائة من اعمال مشروع مركز صلالة مول وهو مشروع تجاري سياحي يضم 230 عرفة واجنحة فندقية وكذلك تم الانتهاء من /60/ بالمائة من اعمال مشروع منتجع الدمر وهو مشروع بيئي من فئة الـ 3 نجوم ويضم 80 غرفة فندقية .
 وقال ان هناك مشاريع سياحية للقطاع الخاص جاري تنفيذها في مدينة صلالة وهي في المراحل النهائية كمشروع منتجع الملينيوم بمنطقة السعادة وهو منتجع سياحي من فئة الـ 4 نجوم يحتوي على 404 غرف فندقية ومشروع  منتجع بلاد بونت بمنطقة عوقد وهو ايضا من فئة الـ 4 نجوم ويضم في حدود 110 غرف فندقية .
 واشار العامري الى انه تم تشكيل فرق عمل بالمديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار من أجل الخروج بموسم سياحي رائع حيث  اعطيت لكل فريق مهام عمل مع اجتماعات اسبوعية وتواصل يومي مستمر .
 وقال ان وزارة السياحة تسعى بالتعاون مع الهيئة العامة للدفاع المدني والاسعاف والشركات المتخصصة لتنفيذ مشروع عمليات إنقاذ وإسعاف بشاطئ المغسيل وشاطئ الدهاريز خلال موسم الخريف بهدف توعية السائحين من مخاطر السباحة أثناء فترة الخريف وكذلك توفير كافـة المعـدات اللازمـة للقيـام بعمليـات الإنقـاذ .
    واضاف مدير عام السياحة بمحافظة ظفار ان الوزارة قامت وللعام الثالث بتنفيذ توريد وتشغيل عدد (30) دورات مياه متنقلة مؤقتة في المواقع والمعالم السياحية  اضافة الى إسناد أعمال توريد وتركيب وتشغيل عدد (20) دورة مياه ذاتية التنظيف في عدد من المواقع المختارة بولاية صلالة .
   وأكد ان المديرية العامة للسياحة بمحافظة ظفار تقوم بمتابعة ما تم انجازه من مشاريع خدمية كممشى شاطئ الدهاريز وواحة اتين وممشى اتين ومشاريع صيانة عيون دربات وصحلنوت وجرزيز ومواقع النوافير الطبيعية بمنطقة المغسيل.
  واضاف ان مشروع تطوير وتجميل مطاعم المضابي بسهل اتين قد تم تشغيله وعددها (10) مطاعم مع الخدمات اللازمة بالموقع اضافة الى صالات رئيسية ومكان للمضبي وساحات خارجية لخدمة المطاعم .
  وقال مدير عام السياحة بمحافظة ظفار انه يتم دراسة طلبات تنفيذ عدد من الفعاليات المصاحبة لموسم الخريف بالتنسيق مع الجهات الحكومية ذات الاختصاص وبالتعاون مع الشركات المتخصصة في مجال ادارة الفعاليات والمهرجانات مشيرا الى انه تم الاعداد لتنفيذ فعالية ( أفراح العيد السعيد) لمدة يومين خلال فترة اجازة عيد الفطر في صلالة جاردنز مول وبتمويل عدد من مؤسسات القطاع الخاص.