التزاماً منها بدعم الرياضة نداء ترعى طواف دبي النسائي الدولي الأول 

ات العربية المتحدة – السياحة العربية 
 أعلنت مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”، المزوّد الحصري لشبكات الاتصالات الآمنة والمعتمد لدى حكومة دبي، وبالتعاون مع اتحاد الإمارات العربية المتحدة للدراجات عن رعاية منافسات طواف دبي النسائي الدولي للدراجات الهوائية، الفعالية الأولى من نوعها في الشرق الأوسط والتي يُشارك فيها الفريق الإماراتي إلى جانب 14 فريقاً نسائياً دولياً. وستلتزم نداء بتزويد الفرق المشاركة واللجنة الفنية والحُكّام بأجهاز اتصال لاسلكي رقمي تعمل بنظام ’تيترا‘، لضمان إجراء اتصالات سلسة وعالية الكفاءة أثناء الطواف. 
 ويُقام الطواف على أربع مراحل في دبي بين 17-20 فبراير الجاري، تحت رعاية كريمة من سمو الشيخة هند بنت مكتوم بن جمعة آل مكتوم، ويهدف إلى تشجيع النساء في الإمارات على ممارسة الرياضة والأنشطة البدنية التي تسهم في تعزيز تطورهن البدني والنفسي. 
 وباعتبارها أول مؤسسة في المنطقة تعمل على تشغيل نظام الاتصالات اللاسلكي الرقمي ’تيترا‘، ستقدم نداء الدعم التكنولوجي عبر شبكتها لتمكين فريق الأمن من إجراء اتصالات آمنة في كافة مسارات الطواف، وتسهيل التبادل السريع والموثوق للبيانات والمعلومات. وستتخذ نداء كافة الخطوات اللازمة لضمان نجاح هذه المنافسة الرائدة في المنطقة لرياضة الدراجات الهوائية النسائية، بهدف تمكين النساء من تحقيق أفضل الإنجازات في شتى المجالات، ومنحهن الفرصة لتمثيل بُلدانهن في مختلف المنافسات الرياضية. 
  بهذه المناسبة، قال سعادة منصور بوعصيبه، المدير التنفيذي لمؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”: “يُمهد طواف دبي النسائي الدولي لبداية مرحلة جديدة في عالم الرياضة النسائية في الإمارات. ونتوجه بجزيل الشكر إلى سمو الشيخة هند بنت مكتوم بن جمعة آل مكتوم وجميع الجهات المعنية على دورهم الفاعل في دعم رياضة الدراجات النسائية. ونؤكد التزامنا الدائم باستكشاف كافة الفرص الممكنة لدعم تنمية المجتمع، ونثق أن هذه المبادرة ستمهد لمزيد من التطور في القطاع الرياضي. ونسعى جاهدين في نداء إلى دعم وتمكين المرأة على كافة الأصعدة، ولا شك أن رعاية هذه الفعالية الرياضية تمثل خطوة نوعية تُضاف إلى جهودنا الدؤوبة في هذا المضمار؛ حيث سنعتمد على حلولنا المتقدمة للاتصالات المتخصصة لضمان تنظيم الطواف بمنتهى المرونة.