مصر تفتح مطاراتها أمام العالم .. وزير الطيران المدنى فى جولة تفقدية بمطار القاهرة الدولى .. الشركة الوطنية مصر للطيران تسير عدد من الرحلات الجوية إلى العديد من الوجهات الدولية ومطارى شرم والغردقة يستقبلان أولى رحلاتهم الدولية. 

ً مع انطلاق أولى الرحلات الجوية المنتظمة بعد قرار عودة حركة الطيران واستقبال الوفود السياحية القادمة إلى مصر، قام اليوم الطيار محمد منار وزير الطيران المدنى بجولة تفقدية لجميع منشأت ومبانى الركاب بمطار القاهرة الدولى، لمتابعة سير العمل بالمطار والإطمئنان على الإجراءات الإحترازية والضوابط الوقائية المطبقة داخل مبانى الركاب، رافق سيادته الطيار منتصر مناع نائب وزير الطيران. 
 قام الوزير بتفقد صالات السفر والوصول ومبانى الركاب رقم ( 2 و3) للإطمئنان على انسيابية العمل وكفاءة التشغيل من جديد بالمطار وكذلك منطقة سيور الحقائب و كاونترات الجوازات والأسواق الحرة بالإضافة إلى تفقد بوابات الخروج، وكذا العلامات إلارشادية الموجودة بمداخل الصالات ونقاط التعقيم فضلاً عن تفقد مكتب الحجر الصحى والإطلاع على جميع الإجراءات والفحوصات الطبية التى تتم على جميع الركاب والمسافرين بالمطار. 
 كما تابع سيادته منظومة الكاميرات الحرارية التى تقوم بقياس درجات الحرارة للركاب والعاملين إلكترونياً بصالات السفر والوصول والتى يصل عددها 40 كاميرا حرارية بما يجعلها تعمل على تغطية جميع نقاط المطار. 
 وأكد الوزير على جاهزية المطارات المصرية وإلتزامها بتطبيق كافة المعايير والضوابط اللازمة لحماية كل من المسافرين والعاملين لمواجهة إنتشار فيروس كورونا المستجد خاصة فى ظل مرحلة عودة العمل بكامل القوة. 
 وشدد وزير الطيران على تطبيق التدابير الإحترازية والوقائية التي اتخذتها وزارة الطيران بالتعاون مع كافة الجهات المعنية لضمان سلامة وصحة جميع المسافرين والعاملين بالقطاع والتى تضعها الوزارة فى مقدمة أولوياتها. 
 وخلال الجولة إلتقى وزير الطيران بالعاملين بمواقع العمل المختلفة بالمطار وهنأهم بعودة الرحلات الجوية والتى تعد بمثابة عودة الحياة لقطاع الطيران وطمأنهم بأن القادم أفضل بإذن الله مؤكداً على ثقته التامة فى جدهم وتفانيهم للنهوض بقطاع الطيران معرباً عن سعادته بما شاهده من مظاهر الإحتفال وأجواء البهجة والسرور التى تسود مطار القاهرة واصفاً المطار بأنه يبتسم للقادمين ، موجهاً الشكر لفرق المواهب من العاملين التى قدمت عروضاً موسيقية وفنية تعبيراً عن الفرحة الكبيرة فى قلوب جميع العاملين بالمطارات المصرية لإستقبال ضيوف مصر من جميع أنحاء العالم وعودتهم لعملهم بعد توقف دام لأكثر من ثلاث أشهر. 
 وعلى جانب أخر قامت الشركة الوطنية مصر للطيران بتسيير عدد من الرحلات الجوية إلى العديد من الوجهات المختلفة، فى أوروبا وأمريكا الشمالية ودول الخليج وبعض الدول العربية الأخرى. 
 كما استقبل مطار الغردقة الدولى فى الثامنة من صباح اليوم أولى رحلاته الجوية التابعة لشركة Azur Air Ukraine القادمة من مطار العاصمة الأوكرانية كييف وعلى متنها ما يقرب من ١٧٢ راكب، كما وصلت مطار شرم الشيخ الدولى فى تمام السادسة صباحاً الرحلة الجوية التابعة لشركة SkyUp Airlines القادمة من مطار العاصمة الأوكرانية كييف وعلى متنها ما يقرب من ١٨٢ راكب وتم رش الطائرة بالمياه فور هبوطها احتفالاً بإستئناف الرحلات، هذا وشهد المطارين العديد من الفعاليات وأجواء الإحتفال أيضا التى عبرت عن السعادة والفرحة بوصول أولى الرحلات الجوية وعودة الحركة السياحية إلى مطارات الجذب السياحى بجمهورية مصر العربية وحرصت إدارة المطارين وفرق العلاقات العامة باستقبال الركاب بالورود فور دخولهم صالة الوصول و قيام فرق العزف الموسيقى بتقديم الأنغام الموسيقية المبهجة التى ملئت المطار بفرحة عارمة من قبل العاملين والركاب.