إنارة برج القاهرة باللون الأحمر احتفالًا بعيد الربيع الصيني 

تشارك هيئة تنشيط السياحة، اليوم الخميس، في فاعليات إنارة برج القاهرة، باللون الأحمر من الخارج، احتفالًا بعيد الربيع الصينى، بحضور عدد من القيادات الرسمية من الجانبين المصري والصيني، بالتنسيق مع المركز الثقافى الصينى بالقاهرة.
 تبدأ الفعاليات فى تمام الساعة الخامسة، بعروض الفنون الصينية التقليدية وكلمات من المسئولين من الجانبين.
 جدير بالذكر أن حركة السياحة الصينية شهدت تزايدًا ملحوظًا خلال الأشهر القليلة الماضية وتجاوزت أعداد السائحين الصينيين الذين زروا مصر بنهاية العام الماضي، ٣٠٠ ألف سائح، واحتلت الصين المركز السابع ضمن الأسواق العشرة الأولى المصدرة للسياحة لمصر، والترتيب العاشر من حيث الليالي السياحية التى يقضيها السائح.