شاطئ فينيسيا الأكثر شعبية في لوس أنجلوس بكاليفورنيا 

شاطئ فينيسيا هو واحد من الشواطئ الأكثر شعبية في لوس أنجلوس.
 شاطئ فينيسيا هو شاطئ رملي من ثلاثة أميال لمجرد واحدة من مناطق الجذب، خلال موسم الصيف وعطلات نهاية الأسبوع، ومحيط الجبهة للمشي حيث يمتلئ بالعازفين في الشوارع ويستمتع الناس أيضاً بـ: ركوب الدراجات، والتزلج، والسباحة وحمامات الشمس.
 يمتد شاطئ فينيسيا موازيا للشاطئ (محيط جبهة المشي أو مجرد ممر)، وتجد به شاطئ لكرة اليد، وملاعب التنس، “سكيت الرقص” بلازا، العديد من ملاعب لكرة طائرة الشاطئ ،  درب الدراجة والشركات على “المحيط للجبهة سيرا على الأقدام”.
 ملاعب كرة السلة في البندقية الشهيرة عبر البلاد لمستوى عال من الطرقات؛ فبها العديد من اللاعبين في الدوري الأميركي للمحترفين لوضع الألعاب أو يعينون في هذه المحاكم.
 أما على طول الجزء الجنوبي من الشاطئ، في نهاية شارع واشنطن، يوجد”رصيف صيد البندقية”، عبارة عن بنية ملموسة 1,310 سيرا على أقدام (400 متر)، تم فتحه لأول مرة في عام 1964م، وكانت مغلقة في عام 1983م بسبب أضرار العواصف النينيو، وفتحه في منتصف التسعينات.
 وهناك شاطئ العضلات فهو منطقة خاصة حيث كمال الأجسام المتعصب لضخ الحديد في إظهار القوة عامة.