تعرف على أساليب حملات الترويج الخارجي للسياحة 

أكدت وزيرة السياحة، إن الوزارة تهدف إلى تحقيق تنمية سياحية مستدامة لرفع القدرة التنافسية للقطاع، وتتماشى مع الاتجاهات العالمية، مشيرة إلى أن الوزارة تعتمد في حملتها الترويجية لمصر على تحديث آليات الترويج من خلال استخدام التكنولوجيا الحديثة والمنصات الرقمية، لتواكب المتغيرات المتلاحقة في قطاع السياحة عالميا.
 وأضافت وزيرة السياحة أن آليات الترويج الحديثة تعتمد على الحكاية والمكان، وليس على الصورة فقط؛ مشيرة إلى أن السائح يبحث الآن عن معايشة تجربة جديدة وأن الوزارة تعمل على التركيز على الاستعانة بالتقنيات والمنصات الرقمية المهمة لما لها من قدرة كبيرة على جذب شرائح متنوعة من المتابعين لها، خاصة من جيل الشباب الذي أصبح يعتمد على هذه المنصات لتخطيط رحلاتهم ومنها مواقع التواصل الاجتماعي.
 وأشارت إلى التقدير الإيجابي للعديد من المؤسسات الدولية والتقارير الدولية للطفرة والتطور الذي يشهده القطاع، حيث أصبحت مصر تتصدر عناوين الصحف والمجلات العالمية؛ وقامت العديد من وسائل الإعلام الأجنبية خلال الفترة الأخيرة وإبراز المقومات السياحية والأثرية التي تتمتع بها مصر، منها مجلة كوندي ناست السياحية الأمريكية وشبكة CNN العالمية وموقعTrip Advisor ومجلة Travel & Leisure الأمريكية العالمية ومجلة التايم Time، وFinancial times، وصحيفة Independent البريطانية.