“الدميرى من برلين” 84% زيادة في السياحة الألمانية 2017 

نظمت هيئة التنشيط السياحي قافلة سياحية لـ 4 مدن ألمانية، في إطار خطتها لدفع الحركة السياحية من السوق الألمانىة.
 وقام هشام الدميري رئيس الهيئة يرافقه محمد عبد الجبار المستشار السياحى ببرلين، بتنفيذ قافلة سياحية في 4 مدن ألمانية هي Berlin ،Leipzig ،Nurnberg  Frankfurt خلال الفترة من 12-15 سبتمبر 2017 على رأس وفد يضم أكثر من 15 شركة وفندقا تمثل القطاعين الخاص والاستثماري.
 وقال الدميري إن أهمية هذه القافلة ترجع إلى أنها أول قافلة ترويجية يتم تنظيمها في ألمانيا منذ سنوات، موضحا أن القافلة شارك فيها أكثر من 300 من كبار ممثلى شركات السياحة ومنظمى الرحلات وشركات الطيران وصانعى القرار بالسوق الألمانية، إضافة إلى عدد من أهم الصحفيين، كما شارك بالقافلة، إضافة إلى شركة مصر للطيران الوطنية، ممثلون عن كل من السفارة المصرية برلين والقنصلية العامة بفرانكفورت.
 وأشار رئيس الهيئة إلى أن القافلة شاركت فيها الشركة المسؤولة عن الحملة الدعائية الدولية لمصر JWT، والتي قدمت شرحا للإستراتيچية التسويقية للهيئة خلال الفترة القادمة.
 وتضمنت فعاليات القافلة حفل استقبال وحلقة نقاش ألقى فيها رئيس الهيئة كلمة أشار فيها إلى أهمية السوق السياحية الألمانى بالنسبة لمصر، وأن هناك زيادة في الحركة السياحية الوافدة من هناك في الفترة من يناير وحتى أغسطس 2017 بنسبة ٨٤٪‏ مقارنة بنفس الفترة من العام السابق ، وهي نسبة كبيرة حيث إنها تقل بـ ١٣٪‏ فقط من أعلى معدلات السياحة الوافدة من ألمانيا الى مصر في 2010.
 وقال إن هناك اقبالا متزايدا على زيارة مصر طبقا لمؤشرات منظمي الرحلات، مما يبشر بموسم شتوي مزدهر حيث إنه من المتوقع أن يزيد عدد الرحلات القادمة للمنتجعات المصرية لأكثر من 190 رحلة أسبوعيا من مختلف المدن الألمانية.
 وطمأن الدميري الحضور من خلال كلمته على أمان المقصد السياحي المصري ، وأشار إلى اهتمام كافة الأجهزة الحكومية بالسياحة، مشيدا بمشاريع تطوير البنية الأساسية، والتسهيلات الائتمانية التي تقدمها الحكومة لملاك الفنادق والشركات للارتقاء بالبنية الأساسية للمنتجات، لافتا إلى أن الحكومة لديها إستراتيجية للارتقاء بمستويات الجودة والخدمات بصفة عامة، والنهوض بالعامل البشري لما له من أثر كبير على صناعة السياحة، وباعتباره الدافع الأكبر لتميز تجربة السائح وانطباعه بشكل عام.
 وفي لقائه بمنظمي الرحلات، قام الدميري ببحث أوجه التعاون وإستراتيچية العمل معهم، كما استمع منهم لخططهم فيما يخص المقصد السياحي المصري خلال الفترة المقبلة، وقدم لهم شرحا عن إستراتيچية الهيئة الترويجية في الفترة القادمة لتحسين الصورة الذهنية لمصر.
 وعلى هامش فعاليات القافلة عقد رئيس الهيئة ومدير المكتب السياحى ببرلين عدة لقاءات صحفية وإعلامية مع العديد من المجلات المهنية، إضافة إلى لقاء إحدى محطات الإذاعة الهامة بمدينة فرانكفورت برئيس الهيئة والذي تحدث فيه عن المزايا التنافسية للمقصد السياحي المصري، إضافة إلى تنوعه وتفرد منتجاته.