بـ”الصور” ..”ديلي ميل” دبي ولندن وباريس من أفضل وجهات السفر عالميا .. #السياحة_العربية 

قالت صحيفة ديلي ميل البريطانية، الثلاثاء، إن مدن دبي وباريس وروما وكريت وبالي وبوكيت وبرشلونة ومراكش تم تصنيفهم من أبرز وجهات السفر في العالم ضمن جوائز خيارات المسافرين لعام 2019، التي ينظمها موقع السفر الأمريكي تريب أدفايزر TripAdvisor.
 وبحسب الصحيفة، تم اختيار جهات السفر الفائزة باستخدام نظام خوارزمي يحلل ملايين من التعليقات والتقييمات المتعلقة بالفنادق والمطاعم ومعالم الجذب التي أدلى بها مستخدمو الموقع من جميع أنحاء العالم على مدار العام.
 وأشارت الصحيفة إلى أن نيويورك التي طالما كانت ذات شعبية بين المسافرين، خرجت من سباق أفضل 10 جهات سياحية تمامًا، وجاءت في المركز الثالث عشر من أصل 25 جهة سياحية حول العالم.  
 ومن جانبها قالت لورا سيترون، الرئيسة التنفيذية للدليل الرسمي لزيارة لندن Visit London: “نحن ممتنون جدًا لرؤية لندن تتربع على قائمة جوائز خيارات المسافرين العالميين عبر موقع تريب أدفايزر”.
 وينصح الموقع الأشخاص الذين يخططون إلى السفر إلى أي من تلك المدن   المفضلة لدى المسافرين عالميًا، بالبحث أولاً عن أفضل توقيت لزيارتها.
  ويوضح أن تجنب زيارتها في مواسم الذروة يجعل تجربة السفر أفضل وأقل ازدحامًا وأرخص تكلفة.