مش هننتظر أستئناف السياحة الروسية لمصر … احنا جايين 

إلى العزيز بوتين، من الآن يجب أن تستعد بهمة لاستقبال أبناء المحروسة، الذين يبحثون بكل جهدهم عن أى تذكرة أو أبونية أو “ركوبة” وربما يأخذونها مشيا أو عوما عبورا من إفريقيا الدافئة إلى أرضكم المغطاة بالثلوج لمرافقة منتخبهم الوطنى فى رحلة بذل لأجلها الغالى والنفيث، ويجب أن تفهم أن الاستعداد لاستقبال المصريين مختلف تماما عن استعداد المصريون لاستقبال سياحتكم، نحن هنا نتحدث عن شعب قوامة 104 ملايين يتشبث بحلم ظل يراوده أكثر 122 ألف يوما، وقف أمام الحظ، وحارب أدغال إفريقيا، وتحدى عقدة الأهداف الضائعة، ولعنة اللحظات الأخيرة ليصل أخيرا إليه.
  إلى العزيز بوتين، القابع خلف الأسوار العالية الأنيقة الحمراء لمبنى الكرملين، وبين الحوائط الذهبية الفخمة المنقوشة بعناية فى البهو الواسع لهذا المبنى العتيق، أكتب إليك الآن بينما تعج شوارع القاهرة بالملايين البشر المحتفلين بحلم انتظروه 28 عاما بالتمام والكمال، أكتب إليك لأخبرك أنك لن تحتاج لاستئناف السياحة الروسية، فحينما تأخرت.. قررنا نحن أن نأتى إليك.
 أستعد لاستقبال شعب سيأتى إليك بداية من عشش فى بطن البقرة أو قصور الجونة وشاليهات الساحل الشمالى، ولهذا فإعداد كتالوج واضح ربما يكون صعبا للغاية، من الآن ستحتاج أن تدخل فى صفقة “تكاتك” معتبرة، فى نفس الوقت الذى ستحتاج فيه إلى صفقة أخرى من سائقى أوبر وكريم وحتى تاكسى لندن.
 من الآن أستعد لتحضير استقبال خاص لأبو مكة.. أو أبو صلاح، هكذا نحب أن ندعو من تعرفونه فى ملاعب أوروبا بـ”محمد صلاح”، لو تفكر من الآن كيف يجب أن تستقبله، فقط عليك أن تزور أى صفحة من صفحات فيس بوك لفرق روما أو ليفربول، ستجد نصائح متعددة من المصريين بكيف يجب أن يكون استقبال أبو صلاح، إعداد الملوخية من الآن على سبيل المثال سيكون اختيارا جيدا.