مطار القاهرة يستعد لنقل رحلات طيران الشرق الأوسط إلى مبنى 2 الجديد 

بدأت سلطات مطار القاهرة فى الاستعداد لنقل رحلات طيران الشرق الأوسط من مبنى رقم 1 إلى 2 فى الأول من يونيو القادم لتكون الشركة الرابعة عشر التى تنقل رحلاتها للمبنى الجديد الذى تكلف 3،4 مليار جنيه لزيادة طاقته الاستيعابية لـ 7،55 مليون راكب سنويًا.
 وصرحت مصادر مسئولة بشركة ميناء القاهرة أنه “تم اتخاذ الإجراءات اللازمة لنقل معدات ومكاتب طيران الشرق الأوسط والتى تحظى بتشغيل كبير يصل إلى رحلتين يومين تزيد فى بعض الأيام إلى ثلاث رحلات يوميًا وستكون الشركة الرابعة عشر التى تنقل رحلاتها للمبنى الجديد بعد شركات طيران الجزيرة والكويتية والأردنية والمغربية والبريطانية والسعودية والفرنسية والعمانية والخليج والإتحاد والإيطالية والإماراتية والقطرية.
 يذكر أن الطاقة الاستيعابية للمبنى رقم 2 تصل إلى 7،5 ملايين راكب سنويا ليرفع الطاقة الاستيعابية الكلية لمطار القاهرة لما يزيد على 30 مليون راكب سنويًا وبقيمة إستثمارية 3،4 مليارات جنيه، وبه 28 كوبرى تحميل، و78 كاونتر جوازات كما يحتوى المبنى على 11 غرفة فندقية داخل الدائرة الجمركية مجهزة على أعلى مستوى يستخدمها الركاب العابرون دون الحاجة للحصول على تأشيرات دخول لمصر.