محافظ البنك المركزى يلتقى مستثمرى السياحة بشرم لمساندة القطاع منتصف الشهر 

يلتقى محافظ البنك المركزى طارق عامر منتصف الشهر الجارى بمكتبه بالقاهرة، مستثمرى السياحة بشرم الشيخ، فى اجتماع هام لوضع آلية حقيقية لكيفية مساندة قطاع السياحة بمدينة السلام والخروج من الأزمة الحالية، بعد أن ساءت أوضاع القطاع خلال الفترة الأخيرة من جراء انحسار الحركة الوافدة لشرم الشيخ، من كل من روسيا وبريطانيا باعتبارهما من أهم الأسواق المصدرة للسياحة لشرم الشيخ، صرح بذلك هشام على رئيس جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء.
 كان اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء قد التقى محافظ البنك المركزى، وتم خلال اللقاء بحث مشاكل المستثمرين بجنوب سيناء وسبل دعمهم لرفع كفاءة الفنادق وتجديدها، ووعد محافظ البنك المركزى بإقامة لقاء آخر فى القريب العاجل وبحضور عدد كبير من المستثمرين بالمحافظة، لبحث كل المعوقات المالية التى تعترض أوجه الاستثمار المختلفة بجنوب سيناء خلال هذه المرحلة الحالية.
 وأضاف هشام على، فى تصريحات صحفية أن جميع مستثمرى السياحة بشرم الشيخ يترقبون لقاء محافظ البنك المركزى على أحر من الجمر بعد أن ساءت أحوال فنادقهم لأدنى مستوى خاصة بسبب انحسار الحركة السياحية الوافدة لشرم الشيخ من ناحية وبسبب المشاكل التى خلفتها السيول والأمطار التى وقعت فى المنطقة مؤخرا وأحدثت خسائر فادحة، بجانب كبير من البنية الأساسية لجميع الفنادق والمنشآت السياحية بشرم الشيخ .
 وأوضح رئيس جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء أن معظم الفنادق تعرضت لخسائر تفوق الوصف خلال السنوات الست الأخيرة وتضاعفت خسائرها بسبب استمرار هطول الأمطار والسيول وتحتاج لمساندة حقيقية من كل الأجهزة الحكومية وعلى رأسها البنك المركزى والبنوك الوطنية وكذا البنوك الخاصة، حتى تبدأ فى إزالة آثار ما تعرضت له من أضرار وتقوم بتطوير فنادقها مجددا حتى تكون جاهزة لاستقبال الحركة السياحية عقب إنهاء حالة الانحسار السياحى الذى تعانى منه مدينة شرم الشيخ بصفة خاصة .
 وأكد هشام على أن معظم الفنادق بمدينة شرم الشيخ فى حالة يرثى لها وتحتاج إلى قروض تشغيل عاجلة وسريعة للصيانة والتطوير وإعادة الهيكلة من جديد بعد أن تعرضت لأسوأ أزمة فى تاريخ السياحة حتى الآن.
 وأشار إلى أن معظم الفنادق لديها التزامات شهرية تقدر بعشرات الملايين مثل أجور العمالة التى لم يتم تسريحها حتى الآن رغم الظروف الصعبة التى يمر بها القطاع وكذا مصاريف التشغيل الأخرى المتمثلة فى صيانة الحدائق المحيطة بالفنادق “اللاند اسكيب” إضافة إلى المصاريف الشهرية الخاصة بفواتير الكهرباء والمياه والصرف الصحى والضرائب وغيرها من الالتزامات الضرورية التى تصر الجهات الحكومية على المطالبة بها رغم الظروف الصعبة التى يمر بها قطاع السياحة.