“هيئة التنشيط بالإسكندرية” المحافظة تستحوذ على 36% من السياحة الداخلية .. #السياحة_العربية 

تمتلك الإسكندرية مقومات سياحية وثقافية وأثرية، فيما يرى البعض أنها فقدت الكثير من رونقها وأصبحت مجرد «ترانزيت سياحى» لكل السفن التي تحمل السياح، والتى تأتى إلى ميناء الإسكندرية وتنطلق منه إلى الأقصر وأسوان أو القاهرة والجيزة، وإن كانت المحافظة تستحوذ أحيانا على جولة قصيرة من جانب السياح لا تستغرق سوى ساعات.
 ولاستعادة مكانتها على خريطة السياحة الدولية، والمحلية والإقليمية قال الدكتور محمد حسين رئيس هيئة تنشيط السياحة بالمحافظة: «تستحوذ الإسكندرية على 36% من حركة السياحة الداخلية، و12% من حجم السياحة الدولية، نظرا لما تتمتع به من شواطئ ومناطق أثرية تنتمى لعصور مختلفة، وتستقبل عددا من الأحداث المهمة على رأسها مؤتمر المتاحف العالمى 2022».
 وأوضح أن المدينة بها مزارات عديدة، لكن السائح يبحث عن كل ما هو غريب، ويوجد أماكن تجذبهم مثل سوق الطباخين، وكوم الناضورة، وزنقة الستات، والتراث الشعبى القديم، بالإضافة إلى المزارات السياحية مثل عمود السوارى، وقصر المنتزه، وقلعة قايتباى وغيرها من الأماكن المنتشرة في مختلف الأحياء، وهناك العديد من المشروعات الجديدة، بعد فوز المحافظة بتنظيم مؤتمر المتاحف.
 وتابع: «أتمنى تفعيل مشروع الصوت والضوء ليحكى تاريخ الإسكندرية في مختلف العصور، في بعض الأماكن الأثرية، مثل عمود السوارى بمنطقة كرموز، والمسرح الرومانى وفتح هذه الأماكن فترات مسائية لاستقبال السائحين، وإنشاء فنادق جديدة».
 وأشار، إلى وجود برامج لتنشيط السياحة على أسس علمية لمواكبة التطور الخارجى، بهدف استعادة الإسكندرية مكانها الطبيعى على خريطة السياحة العالمية، فضلا عن تعديل الدليل السياحى للمحافظة، بإضافة جزء جديد له عن تاريخ الشواطئ، من أول عائلة محمد على باشا حتى الآن، وتطوير الكورنيش وعرض صوره القديمة، وأهم المنشآت، وهناك مطبوعات عربية لعرض تاريخ أهم المناطق السياحية.
 وذكر، أن الإسكندرية تستوعب 7 ملايين من كل المحافظات سنوياً، ويبلغ عدد غرف الفنادق 5 آلاف غرفة بدءاً من نجمة إلى 5 نجوم، وهناك عوامل مساعدة لاستيعاب الزائرين، مثل الشقق المفروشة وعددها 100 ألف شقة تستوعب قدرا كبيرا من الزائرين، ولكن هناك حاجة لبناء فنادق جديدة لاستقبال مؤتمر المتاحف، الذي سيشهد توافد 5 آلاف من مديرى المتاحف العالمية.
 ولفت، إلى استغلال الآثار الغارقة وأساليب الترويج المختلفة عبر المطبوعات والدليل الورقى، و«الإنترنت»، ومواقع التواصل الاجتماعى فضلا عن طباعة نشرة حديثة مزودة بخريطة تحدد الأماكن السياحية والأحداث الثقافية والفنية والرياضية للترويج للسياحة.
 وأوضح، أنه قبل ثورة 25 يناير كانت الإسكندرية عاصمة السياحة العربية، وفى عام 2008 كانت عاصمة الثقافة العربية، وفى 1999 اختارتها منظمة اليونسكو أحسن مدينة عالمية، وأنه تغير وضع الإسكندرية على خريطة السياحة العالمية، ولا شك أن ذكر اسم المحافظة في المحافل الدولية يرفع من شأنها.
 وعدد «حسين» المشاكل التي تواجه السياحة في المدينة، منها جهل بعض الأفراد بطرق التعامل مع ضيوف المحافظة، وقد تصل بعض هذه المعاملات إلى المضايقات، التي تؤثر في عودة السائح مرة أخرى للإسكندرية، إضافة إلى غلق بعض المناطق الأثرية في توقيتات مخالفة لطبيعة السائح، مثل انتهاء العمل بالمتحف أو المزار الساعة الخامسة، متسائلا: لماذا لا تمد هيئة الآثار ساعات العمل إلى الليل لاستيعاب أكبر عدد من السائحين؟.
 ومن جانبه، قال أحمد جمال، نائب محافظ الإسكندرية: «لدينا لجنة للسياحة العلاجية بالمحافظة تناقش أهم الاقتراحات والتوصيات لتنشيط السياحة العلاجية بالثغر وتضم ممثلين عن قطاعات الصحة والسياحة والداخلية والطيران المدنى وغرفة المنشآت السياحية وغرفة المنشآت الفندقية ويستعرض كل قطاع التحديات التي تواجهه، ونوجه بضرورة تكاتف وتعاون جميع الجهات لاتخاذ إجراءات سريعة وخطوات علمية لزيادة فرص تنشيط منظومة السياحة العلاجية بالثغر».
 وشدد على ضرورة الاستغلال الأمثل لاستضافة الإسكندرية لمباريات بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019، باعتبارها فرصة ذهبية على أرض الواقع، في الترويج عالميا للسياحة العلاجية بالمحافظة. وأضاف أن الإسكندرية هي قاطرة العمل الصحى ولابد أن يكون لها دور رائد ونموذج يحتذى به في جميع المحافظات الأخرى لتنشيط السياحة العلاجية لما تمثله من دخل قومى مهم للاقتصاد المصرى وهو ما يأتى في إطار اهتمام الدولة بتنوع المنتج السياحى.