منتجع ريكسوس العلمين يستقبل ضيوفه لقضاء أروع العطلات الصيفية على شاطئ المتوسط.. 

تم إعادة إفتتاح منتجع وفيلات ريكسوس العلمين في الإسكندرية ، لإستقبال الضيوف والزوار من داخل جمهورية مصر العربية والعديد من الدول الخليجية والعربية لقضاء أروع عطلات الصيف على شاطئ البحر الأبيض المتوسط، 
 وللإستمتاع بإجازة ملوكية فاخرة، توفر فلل ريكسوس العلمين الفاخرة، التي تضم خادم خاص وطاهي وثلاجة مجهزة بالكامل وسلة فاكهة طازجة أرقى وسائل الراحة و الترفيه على الاطلاق. بالإضافة إلى أنها توفر للضيوف أفضل أنواع الحلويات التقليدية والعالمية، إلى جانب الفواكه والخضروات العصائر الطازجة، ومجموعة مميزة من أطياف الشاي والقهوة والنكهات. 
 كما يوفر المنتجع العديد من الباقات الجديدة الخاصة بعطلة الموسم الصيفي لهذا العام, والتي تشمل جميع الخدمات ضمن سعر الغرفة الأصلي، 
 تتيح هذه الباقات للضيوف اختيار ما يناسبهم من غرف إقامة فاخرة تطل على شاطئ البحر المتوسط ، وتجارب ذوقية مميزة موزعة ما بين ثلاثة مطاعم يقدم أحدها بوفيهات مفتوحة، بالإضافة إلى ستة مقاهي مختصة تعمل على مدار اليوم. 
 وضمن هذه الباقات الفريدة، يبدأ الضيوف يومهم ببوفيه إفطار يزخر بما لذ وطاب في المطعم الشرقي الرئيسي، حيث تتوفر تشكيلة واسعة من الخبز والمعجنات الطازجة، وعصائر الفاكهة الاستوائية، واللحوم الباردة، والأطباق المحلية والعالمية الساخنة .
 وعلى وجبة الغداء، يمكن للضيوف استكشاف طيف واسع من النكهات الشهية في ردهة الطعام المطلة على البحر، حيث تتوفر تشكيلة من الأطباق المميزة من مختلف أنحاء العالم. كما يمكن للضيوف الاختيار ما بين مطعم لاليزار التركي، ومطعم ليالي اللبناني. أو التوجه إلى المطعم الرئيسي لبوفيه غداء غني بأشهى الاطباق المتوسطية والعالمية، أو تناول وجبة خفيفة وشهية في “كافيه لا بلاج”. بعبارةٍ أخرى، في ريكسوس العلمين لا يمكن أن تتشابه وجبتان على الإطلاق.
 وتتيح الباقات ايضا للضيوف الاستمتاع بعدد لامحدود من المشروبات الشهية على مدار اليوم، بما في ذلك الكوكتيلات الرائعة والمشروبات الفاخرة المختارة والمشروبات الغازية والعصائر الطازجة. فسواء كنت تتجول على الشاطئ الخاص الرائع أو تسترخي عند حوض السباحة ، يضمن ريكسوس العلمين أن تبقى منتعشًا على الدوام. 
 كما تتضمن باقة ريكسوس الشاملة، مجموعة من خيارات الإقامة الرائعة، حيث يمكن للضيوف الاختيار ما بين غرفة مميزة مطلة على البحر، أو غرفة ديلوكس مطلة على البحر والمسبح، أو جناح جونيور مطل على البحر والمسبح، أو جناح تنفيذي مطل على البحر والمسبح، أو الجناح الرئاسي المطل على البحر. 
 ويتميز المنتجع بموقعه الفريد على شاطئ البحر، ومرافقه عالمية المستوى التي تتضمن ست برك سباحة واسعة، وحدائق استوائية، ومنتجع “أنجانا سبا” الصحي، ونادي ريكسي الخاص بالأطفال، والمطاعم الراقية، ويعد ريكسوس العلمين الوجهة الأمثل لإجازة شاطئية لا تنسى.
 تعد مجموعة “فنادق ومنتجعات ريكسوس”، التي تأسست عام 2000، واحدة من أسرع المجموعات الفندقية الفاخرة نمواً في العالم. و هذا بفضل إتاحة مجموعة ريكسوس لنزلائها أرقى معايير الضيافة التركية التي لا تضاهى وسط محيط فاخر و يصل عدد فنادق المجموعة التي تأسست في أنطاليا إلى 26 فندق في مختلف الدول من بينها تركيا و دولة الإمارات و كرواتيا و سويسرا و مصر و كازاخستان.
 تتميز فنادق ريكسوس بمواقعها المميزة و بتجربة مبتكرة تمزج بين معالم الضيافة القديمة و الحديثة مقدمة من قبل حوالي 10,000 موظف. و تم تصميم و تجهيز فلل ريكسوس بأحدث التقنيات الفخمة ليحظى الضيوف بتجربة العطلات الفاخرة و تضم كافة فنادق ريكسوس العالمية مراكز للياقة البدنية و أندية صحية مع حمام تركي تقليدي و أرقى المرافق و الخدمات في وسط أجواء مفعمة بالراحة. و يرتاد فنادق المجموعة من قبل نخبة الضيوف المميزين من جميع أنحاء العالم.
 ونظراً إلى الشهرة المميزة التي اكتسبتها في مجال الضيافة والخدمة الشخصية التي تراعي أدق التفاصيل و المطابخ الفاخرة، فقد حازت “فنادق ريكسوس” على تقديرات عالمية وتصنيفات رفيعة من مؤسسات متخصصة، مثل “جائزة الخمسة نجوم الماسية الأمريكية للضيافة”، و”كونديه ناست”، و”أعظم فنادق العالم”. و تفضل وكالات السفر البارزة و منظمي الرحلات السياحية اختيار فنادق مجموعة ريكسوس.