محافظ جنوب سيناء .. عودة السياحة تدريجيا لشرم الشيخ 

أكد اللواء خالد فودة محافظة جنوب سيناء، أن حركة السياحة بدأت فى العودة تدريجيا لشرم الشيخ منذ بداية شهر نوفمبر، مشيرا  إلى أن حركة السياحة فى موسم الشتاء ستشهد إقبالا كبيراً من السياح الأوروبيين على زيارة مصر وشرم الشيخ، وتأكدهم من الاستقرار الأمنى وحبهم فى جو مصر المتميز فى فصل الشتاء.
 وأضاف فودة أن نسبة الإشغال بلغت 35% بشرم الشيخ، و40% بمحافظة جنوب سيناء، حيث يستقبل مطار شرم الشيخ 60 رحلة إسبوعية من الدول الأوربية، وارتفعت خلال المؤتمر إلى 100رحلة.
 وأشار فودة أن عدد الرحلات سيرتفع خلال الأيام القادمة بنسبة 50% لانعقاد مؤتمر الكوميسا، والاحتفالات بأعياد الكريسماس والميلاد، بفنادق شرم الشيخ، ودهب، وسانت كاترين، وطابا، حيث بدأت الفنادق فى التزيين بأشجار الكريسماس وتزين المناطق المحيطة والشوارع بالأنوار.
 وقال المحافظ إنه اختتام مساء أمس فعاليات بينالي شرم الشيخ الدولى للفنون، والذى أقيم تحت رعاية، الفنان جمال مليكة المشرف العام وقوميسير عام البينالى والدكتورة سماء يحيى، المشرف العام المساعد، وشذى حسن، مستشارا فنيا، وإشراف لجنة التحكيم برئاسة الشاعر والأديب جمال القصاص وأنطونيو بيدرتى وجمال مليكة وشذى يحيى.
 أقيم المهرجان بعنوان “صرخة ضد الإرهاب” بمشاركة 50 فنانا وفنانة تشكيليين بالإضافة لفنانين من إنجلترا والكويت ومصر ومشاركة من طلبة مدرسة ايليت الدولية بالقاهرة، وذلك فى الفترة من 26 نوفمبر وحتى 2 ديسمبر.
 ومن جانبهم أعرب الفنانون عن سعادتهم بوجودهم فى شرم الشيخ، وأكدوا أن ما رأوه غير صورتهم الذهنية التى تبلورت من وسائل الإعلام وما يروه بالصحف والوسائل المسموعة والمرئية، وأكدوا على عودتهم مرة آخرى لزيارة المدينة، وطالبوا بأن يعقد البينالى سنويا بشرم الشيخ
 كما تقدموا بالشكر للمحافظ والعاملين بالمدينة، ونبذهم كفنانون للعنف والإرهاب وعلى الوقوف ضد الإرهاب ومساندة مصر فى كل ما تتخذته من قرارات ضد الإرهاب والقضاء عليه، واجتثاثه من جذوره، ومحاربته بشتى الطرق، وأنهم شعروا بالأمن والأمان التام خلال فترة وجودهم فى شرم الشيخ.
 وعلى الجانب الآخر استقبلت المدينة اليوم 2250 سائحا من مختلف الجنسيات منهم 490 سائحا من روسيا، و362 سائحا ألمانيا، و277 سائحا أوكرانيا، و35 سائحا إنجليزيا، و62 سائحا إيطاليا و308 سائحين من مختلف الجنسيات، بالإضافة إلى 745سائحا مصريا.
 وأضاف المصدر من شرطة السياحة بلغت نسبة الإشغالات الفنادق 34%، واستقبلت مدينة سانت كاترين اليوم الأحد 1316 سائح من مختلف الجنسيات.