تونس ومالطا توقعان مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون السياحي بين البلدين 

وقعت وزارة السياحة والصناعات التقليدية التونسية، والمنظمة المتوسطية للسياحة (مقرها مالطا) مذكرة تفاهم لدفع التعاون السياحي المشترك خاصة في مجال السياحة الايكولوجية، وتطوير التنمية المستدامة وإطلاق مشاريع سياحية مستدامة إقليميا.
 وقالت وزيرة السياحة والصناعات التقليدية التونسية “سلمي اللومي”  في كلمة خلال حفل توقيع مذكرة التفاهم بحضور رئيسة جمهورية مالطا “ماري لويز” التي نزور تونس حاليا – إن المذكرة تدفع في اتجاه تطوير السياحة، خاصة في المشاريع المستدامة والايكولوجية والثقافية بين الجانبين، وذلك وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 من جانبه، أكد المدير التنفيذي للمنظمة المتوسطية للسياحة “آندرو إيغوس ماسكات” أن توقيع مذكرة التفاهم مع تونس سيسهم في إنجاز مشاريع سياحية مقتصدة للطاقة.
 وتعمل المنظمة المتوسطية للسياحة على دفع السياحة باعتبارها عامل سلام واستقرار في البحر المتوسط، وتسعى إلى إنجاز مشاريع في برامج مشتركة مع الفاعلين في المنطقة المتوسطية.