“تنشيط السياحة” تطلق أكبر حملة دعائية داخل روسيا فور استئناف الرحلات 

قال هاني شكري الرئيس التنفيذى لشركة “جى دبليو تي” المسئولة عن الحملة الترويجية للسياحة المصرية في الخارج “هي دي مصر”، إنه سيتم إطلاق حملة دعائية وتسويقية داخل السوق الروسي بعد إصدار روسيا قرارا باستئناف رحلاتها إلى مصربأسبوع فقط.
 وأضاف أن الحملة ستشمل إعلانات بالمحطات التليفزيونية الهامة والشوارع والميادين الرئيسية بروسيا فضلا عن الحملات الالكترونية عبر المواقع ووسائل التواصل الأجتماعي، واصفا الحملة بأنها ستكون الأكبر منذ إنطلاق “هي دي مصر”، نظرا لأهمية السوق الروسى الذي يمثل أكثر من 30% من الحركة السياحية الوافدة إلى مصر سنويا.
 وأشار شكري إلى أنه يتوقع عودة الحركة السياحية من روسيا إلى مصر لمعدلاتها الطبيعية خلال عام شريطة إستعداد الفنادق لاستقبال الأعداد المتوقع حضورها من السوق الروسي، منوها إلى الحملة الترويجية المخصصة لروسيا جاهزة بالفعل ويتم تحديثها بشكل دورى لتتوافق مع الموسم الذى سيتم إطلاقها به.