“يحيي راشد” مصر أكثر أمانا من دول سياحية كثيرة 

قال وزير السياحة يحيى راشد الاثنين 7 نوفمبر، إن جميع الإجراءات الأمنية تم اتخاذها لتأمين جميع المطارات المصرية ، وليس فقط مطار شرم الشيخ ، مشددا على أن مصر آمنة، بل أكثر أمانا من كثير من الدول السياحية الأخرى.
 وأضاف الوزير في مؤتمر صحفي على هامش مشاركته في معرض سوق السفر العالمي في لندن، إن مصر مستعدة لعودة الرحلات السياحية البريطانية الى شرم الشيخ في أي وقت، مشيرا الى أنه تم تركيب أحدث المعدات والكاميرات الأمنية لتأمين المطارات، اضافة الى وجود شركة بريطانية خاصة لتدريب أفراد الأمن فيها.
 وأشار الوزير الى أن العديد من وسائل الإعلام البريطانية ترحب بعودة الرحلات السياحية الى مدينة شرم الشيخ ، مؤكدا على أن عودة الرحلات هو أمر مربح للجانبين، مؤكدا أن السفر من وإلى شرم الشيخ “آمن جدا”.
 وأضاف أنه يحترم قرار قرار الحكومة البريطانية ، ولكن جميع التقييمات التي تم اتخاذها تؤكد أن مصر آمنة “بل أكثر أمانا من دول أخرى دون تحديدها”، قائلا “نؤكد لجميع البريطانيين أنهم مرحب بهم في شرم الشيخ مرة أخرى”.
 ومن جانبه، قال السفير المصري في لندن، ناصر كامل، إن الحكومتين المصرية والبريطانية اتفقتا على خطة عمل مشتركة لتأمين ليس فقط مطار شرم الشيخ ولكن جميع المطارات المصرية.