خان ألارا يفتح أبوابه أمام السياح من جديد 

ركيا بعدد من المعالم الأثرية الهامة جدًا التي ترجع للحقبة الإسلامية التي لها طابعها شديد التميز ، حيث خلف العهد السلجوقي والعثماني عدد من الآثار التي تحتفل بها تركيا اليوم ويتوافد إليها عدد كبير من السياح من كل أنحاء العالم  من أشهر المدن الشاهدة على التاريخ السلجوقي في تركيا مدينة ألانيا تقع على بعد 120 كيلو متر شرق مدينة أنطاليا على حدود طوروس الجبلية حيث تعد ألانيا من أجمل وأروع الأماكن في تركيا الشاهدة على الحقبة السلجوقية تحتوي على عدد من المعالم الأثرية التي تحظى باهتمام واسع من قبل وزارة السياحة التركية .
 من أشهر خانات مدينة ألانيا خان ألارا  تم افتتاحه أمام السياح مرة أخرى هو من الأماكن الشاهدة على جمال الفن المعماري السلجوقي بالمدينة ، يقع خان ألارا على طريق الحرير في مدينة ألانيا  كان هو طريق القوافل التجارية لمئات السنين كان الخان يفتح أبوابه لكل الوافدين من لمدينة من كل مكان واليوم يفتح أبوابه لكل السياح من كل مكان بالعالم، من محبي الآثار والمعالم السياحية التاريخية .
 كان الخان مقر لإقامة التجار في العهد السلجوقي يتكون من عدة غرف ومخازن للبضائع ومحال لبيع البضائع ، كان الخان يضم مسجدًا وحمامًا تركي في العهد العثماني تم استخدام الخان كمدرسة قبل أن يتحول لمزار تاريخي ، بجانب الخان توجد قلعة ألارا تم بناءها في الحقبة الرومانية من أجل حماية المدينة من هجمات الغزاه ولكن السلطان السلجوقي كيقباد الأول قام بتجديدها في القرن الثالث عشر الميلادي عام 1232 ميلادية .
 بالنسبة لمدينة ألانيا هي من أجمل المدن الشاطئية في أنطاليا تقع على الساحل الجنوبي لتركيا في منطقة البحر الأبيض المتوسط لها موقع استراتيجي طبيعي على شبة جزيرة على البحر المتوسط تتميز بالشواطئ والمعالم السياحية والهواء والنسيم المنعش حيث أنها تحظي بجمال طبيعي متفرد يجعلها تجذب الأنظار إليها تتميز بالسواحل شديدة النقاء والجمال يحيط بالمدينة الغابات الخضراء الكثيفة والجبال العالية والشواطئ الذهبية ، تشتهر بمزارع البرتقال والمشمش يزور المدينة عدد هائل من السياح كل عام في موسم الصيف والربيع لأنها عبارة عن منتجع سياحي كبير أغلب الزوار من المسلمين والعرب بسبب وجود الشواطئ الإسلامية التي يمنع فيها الكحول و يسمح فيها بالمايو الإسلامي وتكون منفصلة على الأغلب كما أن جميع المأكولات فيها تذبح وفقًا للشريعة الإسلامية وتوفر أماكن للصلاة على عكس الشواطئ الأخرى ، اهتمت وزارة السياحة التركية بفتح المعالم أمام السياحة التاريخية في المدينة لذلك تم فتح خان ألارا أمام الزوار والمصورين و كذلك القلعة المجاورة له التي تحتوي وحدها على 140 برج مراقبة وأهمهم البرج الأحمر الذي يرتفع نحو 33 مترًا .
 من المميز أن المدينة تشتهر بالأضواء الجميلة هي من أشد الأشياء التي تجذب السياح في المدينة تسمى المدينة المضاءة ليلًا ،  من الشواطئ المميزة أيضًا شاطئ كيلوباترا هو من أشهر الشواطئ المميزة والمعروفة بالصفاء والمياه الفيروزية والرمال الناعمة حيث أن الملكة كيلوباترا قد زارت الشاطئ وسبحت به، هو من التجارب الفريدة جدًا للغوص حيث المناخ الرائع والشمس المشرقة ، تتميز المدينة أيضًا بالحمامات التركية وحمامات السباحة بغرض الاستشفاء والقصور المحفورة في الصخور هي من الفرص الرائعة لمحبي التصوير لالتقاط صور روعة في غاية الجمال والإبداع والرقي من المميز أيضًا متعة زيارة الكهوف منها كهف داملاتاس المكتشف عام 1948 م لعلاج مرض الربو .
 لو تريد مكان يجمع بين عبق الماضي وسحر الحاضر وروعته لا يفوتك زيارة تلك المدينة الراقية في الجنوب التركي على سواحل البحر الأبيض المتوسط.