جاء منحها عن جدارة واستحقاق .. * رانيا الفردان* تحصل علي الدكتوراة والعضوية الدائمة  بالفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة 

منحت الفيدرالية العالمية لهيئة أصدقاءالأمم المتحدة ال ( wfunf ) سيدة الأعمال السعودية المعروفة رانيا الفردان الدكتوراة الفخرية في العلاقات الدبلوماسية والبرتوكول والإدارة بجانب عضوية ( مدي الحياة ) بفيدرالية أصدقاء الأمم المتحدة. 
 ، وأعربت الفردان عن سعادتها بهذا التتويج الكبير، موضحة في الوقت ذاته أنها حريصة على أن يكون هناك تواصلا وتنسيقا مع فيدرالية أصدقاء الأمم المتحدة من خلال ممثليها في جميع دول العالم، وانها ترغب في تعزيز هذا التعاون من خلال مشاركتها الدولية والوطنية لتكون جسرا للتواصل من خلال أعمالها المتنوعة وبالتنسيق مع فيدرالية أصدقاء الأمم المتحدة.
 ومن جهته قال الممثل الاقليمي للفيدرالية العالمية في منطقة الشرق الأوسط الدكتور أيمن وهدان إن رانيا الفردان تعد مكسبآ وهي من القامات الإعلامية المصورة الكبيرة في المملكة العربية السعودية وكذلك تفوقها في الإدارة والعلاقات الدبلوماسية وجاء منحها عن جدارة واستحقاق لا سيما وأن لسيادتها باعا طويلا في عالم الصور والفوتوغرافيا والمشاركات الدولية وهي إضافة قوية للفيدرالية، وسيكون بيننا تعاونا قريبا.
 من جانبها أشادت الدكتورة رانيا بجهود الفيدرالية لترسيخ مفهوم العمل التطوعي والإنساني والثقافي والأدبي، والإداري عن طريق ضم كل الكوادر حول العالم ليكونوا بالفعل اصدقاء تحت مظلات قوية يعملون ولا ينتظرون مقابلا في خدمة البشرية وأنها ستشارك في الفاعليات والبرامج التي تقيمها الفيدرالية حول العالم.
 الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة (WFUNF) هي منظمة عالمية لا تهدف للربح ولديها اعتقاد أساسي بأن التعاون الدولي ضروري للحفاظ على السلام وتعزيز الأمن والازدهار والعدالة في جميع أنحاء العالم، تضم الكوادر والبارزين في المجتمع واسترشادا برؤيتها للأمم المتحدة تمثل قوة قوية في مواجهة التحديات والفرص العالمية المشتركة.
 أحد الأهداف الرئيسية للـ WFUNF هو نشر المعلومات لدعم وتحفيز شبكة عالمية من أصدقاء الأمم المتحدة في منطقة الشرق الأوسط لدعم مبادئ وبرامج الأمم المتحدة للمساعدة في تشكيل السلام العالمي وجدول أعماله.
 وتعتقد WFUNF أن القضايا الرئيسية مثل حماية البيئة ، والتعدد السكاني الامثل ، وحماية البيئة والتي حصدت بسببها د. رانيا الفردان جائزة فضية دولية بألمانيا تعد حافزا قويا لمنحها عضوية الأمم المتحدة الدائمة وحسن الإدارة والعلاقات الدبلوماسية جاءت عقبها الدكتوراة الفخرية العالمية ، وتأمل الفيدرالية العالمية لاصدقاء الأمم المتحدة في تحقيق ذلك من خلال إشراك الأشخاص الذين يشاركونهم عقلية عالمية ويدعمون التعاون الدولي والدكتورة رانيا الفردان واحدة من هذه الكوادر المهمة .حصدت العديد من الجوائز المحلية داخل المملكة العربية السعودية بجانب ايضا الجوائز الدولية جعلها محطة أنظار العديد من المنظمات الدولية أبرزها فيدرالية أصدقاء الأمم المتحدة والتي تواصلت معها خلال الشهور الماضية .
 الجدير بالذكر أن رانيا الفردان هي نائب مدير عام شركة جولد ستار لتنظيم المعارض والمؤتمرات وعضو اللجنة النسائية للسلامة البحرية لحرس الحدود بالمملكة بالعلاقات العامة سابقا وأول سيدة في الشرق الأوسط تحصل علي شهادة IFBBمن اتحاد كمال الأجسام.. وعضو اللجنة النسائية بالهلال الأحمر وعضو مؤسس في مؤسسة صلاح طاهر للفنون التشكيلية بالقاهرة .حصدت قبل تتويجها بالدكتوراة والعضوية الدائمة بالفيدرالية العالمية للأمم المتحدة علي ثلاث جوائز
  دولية جائزتين عن الطفولة والثالثة عن البيئة.فهنيئا لها هذا التتويج الدولي الجديد المضاف لرصيدها العلمي والإداري.