بـ”الصور” .. رحلة خيالية إلى الجزائر الرائعة 

من أجل الدول العربية وأكثرها إثارة، ونعرّفكم أكثر على الجزائر الساحرة، ورسميًا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تقع الجزائر في شمال أفريقيا، تطل شمالا على ساحل البحر الأبيض المتوسط. عاصمتها والمدينة الأكثر اكتظاظا بالسكان هي الجزائر العاصمة، وتقع في أقصى الشمال البلاد. بمساحة تبلغ 2،381،741 كيلومتر مربع (919،595 ميل مربع) الجزائر عاشر أكبر بلد عالميا، والأولى إفريقيا وعربيا والثانية في العالم الإسلامي بعد جمهورية كازاخستان. تحدها من الشمال الشرقي تونس، وشرقا ليبيا، ومن الغرب المغرب، والجنوب الغربي الصحراء الغربية وموريتانيا، ومالي، والجنوب الشرقي نيجر. نظام الجزائر شبه رئاسي، ويضم تقسيمها الإداري 48 ولاية و 1541 بلدية (مقاطعات).