الغرف التجارية تطلق مبادرة لتنشيط السياحة بـ7 محافظات 

أطلقت شعبة السياحة والطيران بالغرفة التجارية بالإسكندرية مبادرة بعنوان “رحلات مصر” لتنشيط السياحة الداخلية والمستهدف فيها رؤساء شركات السياحة ودعوتهم لتعريفهم بالأماكن السياحية داخل المحافظات مصر المختلفة وتعريفهم بالبرامج السياحية التى ستقام للأفواج السياحية وعقد بروتوكلات معهم.
 وتتضمن المبادرة تعريف الشركات بقصص نجاح عدد من المصريين قرروا ترك الزحام والضوضاء والاستثمار داخل وطنهم وإنشاء فنادق مميزة يأتى إليها المصريين والأجانب من أقصى البلاد للإقامة لديهم لتشجيع الشركات المستثمرين للاستمثار داخل البلاد .
 ويقول إيهاب الجندى، عضو مجلس إدارة شعبة السياحة والطيران بالغرفة التجارية بالإسكندرية ورئيس لجنة الفنادق بالشعبة، إن المبادرة أطلقتها الشعبة لتنشيط السياحة الداخلية وهى جاءت بمبادرة شخصية بدأ العام الماضى وبدأت بالعين السخنة وكانت برعاية إحدى شركات السياحة وبدأت فى تشعيل أكثر من 60 شركة سياحة وحدث تفاعل بين الشركات ولاقت نجاح كبير .
 وأضاف عضو مجلس إدارة شعبة السياحة والطيران بالغرفة التجارية بالإسكندرية، أنه تقرر تنظيم عدد من الرحلات يشارك فيها رؤساء شركات السياحة للتعرف على المعالم السياحية والفنادق لعقد بروتوكلات معهم وارسال افواج سياحية مختلفة خلال العام وبدأت برحلة إلى سيوة ولاقت اعجاب ونجاح كبير بين رؤساء الشركات والفنادق السياحية ، مشيرا الى أن المستهدف خلال الفترة القادمة تنظيم رحلات لتنشيط السياحة الداخلية فى 7 محافظات.
 وأشار إلى أن المرحلة القادمة سيتم دعوة رؤساء الشركات السياحية من المحافظات القاهرة والبحيرة وعدد من المحافظات الآخرى الى محافظة الإسكندرية وسيتم تنظيم جولات فى المناطق السياحية والأثرية وزيارة كافة فنادق محافظة الإسكندرية فى 6 نوفمبر القادم لتعريفهم بها وعقد اتفاقيات معهم لإرسال أفواج سياحية لهم وتنظيم برنامج سياحى مميز هدفه هو تنشيط