“وزارة السياحة” تنظم رحلات تعريفية لوفد من الطلاب “العرب” لتنشيط السياحة 

زارة السياحة، ممثلة في هيئة التنشيط السياحى، برنامجا سياحيا تثقيفيا، لوفد عربى من الطلبة المتدربين بالبرنامج الصيفى، الذي تنظمه جامعة الدول العربية لطلاب الجامعات لعام 2016.
 تضمن البرنامج السياحى زيارات تثقيفية لعدد 50 متدربًا من 13 دولة عربية مختلفة، لكل من المتحف المصرى ومنطقة الأهرامات والصوت والضوء، حيث أعرب المتدربون عن بالغ سعادتهم لزيارة مصر، وانبهارهم بالحضارة المصرية، كما قاموا بالتقاط عدد من الصور التذكارية في المتحف المصرى ومنطقة الصوت والضوء لنشرها على مواقع التواصل الاجتماعى.
 وأكد عبد الله الزبيدى منسق ومسئول قسم السياحة بقطاع الشئون الاقتصادية بجامعة الدول العربية، على عظمة التاريخ المصرى الذي لا يقارن بأى دولة في العالم مشيرًا إلى أنه سيتم تنظيم عدد من الزيارات لمقاصد سياحية أخرى خلال الفترة المقبلة.
 وأشار منسق ومسئول قسم السياحة بقطاع الشئون الاقتصادية بجامعة الدول العربية، إلى أن تنظيم مثل هذه البرامج يعتبر قيمة مضافة للتبادل السياحى والثقافى بين الدول العربىة.
 جدير بالذكر أن البرنامج التدريبى الذي تنظمه جامعة الدول العربية لطلبة الجامعات يُعقد خلال الفترة من 13 يوليو الماضى وحتى 5 سبتمبر المقبل لعدد 115 متدرب من 12 دولة عربية وهم: “مصر، السودان، اليمن، الإمارات، العراق، الصومال الفيدرالية، تونس، المغرب، فلسطين، مورتانيا، الكويت، الجزائر”.