وزيرة السياحة تشارك في ندوة اقتصادية بجامعة لندن 

دعت جامعة لندن الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، إلى جلسة نقاشية حضرها مجموعة من الخبراء الاقتصاديين عرضت خلالها برنامج النهوض بقطاع السياحة في مصر وآليات تطويره وتنميته، والآفاق المستقبلية للسياحة المصرية في ضوء المتغيرات العالمية المستمرة، وذلك خلال زيارتها للعاصمة البريطانية لندن لحضور بورصة لندن الدولية للسياحة والتي انعقدت خلال الفترة من ٥-٧ نوفمبر الجاري .
 وأدار الجلسة الدكتور إريك بيرجلوف رئيس معهد الشئون الدولية بالجامعة، بحضور الدكتور تيّم بيسلي أستاذ التنمية الاقتصادية بالجامعة، والدكتورة بيروسكا ناجي موكاسي بالمعهد، والدكتورة باربرا رامبوسك رئيس البنك الأوروبي للإصلاح والتنمية، والدكتورة فاليريا جانتاروڤا المحافظ السابق للبنك الوطني بأوكرانيا، وعدد من ممثلي القطاع الخاص والمستثمرين المصريين.
 وفِي سياق متصل، التقت المشاط بالدكتور أندريا فيلاسكو عميد كلية السياسات العامة بجامعة لندن الاقتصادية، الاقتصادي الشهير المتخصص في السياسة النقدية والوزير السابق للمالية في دولة تشيلي، في حضور الدكتور إيريك بيرجلوف رئيس معهد الشئون الدولية بالجامعة.
 تناول الاجتماع، بحث سبل التعاون مع الكلية والاستفادة من الدراسات الخاصة بقطاع السياحة، والتي قام بها عدد من المتخصصين من أساتذة الكلية، خاصة الدراسة الحديثة التي قام بها الدكتور تيّم بيسلي أستاذ التنمية الاقتصادية بالجامعة حول العلاقة بين الإعلام والأمن وتأثيرهما على التنمية الاقتصادية خاصة في مجال السياحة، كما تناول الاجتماع الدور الحيوي لقطاع السياحة في اقتصاديات الدول.
 تبادل الطرفان الحديث عن تأثير ما يكتب في الإعلام وفِي وسائل التواصل الاجتماعي على حركة السياحة العالمية، وكيفية تأثير الأسلوب الذي يتم تناول الأخبار به على قرار السفر لدى السائح، خاصة الأخبار التي تتعلق بالأمن.
 وتم استعراض جوانب من الدراسة التي تناولت تأثير الأحداث التي تتعلق بالجوانب الأمنية على التنمية الاقتصادية في الدول المختلفة مع التركيز على قطاع السياحة، حيث تم دراسة تأثير ما يكتب في وسائل الإعلام من أخبار سلبية في الدول على أعداد السياحة الوافدة إليها، ووجدت الدراسة تأثيرا مباشرا لهذه الأخبار على أعداد السياحة الوافدة.
 كما تطرق الحديث إلى الدور المنوط بالقائمين على السياحة في الدول لمجابهة الأخبار السلبية ونشر أخبار إيجابية لتحسين الصورة الذهنية لدولهم في الخارج.
 وأشارت المشاط، خلال اللقاء إلى التحديات التي واجهتها السياحة في مصر، وقالت: إن مصر نجحت في مواجهة حملات إعلامية موجهة من جهات بعينها استهدفت النيل منها، واستطاعت أن تتغلب عليها وعملت على تحسين الصورة الذهنية لها في الخارج.
 ولفتت إلى أن برنامج الإصلاح الهيكلي الذي تقوم به الوزارة الآن للنهوض بقطاع السياحة يهدف إلى زيادة تنافسية القطاع ليكون أكثر قدرة على امتصاص أية صدمات قد تواجهه، ومنها الأخبار السلبية التي يتم تناولها أحيانا في الإعلام العالمي والتي قد تؤثر على السياحة الوافدة إلى مصر.
 وفِي هذا الإطار تم الاتفاق بين الجانبين على كيفية الاستفادة من بعض جوانب الدراسة الخاصة بالعلاقة بين الإعلام والأمن وتأثيرهما على السياحة في وضع تصور لكيفية مجابهة هذه النوعية من الأخبار والتغلب على تأثيرها السلبي.