“تنشيط السياحة” .. 300 ألف سائح أوكرانى زاروا مصر خلال عام 2016 

أكد محمد الدسوقى، مدير المكتب السياحى المصرى فى “التشيك”، أن عدد السياح الأوكرانيين الذين زاروا مصر خلال عام 2016، يتجاوز 300 ألف سائح، بزيادة قدرها 25% مقارنة بالعام الماضى، موضحا أن عدد الرحلات الطيران الوافدة من السوق الأوكرانى للبحر الأحمر وجنوب سيناء تصل لـ60 رحلة أسبوعيا.
 وقال “الدسوقى” إن هناك تحسنا تدريجيا فى الحركة السياحية الوافدة من 9 دول واقعة فى نطاق الإشراف الجعرافى لمكتب “التشيك”، لافتا إلى أن شركة “آير كايرو” تقوم بتسيير رحلاتها من سلوفاكيا (براتسلافا) بواقع رحلتين فى الأسبوع إلى الغردقة، مشيرا إلى الشركات تسيير رحلاتها أيضا من “براغ” وبلجراد إلى مرسى علم والغردقة.
 يذكر أن هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، قال فى تصريحات سابقة، إن خطة الهيئة تستهدف عودة الحركة السياحية الوافدة لمصر إلى معدلاتها الطبيعية خلال 2017، لافتًا إلى أن الاجتماعات المكثفة التى عقدتها الهيئة، مع مديرى المكاتب الخارجية التابعة لها، تؤكد أن هناك مؤشرات إيجابية من كل الأسواق المصدرة للسياحة لمصر.