“وزير السياحة” نتواصل مع لندن لتحديد احتياجات السوق الإنجليزى وعدد الرحلات 

واصل الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار اجتماعاته ولقاءاته المستمرة للنهوض والارتقاء بالعمل بالقطاع السياحي وتذليل كافة العقبات والصعوبات التي تواجه الاستثمار السياحى وبحث الحلول اللازمة لنمو هذا القطاع الهام، حيث قام صباح اليوم بزيارة لمدينة شرم الشيخ التقى خلالها مسئولى القطاع السياحى، وأوضح الوزير أنه متواجد اليوم بشرم الشيخ لسماع جميع مشاكل ومقترحات المستثمرين بجنوب سيناء، بهدف العمل على حلها للنهوض بالسياحة في مصر بشكل عام وجنوب سيناء بشكل خاص.
 ولفت العنانى، إلى أنه يريد سماع مشاكل جميع المستثمرين، وأنه تواصل مع طارق عامر محافظ البنك المركزي حول بدء تنفيذ المبادرة الخاصة بالقطاع السياحى، والذي أكد له أنه مستعد لتوفير تمويل للقطاع السياحى يصل الى 100 مليار جنيه، أما فيما يتعلق بالطيران بين لندن وشرم الشيخ اكد انه يتم حاليا التواصل مع انجلترا لتحديد احتياجات السوق هناك وعدد ما يأتي منه من سياحة حتى يتم تحديد عدد الرحلات.
 وحول مطالب البعض بتخفيض رسوم الجمارك على معدات وأجهزة التصويرللشركات الأجنبية التي ترغب في التصوير بالمعالم السياحية سواء افلام أومواد دعائية، وأشار العناني إلى أنه سيدرس توفير تسهيلات لتلك الشركات التي ترغب في تصوير أعمال سينمائية دعائية بالمناطق السياحية.
 ويأتى اللقاء استكمالا للمباحثات التى بدأها العنانى مع  اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، فى القاهرة الاسبوع الماضى، حيث تم مناقشة العديد من الموضوعات الخاصة بتطوير القطاع السياحي بجنوب سيناء والأعمال النهائية الخاصة بإنشاء متحف شرم الشيخ والذي من المقرر افتتاحه عام 2020. 
 واتفق وزير السياحة والآثار مع محافظ جنوب سيناء على هذا اللقاء الموسع بمدينة شرم الشيخ، مع مستثمري وممثلي القطاع السياحي بالمحافظة للاستماع لهم والتعرف على العقبات التي تعوق سير العمل ومناقشة المقترحات والآراء التي تؤدي للنهوض بهذا القطاع الهام، بإلإضافة إلى بحث سبل التعاون بينهم و بين والوزارة والمحافظة خلال الفترة المقبلة، وذلك في ثاني جولة للوزير خارج القاهرة بعد توليه حقيبة السياحة والآثار.