كامل الوزير يبحث مع «العناني» تشغيل قطارات نوم سياحية بين الأقصر والغردقة 

اجتمع وزير النقل، الفريق مهندس كامل الوزير، بوزير السياحة والآثار، د.خالد العناني، بحضور رئيس اتحاد الغرف السياحية ورئيس غرفة المنشآت الفندقية ورئيس غرفة الشركات السياحية، لمناقشة سبل تعزيز التعاون والتنسيق لخدمة القطاع السياحي.
 تم خلال الاجتماع مناقشة عدد من الموضوعات الهامة لدعم قطاع السياحة منها دراسة تشغيل قطارات نوم سياحية بين  الأقصر والغردقة وذلك  لربط المدن السياحية ببعضها، وربط السياحة الشاطئية بالسياحة الثقافية ومدن البحر الأحمر بمدن وادي النيل.
 وأكد الوزير أن هناك خطة لوزارة النقل لإعادة تأهيل ورفع كفاءة خط سكة حديد «أبو طرطور/ قنا/ سفاجا/ الغردقة»، لافتاً الى أنه  مشروع استراتيجى ويخدم صناعة التعدين ونقل الركاب ويسهم مساهمة إيجابية فى تنمية الوادى الجديد والمحافظات التى يمر بها خط السكة الحديد .
 كما تم استعراض جهود وزارة النقل في تطوير شبكة الطرق المختلفة وتنفيذ محاور للنيل  في صعيد مصر لخدمة المواطنين والمناطق السياحية وكذلك جهود وزارة النقل في  رفع الموانيء النيلية والبحرية، لرفع مساهمتها في دعم النشاط السياحي والاقتصاد القومي، ووجه وزير النقل المختصين بالوزارة بتوفير كافة التسهيلات اللازمة  لخدمة القطاع السياحي و المساهمة في ظهوره  في أفضل صوره تليق بمكانة مصر العالمية.