“السياحة الألمانية”.. طموحات لتحقيق نتائج قياسية للعام العاشر 

واصل قطاع السياحة الألماني نموه في أكتوبر الماضي، ساعيا إلى تسجيل نتائج قياسية للعام العاشر على التوالي، وفق وكالة الأنباء الألمانية. 
 وقال مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن غربي ألمانيا إن عدد ليالي المبيت خلال الأشهر العشرة الأولى من هذا العام ارتفعت مقارنة بالفترة الزمنية نفسها من العام الماضي 3.6% لتصل إلى 432.3 مليون ليلة
 وبحسب بيانات سابقة، بلغ عدد ليالي المبيت خلال العام الماضي بأكمله 477.5 مليون ليلة.
 وفي أكتوبر الماضي وحده، سجلت الفنادق ونزل الإقامة 45.7 مليون ليلة مبيت، بزيادة قدرها 5% على أساس سنوي.
 وارتفع عدد ليالي المبيت الخاصة بالسائحين الأجانب في ذلك الشهر 2.6% ليصل إلى 7.7 مليون ليلة، كما ارتفع عدد ليالي المبيت بالنسبة للسائحين الداخليين مقارنة بالشهر نفسه العام الماضي بنسبة 5.5% ليصل إلى 38 مليون ليلة.
 وشملت إحصائيات المكتب النزل السياحية التي تضم 10 أَسِرَّة على الأقل.
 وارتفعت إيرادات قطاع الضيافة في ألمانيا في النصف الأول من العام الجاري بنسبة 2.7% على أساس سنوي.
 وذكر المكتب الاتحادي للإحصاء أنه بعد احتساب الارتفاع في الأسعار بلغ الارتفاع الحقيقي في الإيرادات 0.5%.
 وفي المقابل، تراجعت الإيرادات الحقيقية للقطاع، الذي يستفيد منذ فترة طويلة من انتعاش الاستهلاك، بنسبة 0.7% في يونيو/حزيران الماضي.
 وشملت الإحصائية الشركات العاملة في قطاع الضيافة التي لا يقل حجم الأعمال لديها عن 150 ألف يورو سنويا.