منتجع Steigenberger للجولف 

يقع منتجع “”شتينجنبرجر”” (Steigenberger)  لرياضة الغولف في الجونة، وهو مكان رائع لتحسن من مهاراتك و مستواك في لعب الغولف فهو محاط بالمناطق الصحراوية والبحيرات الرائعة. المنتجع قريب من ست منتجعات فندقية كبيرة ويضم كل المرافق التي تتوقعها.
 يمكنك أن تسترخي في الحمام التركي، وحمام السونا في Thalasso Algotherm الواقع ضمن سلسلة المباني التابعة لفندق و منتجع Steigenberger Al Dau .
 وتشمل المرافق 10 غرف للعلاج، فضلاً عن ناد صحي مجهز بالكامل. مواصفات الدورة التدريبية: 9 حفرات، وعدد الضربات 72.
 التسهيلات: أكاديمية الغولف، خيارات الممارسة، نادي اللياقة البدنية، متجر للمحترفين.