“يحيي راشد” وزارة السياحة تطلق موقعًا إلكترونيًا يتيح الحجز والشكاوى 

قال يحيى راشد وزير السياحة: إن إطلاق الموقع الإلكتروني للسياحة المصرية بمنتجاتها وأنماطها المختلفة، اليوم الأحد، يعد لحظة مهمة في تاريخ مصر والسياحة. وأكد أن وزارتي السياحة والاتصالات بذلتا مجهودات مضنية، وواجهتا تحديات كبيرة، حتى وصلا إلى إطلاق المرحلة الأولى من الموقع.
 جاء ذلك في كلمته بالمؤتمر الصحفى المنعقد بوزارة الاتصالات، في حضور المهندس ياسر القاضى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وخالد العنانى وزير الآثار، واللواء أحمد حمدي نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، والنائب أحمد إدريس عضو لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب.
 ورحب “راشد” بكافة الأفكار والمقترحات التي من شأنها تطوير الموقع الإلكتروني، مؤكدا أنه لا يزال في مرحلة التطوير وسيستمر كذلك، لكنه سيتظمن كل الأحداث والفعاليات السياحية، والحجز الإلكتروني السريع، ومعلومات عن ٢٠٠ منطقة جاذبة للسياحة، بجانب أرقام هواتف يمكن للسائح من خلالها الشكاوى أو إبداء المقترحات، وما يساعد على التواصل بين الدولة والسائح أن الموقع سيعمل بنحو ١٤ لغة مختلفة.