موقع “تيكنو أوتيل” مصر من أهم المنافسين لإسبانيا فى الجذب السياحى 

قال موقع “تيكنو أوتيل” الإسبانى، إن مصر أصبحت من أهم المنافسين لإسبانيا فى الجذب السياحى، خاصة بحلول عام 2018. وفى اجتماع لوزيرة الدولة للسياحة ماتيلد آسيان، قالت إن المنافسة من الوجهات المتوسطية ستزيد “بشكل كبير” فى إشارة إلى مصر وتونس.
 وأشار الموقع إلى أن إسبانيا تشهد تراجع فى السياحة بعد انتعاش السياحة فى مصر، خاصة أن الرحلات السياحة إلى مصر تكون بتكلفة منخفضة، والسياح فى مصر يستمتعون بشكل كبير ليس فقط على البحر المتوسط الذى تتشارك فيه مع السواحل الأوروبية، ولكن أيضا على البحر الأحمر الذى يعطى لها طابع مميز.
 وكان سر انتعاش السياحة الإسبانية فى الفترات السابقة هو أن السياح كانوا “المسافرين المقترضين” من مصر وتونس ، التى ساهمت بأن تسجل بشكل ملحوظ ارتفاع عدد الأجانب.
 سجلت السياحة الإسبانية من الزوار الدوليين فى عام 2016 وصول 75.3 مليون سائح، وهو ما يمثل زيادة بنسبة 9.9% مقارنة بعام 2015، وفقا لبيانات وزارة الطاقة والسياحة والجدول الرقمى.
 وكانت التوقعات لعام 2017 أفضل بسبتمبر فى السياحة الإسبانية، ووصلت نسبة السياحة 8.8 مليون سائح أجنبى، و11.4% أكثر من العام الماضى، ولكن المخاوف تكمن بدءا من العام المقبل 2018.
 وحذر رئيس الاتحاد الإسبانى الفنادق والإيواء السياحى (CEHAT، خوان مولاس، من أن الصيف المقبل ستنتعش فيه السياحة فى مصر ومن الممكن أيضا اليونان وهما منافسين هامين فى الشمس والشواطئ.