تعافي السياحة في مصر أنعش قطاع الفنادق والمطاعم في 2017 

قال تقرير لوزارة الزراعة الأمريكية إن تعافي السياحة في مصر خلال العام الماضي، أنعش قطاع الفنادق والمطاعم في أعقاب سنوات من التباطؤ.
 وبحسب تقرير حديث للوزارة فإن المبيعات بالفنادق والمنتجعات ارتفعت نتيجة تعافي السياحة، كما توسع قطاع الخدمات الغذائية ( المطاعم والكافيهات) خلال العام الماضي، ليكون النمو في المطاعم هو الأسرع في قطاع الخدمات الغذائية.
 وخلال العام الماضي قفزت إيرادات مصر من قطاع السياحة بنسبة 123.5% إلى نحو 7.6 مليار دولار مع زيادة أعداد السياح الوافدين إلى البلاد بنسبة 53.7% إلى نحو 8.3 مليون سائح، بحسب وكالة رويترز.
 ويتوقع تقرير وزارة الزراعة الأمريكية أن تصل إيرادات الفنادق والمنتجعات في نهاية 2018 إلى نحو 3 مليارات دولار، مدعومة بتحسن الحالة الأمنية في مصر ورفع القيود عن رحلات الطيران إلى مصر من قبل بعض الدول.
 ويعتبر قطاع السياحة مصدرا كبيرا للعملة الصعبة للبلاد، لكنه تضرر منذ حادث سقوط الطائرة الروسية بالقرب من سيناء في نوفمبر 2015.
 وعقب حادث الطائرة فرضت روسيا حظرا على السفر إلى مصر بينما حظرت بريطانيا السفر إلى سيناء.
 وخلال الشهر الجاري وقعت مصر وروسيا اتفاقا لعودة الطيران بين القاهرة وموسكو على أن يتم مناقشة عودة الطيران لبقية المدن المصرية في أبريل.
 ويتوقع عاملون في مجال السياحة أن تساهم عودة حركة الطيران بين مصر وروسيا في تعافي قطاع السياحة، خاصة وأن السياح الروس كانوا يمثلون قطاعا كبيرا من السياح الوافدين إلى مصر.
 وقال تقرير وزارة الزراعة الأمريكية إن من 37 إلى 40% من إيرادات الفنادق، مرتبطة بمبيعات المأكولات والمشروبات.
 وتشير بيانات وزارة الزراعة الأمريكية إلى أن 78% من مبيعات الأغذية في الفنادق، مصرية الصنع.
 وتسيطر البروتينات الحيوانية المستوردة على النصيب الأكبر من إنفاق الفنادق على الطعام المستورد بنسبة 50%، فيما تتراوح نسبة الأسماك والدواجن بين 15 إلى 24% من المنتجات المستوردة لصالح الفنادق المصرية.
 ويقدر التقرير عدد الفنادق في مصر خلال العام الماضي بنحو 1171 فندقا ومنتجعا سياحيا، بمجموع 195 ألف غرفة فندقية.
 ويقول التقرير إن مدينة شرم الشيخ تستحوذ على النصيب الأكبر من عدد الفنادق الموجودة في مصر بعدد 180 فندقا تحتوي على 51.5 ألف غرفة فندقية، فيما تأتي القاهرة في المركز الثاني بـ 157 فندقا بـ 27 ألف غرفة فندقية.
 وتضم منتجعات البحر الأحمر مثل الغردقة 147 فندقا بنحو 47 ألف غرفة فندقية.
 ونتيجة لزيادة الحركة السياحية العام الماضي، فإن قطاع الخدمات الغذائية حقق أعلى معدل نمو خلال آخر 5 سنوات، مدفوعا بتغير نمط المستهلكين وفقا للتقرير.
 وبحسب التقرير فإن المصريين أصبحوا يقضون وقتا أكثر خارج منازلهم مع وجود نسبة كبيرة من السيدات في سوق العمل، وهو ما دفعهم إلى الاستعداد لطلب وجبات عبر التطبيقات الإلكترونية.
 وقال التقرير إن الخدمات الغذائية عبر الإنترنت نمت سريعا.
 وذكر التقرير أن تطبيق وموقع “اطلب” هو واحد من التطبيقات التي يعتمد عليها المصريون في طلب الطعام عن طريق الإنترنت.
 ويتوقع التقرير أن يحقق قطاع الخدمات الغذائية في مصر(المطاعم) مبيعات تصل إلى 5.8 مليار دولار خلال 2018.