السياحة العربية تشيد بمواسم جدة ..  الدريبي يؤكد: جهود مواسم جدة …قدمت صورة مشرفة عن العمل الاحترافي 

أشاد عادل الدريبي المدير التنفيذي للسياحة العربية ، بالمجهود المبذولة في مواسم جدة، مؤكدًا أن العمل بهذه الاحترافية هو غير العادي ويكشف عن حجم الإمكانيات الكبيرة التي يستخدمها ويوفرها القائمين على مواسم جدة ، لافتا إلى أنهم بهذه الجهود الكبيرة قدموا صورة مشرفة عن العمل العام والاحترافي ، مشيرًا إلى أن هذه الاحترافية كانت مستمرة على مدار الـ 24 ساعة، وتوج العمل بتفاعل جميع الحضور سواء الشباب والشابات من داخل الوطن وكذلك إخواننا المقيمين وهم شركاء في بناء هذا الوطن الغالي.
 وتابع “الدريبي” أن تواجد المستشارة الثقافية بالقنصلية العامة للولايات المتحدة الأمريكية بجدة صباح جامع ، خلال مواسم جدة، وانطباعها الجيد والرائع النجاح المبهر التي وجدته من أجل إنجاح هذا العمل العظيم، جعلها تشيد بجهود العاملين ، لاسيما بعد رؤيتها لفتيات طبيبات سعوديات الطالبة مليكه المدني والطالبة هديل المرواني (يدرسن في كليات الطب البشري بجامعة الملك عبدالعزيز) متطوعات في إحدى الشركات العاملة في الضيافة في مدينة الملك عبدالله الرياضية ، الأمر الذي جعلها منبهرة بهذا الإخلاص والتفاني في العمل . 
 كما لفت انتباه المستشارة صباح تعدد الأفكار والإيفنتات المختلفة، وأيضا وجود الشباب والشابات واندماجهم بالعمل، فضلًا عن التيسير في الوصول إلى جميع الفعاليات بطريقة يسيرة. 
 وأوضح أن أكبر دليل على نجاح هذه المواسم هو الحضور المبهر، مؤكدًا أن الحضور تجاوز الـ 27 ألفًا. 
 وقدم عادل الدريبي خالص شكره وامتنانه لكافة المشاركين في مواسم جدة، وكذلك هيئة الترفيه، مقدمًا شكره للزملاء في الهيئة العامة للرياضة بمدينة الملك عبدالله الرياضية لتسهيل جولة المستشارة وكذلك رجال الأمن، وجميع من سهلوا ويسروا مواسم جدة.
 كما أشاد زياد العنيزي نائب رئيس تحرير صحيفة عكاظ، بالخطوات الجادة التي أدت إلى نجاح مبهر لمواسم جدة والتي تدل على احترافية من يعملون من أجل أن يخرج هذا الموسم بهذه الصورة المشرفة والاحترافية والتي نجحت نجاحا منقطع النظير مرجعا ذلك إلى جهود حكومة خادم الحرمين الشريفين التي لا تتوقف عن دعم كل ما هو من شأنه رفعة شأن المملكة ووفقا لتحقيق رؤية 2030 والوصول بالمملكة إلى قمة الازدهار والنجاح تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سليمان .