“السياحة” .. المشاركة بمعرض إكسبو ساهم في زيادة السائحين من كازاخستان 

استقبل اليوم الأربعاء، السيد يحيى راشد وزير السياحة السفير أرمان إساغالييف، سفير جمهورية كازاخستان الجديد بالقاهرة؛ حيث بحث الطرفان سبل تعزيز التعاون بين البلدين في مجال السياحة.
 وأعرب سفير كازاخستان الجديد عن تقدير بلاده للجهود التي تبذلها وزارة السياحة المصرية لتقوية العلاقات بين البلدين في مجال السياحة، مشيدًا باهتمام الوزارة بالسوق السياحي الكازاخي.
 وأشار إلى مشاركة الوزارة القوية والناجحة في معرض إكسبو الدولي 2017 بأستانا عاصمة دولة كازاخستان في شهر يونيو الماضي، مؤكدًا أن هذه المشاركة ساهمت في تنشيط السياحة الكازاخية إلى مصر، وقال إن هناك إقبالًا كبيرًا من المواطنين في كازاخستان لزيارة المقصد السياحي المصري، خاصة مدينة شرم الشيخ، مضيفا أن هناك العديد من الرحلات السياحية من كازاخستان إلى مصر في الفترة القادمة.
 وأشار السفير إلى أنه يأمل أن يكون هناك خطوط طيران مباشرة ومنتظمة بين البلدين، مؤكدًا أن هناك رغبة من شركات الطيران الخاصة في البلدين لفتح هذه الخطوط المباشرة، وأن وزير السياحة والثقافة الكازاخي يبدي اهتمامًا كبيرًا بزيادة التعاون مع مصر في مجال السياحة، دعيًا الوزير إلى تشجيع زيارة المصريين إلى كازاخستان.
 من ناحيته، قال وزير السياحة إنه يرحب جدًا بزيادة الحراك السياحي بين البلدين، مؤكدًا أن السوق السياحي الكازاخي من الأسواق الهامة والواعدة بالنسبة لمصر، مضيفًا أنه سوف يكون هناك العديد من الفعاليات بين البلدين في الفترة القادمة.
 وقال إن هيئة تنشيط السياحة بصدد دعوة مجموعة من محرري السياحة ومنظمي الرحلات في كازاخستان لزيارة مصر والتعرف على معالمها السياحية المتنوعة، مشددًا على أهمية وجود خطوط طيران مباشرة ومنتظمة بين البلدين لتنشيط السياحة بينهما، وقال إنه يأمل أن تستقبل مصر مليون سائح من كازاخستان الفترة المقبلة.