المنظمة العربية للسياحة: الأحساء استحقت عاصمة السياحة عن جدارة | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

قال رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر آل فهيد، إن اعتماد الأحساء كعاصمة للسياحة العربية لـ 2019 جاء بعد استيفائها الشروط اللازمة التي يتطلبها مجلس السياحة العرب، وخلف ذلك جهود المسؤولين في هذه البلاد، وكانت واضحة تلك الجهود التي تحملها الأمير سلطان بن سلمان إبان رئاسته للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وأمير المنطقة الشرقية سعود بن نايف، ومحافظ الأحساء الأمير بدر بن جلوي.
 جاء ذلك خلال كلمته التي ألقاها في الحفل الذي نظمه مشروع أرض الحضارات بجبل القارة شرق الأحساء أمس، بمناسبة يوم السياحة العربية، وذكرى ميلاد الرحالة العربي ابن بطوطة، بحضور محافظ الأحساء الأمير بدر بن جلوي الذي تم منحه جائزة ابن بطوطة لـ 2018 نظير جهوده وتميزه في خدمة محافظة الأحساء.
 وأكد الفهيد أن السياحة البينية العربية حققت الكثير من الإنجازات فيما بينها ووصلت لأكثر من 45%، إلا أنه للظروف الراهنة تراجعت إلى 30%، ولكن بتعاضد الدول العربية رجعت السياحة إلى ما كانت عليه.
 واشتمل الحفل على عروض فلكلورية سعودية وسورية، وفلما عن الرحالة ابن بطوطة، وآخر عن الأحساء، فيما قدم الشاعر السعودي الكبير جاسم الصحيح قصيدة عصماء عن الأحساء.