“لتنشيط السياحة” تتوقع 15 مليون سائح لمصر بنهاية 2018 

قال أحمد شكري رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة التنشيط السياحة إحدى الهيئات التابعة لوزارة السياحة، إن السياحة المصرية قد تستعيد الأرقام التى حققتها في عام 2010 نهاية العام المقبل، لافتًا إلى أن ذلك يتوقف على استمرار معدل النمو في الحركة السياحية الوافدة بذات المعدل الجاري وهو 50%.
 وأشار إلى أن أعلى رقم في تاريخ أعداد السياح الوافدين لمصر خلال عام، كان عام 2010 والذى بلغت فيه أعداد السياح نحو 14.7 مليون سائح.
 وأضاف “شكري انه حال عادت الرحلات السياحية من روسيا خلال العام الجارى فمن المتوقع أن تصل أعداد السياح الوافدين لمصر نهاية العام المقبل إلى أكثر من 15 مليون سائح.