الوجهات السياحية الأقل سعرا والأكثر حجزا في صيف 2019 .. #السياحة_العربية 

حدد خبراء السفر في موقع “check24” الوجهات السياحية الأقل سعرا والأكثر حجزا في صيف 2019 بين الدول التي تشتهر بسواحلها وأجوائها الجميلة، وأعدوا قائمة ضمت الإمارات وتونس ومصر، حسب ما نقلته صحيفة بيلد الألمانية الخاصة واسعة الانتشار.
 واحتلت إسبانيا المركز الأول في قائمة الوجهات السياحية التي قام الأوروبيون بحجز إجازاتهم الصيفية فيها بالفعل، على الرغم من تراجع الحجوزات فيها لهذا العام مقارنة بالعام الماضي بنسبة 0.9% تلتها تركيا ثم اليونان التي سجلت أيضا تراجعا في الحجوزات هذا العام بنسبة 0.6%.
 وفي المركز الرابع، حلت مصر التي سجلت زيادة في حجوزات هذا العام مقارنة بـ2018 بنسبة 0.4%، وجاءت في المرتبة الخامسة بلغاريا على الرغم من تراجع الحجوزات فيها هذا العام بنسبة 2.4%.
 وفي المرتبة السادسة حلت تونس التي سجلت زيادة في الحجوزات لهذا العام بنسبة 0.2%، وبعدها البرتغال التي سجلت تراجعا في حجوزات هذا العام بنسبة 0.1%، ثم إيطاليا بزيادة في الحجوزات بنسبة 0.4%، والإمارات التي سجلت زيادة في الحجوزات بنسبة 5%، وفي المركز الأخير حلت جمهورية الدومينكان التي سجلت تراجعا في الحجوزات بنسبة 0.1%.
 وحسب تقرير موقع “check24” الذي نشرته صحيفة بيلد الألمانية، الثلاثاء، حققت الإمارات أعلى نسبة زيادة في حجوزات صيف 2019، تلتها مصر وإيطاليا.
 فيما حلت تونس في المركز الأول في مرتبة هذه الدول من حيث تكلفة الإقامة لليلة واحدة، حيث بلغت هذه التكلفة 66 يورو في المتوسط، وحلت مصر في المرتبة الثانية بـ78 يورو لليلة الواحدة، فيما بلغت تكلفة الليلة الواحدة في الإمارات 115 يورو.
 ووفق التقرير ذاته، فإن الأزواج أو المحبين يفضلون قضاء الصيف هذا العام في إسبانيا ثم اليونان.
 يذكر أن موسم إجازات الصيف يبدأ في 20 يونيو المقبل، ويستمر حتى 10 أكتوبر 2019.