طيران الإمارات تحصد جائزة أفضل درجة أولى ورجال أعمال في الشرق الأوسط .. #السياحة_العربية 

نالت طيران الإمارات جائزة “أفضل مقصورة درجة أولى ورجال أعمال في الشرق الأوسط” في حفل توزيع جوائز مجلة “كوندي ناست ترافيللر”، الذي أقيم مؤخرا في دبي بحضور جمع من رواد صناعة الطيران في المنطقة.
 تسلم الجائزة خالد بالجافلة نائب رئيس العمليات التجارية لدولة الإمارات وسلطنة عمان في طيران الإمارات.
 وتم منح جوائز هذا العام بناء على تصويت المسافرين في دول مجلس التعاون الخليجي لأفضل تجارب السفر ضمن فئات عدة، إذ تؤكد هذه الجائزة التزام الناقلة المستمر بالاستثمار في منتجات وخدمات جديدة ترتقي بتجربة العملاء.
 واستثمرت طيران الإمارات خلال السنوات الماضية في منتجات وخدمات جعلت تجربة المسافرين أفضل، حيث أدخلت تحسينات على مقصوراتها وصالاتها ووفرت مزيداً من خيارات الترفيه والطعام.. وكشفت الناقلة النقاب عن مقاعد جديدة أكثر رحابةً في درجة رجال الأعمال على طائراتها البوينج 777-200LR وزادت استثمارها لتحديث طائراتها العشر من هذا الطراز على 150 مليون دولار أمريكي “نحو 505 ملايين درهم”.
 ويتكون أسطول طيران الإمارات حاليا من 270 طائرة تخدم 158 محطة في 86 دولة عبر قارات العالم الست، وتسهم الناقلة في تسهيل انتقال المسافرين ودعم التجارة والسياحة العالمية عبر مقرها الرئيسي في دبي.