وصول “105” سائحين بريطانيين إلى الأقصر 

استقبل مطار الأقصر الدولي يوم الاثنين رحلة مصر للطيران المنتظمة رقم (762) القادمة مباشرة من مطار هيثرو بلندن.
 وقال مدير العلاقات العامة بمطار الأقصر الدولي بخيت خيري حسن الرحلة على متنهما 105 سائحين في زيارة للمناطق الأثرية والسياحية بالبر الغربي والشرقي بالمحافظة.
 مشيرا إلى أن رحلة مصر للطيران منتظمه في الجدول الأسبوعي تقلع من مطار الأقصر الدولي الساعة الحادية صباحا وتعود في حوالي الثانية عشر ونصف في نفس يوم الاثنين من كل أسبوع على متنها سائحين.
 وأوضح بخيت أن مطار الأقصر الدولي يشهد خلال الفترة الحالية تدفق سياحي من جميع الجنسيات العالمية مبينا أنه من المقرر استئناف رحلات الشارتر والمباشر من المدن العالمية تقل على متنها الزائرين من جميع الجنسيات العالمية للمناطق الأثرية والسياحية بالمحافظة خلال الفترة المقبلة وخاصة بعد أن تم تنصيب مدينة الأقصر المصرية عاصمة للسياحة العالمية لعام 2016 في مؤتمر دولي كبير في نهاية الشهر الجاري.