“رانيا المشاط” تراث مصر يبهر العالم.. والاكتشافات الأثرية تجذب الأنظار للحضارة .. #السياحة_العربية 

قالت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة إنه على الرغم من انحسار السياحة الثقافية عالميا، إلا أن الاكتشافات الأثرية الحالية التي تقوم بها وزارة الآثار وتنظيم المعارض الأثرية بالخارج تجذب أنظار العالم من جديد إلى أن مصر مازالت تبهر العالم بحضارتها وثقافتها.
 جاء ذلك علي هامش جولة قامت بها اليوم الجمعة في معابد الكرنك بالأقصر، حيث قالت المشاط إن الآثار المصرية لا تقتصر على الأهرامات فقط، إنما هناك آثار هامة بمحافظات سياحية كثيرة منها المنيا والأقصر.
 وأكدت الوزيرة أن المقبرة التي تم اكتشافها في ذراع أبو النجا وما شاهدوه في مقبرة نفرتاري الفريدة ومقابر العمال بدير المدينة يعكس عبقرية الإنسان المصرى القديم و”يبعث رسالة للعالم بأن أجدادنا تركوا تراثا عظيما لنا وللإنسانية كلها”.
 وأعربت عن سعادتها بوجود سفراء الدول المختلفة الأجنبية والأفريقية، ووجود الرموز المصرية الفنية والشخصيات البارزة الذين يمثلون قوة مصر الناعمة، وهذه القوة الناعمة هي محور المفهوم الجديد للحملة الترويجية للوزارة people to people .
 وأكدت الوزيرة أن الاكتشافات الأثرية التي تقوم بها وزارة الآثار تفتح شهية العالم لمنتج السياحة الثقافية وخاصة مع افتتاح المتحف المصرى الكبير عام ٢٠٢٠ .
 وأضافت أن كل من تقابله داخل أو خارج مصر لديه شغف وهوس كبير بترقب افتتاح المتحف المصرية الكبير الذى يعتبر هدية مصر للعالم والذي يجمع بين العظمة والأصالة مع الحداثة.