أجمل ذكريات الطفولة في “بودا-بار  بيتش”  بمنتجع سانت ريجيس السعديات 

و ظبي _ الإمارات العربية المتحدة
 يحرص نادي ” بودا-بار بيتش ” بمنتجع سانت ريجيس السعديات على تقديم المزيد من العروض لضيوفه وزواره ، بهدف إضفاء مزيد من مشاعر السعادة والمرح على قلوب الجميع.
 لا تكبر أبداً وجرّب لحظات لا تنتهي. فمن المؤكد بأن لا أحد منا يرغب أن يتقدّم به العمر، لذلك نحرص في هذا المنحى على العودة إلى التفكير بأروع الأوقات التي عايشناها خلال نشأتنا، خاصة وأن أعزّ ذكرياتنا تأتي من سنين طفولتنا، لذلك يدعو “بودا- بار بيتش” الجميع لاستعادة أجمل ذكريات الطفولة مع عرضه الجديد، “شباب إلى الأبد” Forever Young. ومن خلال هذا العرض سيتمّ اختيار مكوّن جديد كل شهر من النكهات التي كانت مُفضّلة لديك خلال أيام الطفولة وتقديمه على شكل كوكتيل. وستكون البداية خلال شهر مارس مع الكوكتيلات المُميّزة التي تحتوي على زبدة الفول السوداني والمربى، حيث ستضم القائمة مجموعة من الكوكتيلات المُغرية مثل “أولد سكول”، “دايت، ذاتس جست نتس”، “داتس ماي جام” و “تو بينت تو بي أور نت تو بي”