“السياحة” تنظم احتفالية بمرور 200 عام على وفاة مكتشف معبد أبو سمبل 

التقى وزير السياحة يحيى راشد، السفير السويسرى بالقاهرة ماركوس ليتنر، لبحث سبل التعاون السياحى  ودعم السياحة الوافدة من بلاده إلى مصر.
 وبحث الوزير والسفير خلال اللقاء أهمية إستغلال ذكرى مرور 200 عام على وفاة الرحالة والمكتشف السويسرى Johann Ludwig Burckhardt   والمعروف باسم Cheikh Ibrahim Burckhardt   والذى كان له دورا كبيرا فى إكتشاف معبد أبوسمبل وتوفى عام 1817 ودفن فى مصر.
 وأشار الوزير، فى بيان صحفى، إلى أن هناك إحتفالية سيتم تنظيمها فى فبراير المقبل، للاحتفال مع الجانب السويسرى بذكرى الرحالة وبما يُعضد من العلاقات السياحية بين البلدين.
 ومن جانبه قال السفير السويسرى، إن السفارة بالتنسيق مع الوزارة ستقوم بتنظيم عدد من الفعاليات بهذه المناسبة أهمها عروض عزف اوركسترا وباليه أمام  معبد أبوسمبل بمشاركة عدد من الفنانين السويسريين والمصريين.
  وأضاف السفير، أن السائح السويسري لديه ولع بزيارة مصر خاصة المناطق التراثية والأثرية وأن زيارته تبدأ اولا ً برحلة ثقافية وتنتهي برحلة شاطئية، معبراً عن سعادته بتوطيد العلاقات السياحية مع الجانب المصرى.