“حكايا مسك” ينطلق في الرياض بأقسام مبتكرة وإبداعات سعودية وعالمية | مجلة السياحة العربية 

انطلقت، مساء، الثلاثاء، فعاليات “حكايا مسك” التي ينظمها مركز المبادرات بمؤسسة “مسك” الخيرية، واحتضنها مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، بمشاركة المبدعين من شباب وشابات يمثلون مختلف مناطق السعودية، بالإضافة إلى حضور مشاركين من 11 دولة، سيقدمون مجموعة من الأنشطة الثقافية والتدريبية والفنية على مدى 5 أيام.
 وتجمع الفعالية نخبة من المشاريع والتجارب الشبابية الناجحة في مسارات متعددة، تشمل الإنتاج والأنيميشن والكتابة والمسرح، كما تستضيف عدداً من المنصات الإعلامية المعروفة، عربياً وعالمياً، وتخصص جزءاً لمبدعي التقنية في قسم “حكايا تك”، كما تتيح للموهوبين اقتناء الأدوات والتقنيات المبتكرة في سوق تضم أكثر من 30 ركناً مختلفاً، بالإضافة إلى قسم خاص بالمنتج الصغير، ومساحة لعربات الطعام.
 وتعد ورش العمل جزءاً أساسياً يجسد اهتمام “حكايا مسك” بالتعلم، حيث سيتم تقديم ورشة عمل يستفيد منها الزوار، كما يشهد هذا العام إضافة لافتة، تتمثل في قسم “خلف الكواليس”، وورش العمل التفاعلية، مع التصوير الحي للأفلام السينمائية، بمشاركة أبرز الشركات العالمية المتخصصة في هذا المجال، كما سيكون بإمكان الزوار التعرف على خفايا صناعة المشاهد في السينما، والاستفادة من تجارب أهم المخرجين والمنتجين في العالم.
 وفي جانب آخر، يشهد مسرح “حكايا مسك” مجموعة ثرية من العروض اليومية، التي تشمل قصص نجاح المؤثرين الشباب، والقصص الإنسانية من واقع تجربة مركز الملك سلمان للإغاثة، بجانب أحدث العروض المسرحية المحلية، فضلاً عن عروض الأفلام السعودية القصيرة، فيما تتوسع دائرة “حكايا المرابطين”، وهي أحد أهم معالم “حكايا مسك” خلال السنوات الماضية، حيث تشمل عدداً ممن أسهموا في توثيق المواقف والتضحيات العظيمة التي بذلت لحماية أمن الوطن وشعبه.
 يشار إلى أن “حكايا مسك” يعد إحدى الفعاليات التي تهدف إلى تشجيع الشباب السعودي، ومساعدتهم على اكتشاف وتمكين قدراتهم في مجالات إبداعية متعددة، تشمل الفنون والتقنية والإنتاج، وصولاً إلى بناء مشاريع خلاقة ذات طابع عالمي حديث، تسهم في دعم التوجه التنموي للسعودية، القائم على بناء الإنسان في ظل “رؤية 2030″، وقد استقطبت خلال السنوات الماضية عدداً كبيراً من الشباب المميز الذين تحولت مواهبهم إلى مشاريع وطنية ناجحة.