“تي شوري” تبدأ تأسيس شركة طيران ومخطط تشغيل أولى رحلاتها عام 2020 

كشف جورج بولس عطية رئيس مجلس إدارة شركة “تي شوري تورز”، أنه جاري تأسيس شركة طيران شارتر ومنتظم تحت اسم “تي شوري للطيران” “Tishoury Avaiation“، بشراكة مصرية بنسبة 51%، وشريك أجنبي بنسبة 49%.
 وقال عطية إن وزارة الاستثمار وافقت على اسم الشركة الجديدة، وجاري اتخاذ إجراءات التأسيس وتجهيز مقر الشركة، للحصول على الرخصة من وزارة الطيران ببدء نشاط الرحلات بطائرات الشركة، مضيفا أنه تم الاتفاق على شراء طائرتين من أصل 4 طائرات، على أن تتسلمهم الشركة على مدار عامي 2020 و2021.
 وأوضح عطية أن الجدوى الاقتصادية من إنشاء شركة طيران خاصة بـ “تي شوري” جاءت بعد تحقيق حجم من الحجوزات على خطوط الطيران الأخرى وتأجير الطائرات للرحلات الشارتر يفتح المجال لاتخاذ هذه الخطوة، التي تستغل ملايين الدولارات التي تصرف لشركات أخرى في شراء طائرات تمتلكها الشركة بالتقسيط.
 جاء ذلك على هامش الحفل السنوي لشركة “تي شوري” التي تعد من كبرى الشركات التي تنظم رحلات الطيران الشارتر “العارض”، بين المقاصد السياحية خارج وداخل مصر.
 خطة 2019.. والاهتمام بالسياحة الوافدة
 وأعلن جورج عطية أن تي شوري حققت 100% زيارة في مبيعات موسم الصيف الماضي مقارنة بصيف عام 2017، واستطاعت خطة توسعات نشاط الشركة العام الجاري بمضاعفة أعداد المسافرين أيضا، وذلك نتيجة تشغيل خطوط طيران جديدة، وافتتاح مكتب تي شوري تورز في قبرص.
 وأضاف أن خطة الشركة تعتمد على زيادة حركة السياحة الوافدة إلى مصر من الأسواق الواعدة، بتنظيم رحلات شارتر من تلك الدول، وفتح وجهات جديدة عربيا وأوروبيا، حيث تم تشغيل رحلات بين دولة أرمينيا ومدينة شرم الشيخ، فضلا عن إطلاق رحلات من المغرب إلى شرم الشيخ، وفقا لحجم الطلب.
 وأشار إلى أن تشغيل الشركة رحلات شارتر من مصر إلى تركيا لأول مرة كان له تأثير إيجابي في زيادة المبيعات، حيث أن تركيا من الوجهات السياحية المطلوبة من المصريين، إلى جانب رحلات الطيران الشارتر بأعداد كبيرة إلى لبنان الوجهة الرئيسية والأولى للشركة.
 وفي سياق متصل، صرح رئيس شركة “تي شوري” بأن خطة عمل الشركة في عام 2019 سوف تشهد دخول سوق السياحة الداخلية بقوة من خلال تشغيل رحلات طيران شارتر من القاهرة إلى المدن السياحية المختلفة، وهي شرم الشيخ، الغردقة، الأقصر، أسوان، وذلك مع حلول أجازة منتصف العام الدراسي الذي يمثل ذروة السياحة الداخلية، فضلا عن سيتم إضافة خدمات أخرى إلى نشاط الشركة بتنظيم رحلات شهر العسل، ورجال الأعمال حسب طلب العملاء.
 الحفل السنوي لشركة تي شوري تورز