الرباط تستقبل مناظرة دولية حول السياحة في 11 أبريل 

تحتضن الرباط، في 11 أبريل المقبل، مناظرة دولية حول السياحة، بهدف تقديم نظرات متقاطعة وتحليل مناسب ومبتكر بشأن هذا القطاع.
 وذكر بلاغ للمنظمين، أن هذه المناظرة التي ينظمها مجلس التنمية والتضامن، بشراكة مع الاتحاد العام لمقاولات المغرب، بمشاركة ثلة من الشخصيات والمهنيين المغاربة والأجانب، تروم تقديم توصيات لتوحيد جهود الفاعلين العموميين والخواص، والمساهمة في المشاريع والبرامج الحكومية في مجال السياحة.
 وسيشكل هذا اليوم احتفالا بقطاع السياحة، من خلال تكريس دوره الحيوي والاستراتيجي، وفقا لاتفاق التنفيذ الموقع في 29 أكتوبر 2001، تحت رئاسة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، بين ممثلي الحكومة ومهنيي القطاع الذي يمثله الاتحاد العام لمقاولات المغرب.
 وأضاف البلاغ أن هذا اللقاء سيمكن قطاع السياحة من استعادة دوره الرئيسي وريادته باعتباره قطاعا استراتيجيا بالمغرب، موضحا أن التوصيات التي ستنبثق عن المناظرة، ستعالج بكفاءة وحسم القضايا المتعلقة عى الخصوص ببطالة الشباب، وعمل المرأة والجهوية والتخطيط العمراني.
 ويناقش المشاركون وجهات نظرهم وخبراتهم حول تحديات بلورة استراتيجيات مبتكرة لضخ دينامية جديدة في العلاقات والمبادلات بين أوروبا والمغرب وإفريقيا، أمام الحيف الكبير الذي يواجه ملايين الأشخاص في جنوب البحر الأبيض المتوسط، يرغبون في أن يكونوا جزء من أجندة إيجابية للانفتاح والحداثة.
 كما تتناول المناظرة مواضيع ترتبط بالسياحة ودورها في إشعاع المغرب، والسياحة كرافعة للنمو القوي والمدمج، وعرض السياحة المغربية في مواجهة تحولات القطاع.