سياحة السلطنة تحتفل بيوم المرأة العمانية | مجلة السياحة العربية 

وزارة السياحة احتفالات السلطنة بيوم المرأة  العمانية والذي يصادف 17 أكتوبر من كل عام وذلك في بديوان عام الوزارة، تحت  رعاية المكرمة ندى بنت حسن بن محمد الجمالية -عضوة مجلس الدولة .
 يأتي هذا الاحتفال لإبراز الدور المهم الذي تؤديه المرأة العمانية في القطاع السياحي،  وتتمثل هذه الأهمية على صعيد مستويات مختلفة، حيث تولت المرأة العمل في مواقع مختلفة في قطاع السياحةوالذي يعتبر دليلا على الأهمية التي يحظى بها القطاع في  السلطنة.
 وتضمن برنامج الاحتفال بوزارة السياحة أوبريت غنائي لمدرسة رؤى المستقبل، وعرض  مرئي لموظفات الوزارة بعنوان “المرأة شريكة في التنمية”، وعرض رسالة الدكتورة  لبنى المزروعية بعنوان “استطلاع حول تمكين المرأة في ريادة الأعمال السياحية ” بحسب العمانية.
  كما تضمن البرنامج قصائد وكلمات القتها عدد من المشاركات، إضافة إلى كلمة ريا الريامية استعرضت من خلالها تجربة العمل في القطاع السياحي كأول مرشدة سياحية في السلطنة.
 وشهدت الفعالية افتتاح معرض مصاحب للفنانة التشكيلية سناء اليحمدية بالإضافة إلى تنظيم جولة سياحية لموظفات الوزارة لبعض المعالم السياحية في مسقط.
 يذكر ان  المرأة العمانية شاركت في التنمية والتطوير الذي تشهده البلاد في مجالات شتى منها السياحة التي تعتبر من ضمن ركائز التنمية الاقتصادية في السلطنة، وقد أثبتت قدرتها في مواقع العمل المختلفة في القطاع السياحي.