“رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر” عودة الرحلات البحرية بين الغردقة وشرم تدعم السياحة 

أكد كامل أبو على، رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر، أن قرار استئناف الرحلات البحرية بين مدينتى الغردقة وشرم الشيخ، اليوم السبت، بعد توقف دام 3 سنوات، يعد قرارا ايجابيا لتنشيط الحركة بين المدن السياحية، قائلا : ” كنا محتاجين الرحلات دى من زمان”.
 وقال أبو على إن استئناف الرحلات البحرية ستتيح الفرصة أمام السياح ، فى إمكانية قضاء إجازاتهم فى مدينتى شرم الشيخ والغردقة، موضحا أن العبارة ستقوم بتسيير رحلتين أسبوعيا، حيث يستغرق زمن الرحلة ساعتين، مما سيمكن السائح من قضاء 3 أيام بالغردقة و3 أيام بشرم الشيخ.
 وأضاف أبو على ، أن انطلاق الرحلات البحرية سيساهم فى الترويج للسياحة الدينية خاصة ” دير سانت كاترين” وكذلك جذب السياح العرب لزيارة مدينة الغردقة خلال تواجدهم بمنتجع شرم الشيخ، مطالبا بزيادة عدد الرحلات خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن نسب إشغالات فنادق الغردقة بلغت 50 % الغالبية العظمى منها مصريين، حيث يبلغ نسب إشغالات الأجانب 20 % من إجمالى نسب الإشغالات.
 يذكر أن يحيى راشد وزير السياحة، واللواء بحرى طارق غانم رئيس قطاع النقل البحرى، واللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، واللواء مهندس هشام أبو سنة رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، الخط الملاحى الداخلى الغردقة شرم الشيخ.شهدوا انطلاق أولى رحلات العبارة La Pes Pes من ميناء الغردقة البحرى متجهة إلى ميناء شرم الشيخ البحرى، وكان فى استقبالهم بميناء شرم الشيخ اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء والقيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة.