بـ”الصور” .. “مركز شبكة تنمية السياحة والسفر” للشرق الأوسط” في لقاء تعريفي مع القائمين على مشروع السياحة لتعزيز الاستدامة الاقتصادية 

برعاية رئيس مجلس امناء جامعة الشرق الاوسط الدكتور يعقوب ناصر الدين، نظم مركز شبكة تنمية السياحة والسفر للشرق الأوسط من حرم الجامعة، لقاء تعريفيا ما بين المركز ومشروع السياحة لتعزيز الاستدامة الاقتصادية، المدعوم من الوكالة الامريكية للتنمية الدولية USAID.
 وأعرب الدكتور ناصر الدين في كلمة ترحيبية له خلال اللقاء، الذي حضره رئيس المشروع السيد بريستون موتس، والأمين العام لمنظمة السياحة العالمية الأسبق الدكتور طالب الرفاعي، ومدير عام هيئة تنشيط السياحة الأردنية الدكتور عبدالرزاق عربيات ورئيس مجلس إدارة شبكة تنمية السياحة والسفر للشرق الأوسط الدكتوره سناء شقواره ومدير عام مركز شبكة تنمية السياحة والسفر للشرق الأوسط الدّكتورة سوزي حاتوغ وفريق العمل المؤازر للمركز من الجامعة، عن شكره لمنظمة الـUSAID لجهودها في دعم الاقتصاد الاردني، متطلعا للتعاون معها برفقة اعضاء مركز الشبكة، والتي اطلقتها جامعة الشرق الاوسط، لتتوافق مع رؤيتها ورسالتها، الداعية لتنمية المجتمع بالسبل كافة.
 بدوره، عبر بريستون عن اعجابه الشديد بجامعة الشرق الاوسط، التي جعلته ملهما منذ لحظة دخوله من بوابتها، مؤكدا على الطاقة الايجابية التي تنبعث من كل ارجائها، الباعثة على الامل والرغبة المنعشة في التعلم والتطوير، ومرحبا في ذات الوقت باي تعاون ما بين ادارة المشروع، الذي انطلق عام 2015 وسيستمر حتى نهاية عام 2020، ومركز الشبكة، التي تتخذ من جامعة الشرق الاوسط مقرا لها.
 وتخلل اللقاء، الذي حضره عرض تقديمي حول برامج ونشاطات مركز شبكة تنمية السياحة والسفر للشرق الاوسط، قدمته مدير عام المركز الدكتورة سوزي حاتوغ، تناول ايضا الجهود التي يعمل عليها المركز للاسهام في تحقيق التنمية المستدامة في منطقة الشرق الاوسط من خلال السياحة والسفر كما عرضت جوانب التعاون المحتملة بين الجهتين. 
 كما قدمت عضو مجلس ادارة المركز، ومساعدالرئيس للعلاقات الدولية في الجامعة الدكتورة سارة ناصر الدين، عرضا حول البرامج الاكاديمية التي تطرحها جامعة الشرق الاوسط، والمراكز التي تحتضنها، مشيرة خلال العرض التقديمي، ان الجامعة تعتبر الجامعة العربية الوحيدة المنضوية في عضوية منظمة السياحة العالمية (UNWTO) كما تخلل العرض التركيز على قسم ادارة السياحة في كلية الاعمال والمشاريع المستقبلية للارتقاء نحو العالمية في السياحة والسفر. 
 ويسعى مشروع السياحة لتعزيز الاستدامة الاقتصادية في الاردن BEST، وخلال فترة عمله التي تمتد لخمس سنوات، وبميزانية تبلغ 36 مليون دولار أمريكي، إلى دعم الأردن ليصبح وجهة سياحية مميزة قادرة على المنافسة العالمية، وذلك بالشراكة مع المؤسسات الحكومية وغير الحكومية والخاصة وبما يخدم هدف تطوير المرافق والخدمات السياحية.
 الجدير ذكره، أن جامعة الشرق الأوسط أنشأت مؤخرا مركز شبكة تنمية السياحة والسفر للعام 2018 والذي يضم في عضويته خبراء ومتخصصين من مختلف دول حوض البحر الابيض المتوسط، ويهدف الى تنمية السياحة من خلال العمل المشترك، وتعظيم المنافع والفرص الناجمة عن قطاع السياحة، مما يسهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في دول منطقة الشرق الآوسط .