8 امتيازات أردنية للسائح الخليجي .. #السياحة_العربية 

في سعيه المستمر لاستقطاب السائح الخليجي إلى أراضيه، قدم الأردن جملة من التسهيلات للسياح العرب والخليجيين لتسهيل زيارتهم الأردن. 
 قالت مجد شويكة، وزيرة السياحة والآثار الأردنية، إن الوزارة اتخذت سلسلة إجراءات لتسهيل دخول الأشقاء من دول الخليج، والعناية بكل وسائل الراحة لهم وتأمين جميع المرافق المختصة بالخدمات السياحية الأساسية.
 وكانت أبرز التسهيلات المقدمة من وزارة السياحة الأردنية للسائح الخليجي كالتالي:
 – تبدأ هذه التسهيلات من تأشيرة الدخول، حيث لا تشترط الحصول على تأشيرة دخول.
 – تضمنت التسعيرة الموحدة حيث يعامل السائح العربي الأردني في الدخول إلى المواقع السياحية.
 – تخفيض ضريبة السكن من 16 إلى 8%.
 – تسهيل إجراءات الدخول للمصطافين العرب على جميع المعابر الحدودية ودخول سياراتهم، إذ تم السماح بدخول أكثر من سيارة لكل عائلة عربية، إضافة إلى دخول الخدم المرافقين دون اشتراط تأشيرة.
 -عروض وبرامج سياحية مشجعة تصل الخصومات فيها إلى 50%.
  -استحداث وتطوير مسارات سياحية في محافظات الأردن.
 – نظافة المرافق الصحية في 23 موقعاً سياحياً وأثرياً، وتوزيع حاويات معدنية لجمع النفايات على بلديات في الأردن.
 – تركيب لوحات إرشادية لتسهيل الوصول إلى المواقع الأثرية.