مسؤول روسي يدشن مهرجان السياحة الروسية بالكويت 

دشن وزير السياحة في إقليم كازان الروسي سيرجي ايفانوف مهرجان السياحة الروسية في الكويت  صباح اليوم /الأحد بحضور السفير الروسي لدى دولة الكويت اليكسي سولوماتين، والوكيل المساعد للسياحة بالتكليف بوزارة الإعلام الكويتية ماجدة بهبهاني، وباسل الأسود رئيس المكتب الوطني للسياحة الروسية في الكويت.
 وأوضح ايفانوف – في تصريحات خلال مؤتمر صحفي بمناسبة افتتاح المهرجان- أن زيارته للكويت تأتي لتعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، لا سيما في المجالات السياحية خصوصا مع الأهمية الكبيرة للكويت على صعيد كونها من أهم الدول المصدرة للسياحة في المنطقة.
 وشدد ايفانوف على حرص روسيا على تشجيع السياحة من الكويت والخليج خصوصا وأنها تمتلك العديد من المقومات السياحية المتنوعة تؤهلها لتكون وجهة رئيسية ولاسيما خلال فصل الصيف ولاسيما بعد تنفيذ خطة تطوير شاملة للمنشآت المزارات والبنية السياحية وافتتاح مكتب السياحة الروسية في الكويت وبدء تفعيل برنامج للزيارات المتبدلة بين عدد من ممثلي الجهات ذات الصلة في البلدين.
 وأوضح أن روسيا يزورها سنويا نحو 32 مليون سائح معظمهم من الدول المجاورة وأوروبا كما تشهد نموا متزايدا في الفترة الأخيرة بفضل تنافسية المنتج السياحي الروسي وتنوعه ومخاطبته لعدد كبير من جنسيات العالم حيث تحتوي روسيا على 23 من مواقع التراث العالمي على قائمة اليونسكو.
 من جهته شدد سفير روسيا الاتحادية لدى دولة الكويت اليكسي سولوماتين على عمق العلاقات الروسية – الكويتية وما وصلت إليه من تطور في جميع المجالات، الاقتصادية والثقافية والاجتماعية، خصوصا بعد توقيع العديد من الاتفاقيات وتنفيذ العشرات من الزيارات المتبادلة على أعلى المسـتويات بين المسؤولين في البلدين.
 وكشف سولوماتين عن التسهيلات التي تمنحها السفارة للمواطنين والمقيمين في الكويت للحصول على تأشيرات الدخول ما بين سياحية وتجارية وعائلية وتأشيرات لرجال الأعمال، وبإجراءات سريعة مرجحا ان تنشط حركة السفر بين البلدين مع تشغيل خطوط طيران مباشرة وتطور العلاقات في مختلف المجالات.
 أما الوكيل المساعد للسياحة بالتكليف بوزارة الإعلام الكويتية ماجدة بهبهاني فقد أكدت أن الكويت تحرص على تطوير علاقاتها السياحية والثقافية مع روسيا الاتحادية وان الكويت تعد من اهم الدول المصدرة للسياحة ولاسيما خلال موسم الصيف من جهة وكون روسيا من الدول التي تتمتع بطقس مناسب خلال تلك الفترة إضافة إلى إمكانات جذب متنوعة.
 وفي ذات السياق أشار باسل الأسود رئيس المكتب الوطني للسياحة الروسية في الكويت إلى التنوع الكبير في إمكانات الجذب السياحي في روسيا ما بين سياحة الطبيعة والسياحة الجبلية بالإضافة إلى السياحة العلاجية في مصحات العلاج الطبيعي التي توجد فيها ينابيع المياه المعدنية، والسياحة النهرية في أنهار الفولغا وينيسي ولينا، كذلك تستقبل العديد من السياح من هواة رحلات الصيد في الغابات هذا إلى جانب السياحة الثقافية وسياحة التسوق وغيرها.
 وأعرب الأسود عن أمله في أن تشهد الحركة السياحية نموا من الطرفين لاسيما مع وجود العديد من البرامج والعروض التي تقدمها شركات الطيران الإقليمية للمسافرين من الكويت على متن رحلاتها وذلك بالتعاون مع الفنادق والشركات السياحية الروسية مشيرا إلى زيارة وزير الثقافة في جمهورية روسيا الاتحادية فلاديمير ميدينسكي اليكسي سولوماتين ونائب رئيس الوكالة الروسية للسياحة سيرجي كورنيف للكويت في مارس من العام الماضي.