“السياحة العالمية” توقع عقد شراكة مع “هيلتون” لدعم التنمية 

أعلنت منظمة السیاحة العالمیة التابعة للامم المتحدة، اليوم الخميس، عن توقيع عقد شراكة مع “ھیلتون” کشریك رسمي للسنة الدولیة للسیاحة المستدامة من أجل التنمیة للعام الجاري، ويأتي ذلك تزاما مع إطلاق منظمة السياحة العالمية حملة “Travel.Enjoy.Respectt”.
 وحددت الجمعية العامة السبعين للأمم المتحدة 2017 السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية، وتهدف المبادرة إلى دعم التغيير في السياسات والممارسات التجارية وسلوك المستهلك نحو قطاع السياحة أكثر استدامة.
 وقال طالب الرفاعي، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية: “إن مشاركة القطاع الخاص أمر ضروري في تعزيز أثر السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية”، مضيفا: “هيلتون هو زعيم الضيافة العالمي الذي يركز على السفر المستدام يدعم أهدافنا العريضة للسياحة التي تعزز الحوار، ويعزز التفاهم المتبادل، ويدعم بناء ثقافة السلام”.
 وتعزز السنة الدولية للسياحة المستدامة من أجل التنمية من دور السياحة في المجالات الرئيسية الخمس، وهى: النمو الاقتصادي الشامل والمستدام والشمول الاجتماعي والعمالة، والحد من الفقر وكفاءة استخدام الموارد، وحماية البيئة وتغير المناخ، الى جانب احياء القيم الثقافية والتنوع والتراث؛ والتفاهم المتبادل والسلام والأمن.