نيرفانا للسفر والسياحة تتخذ حزمة إجراءات لمواجهة تأثيرات كورونا 

 أعلنت شركة نيرفانا للسفر والسياحة انها اتخذت حزمة من الإجراءات لمواجهة التأثيرات الناجمة عن فيروس كورونا و تأثيره على قطاع السفر و السياحة .
 وأكد السيد علاء العلي الرئيس التنفيذي لشركة نيرفانا للسفر والسياحة استمرار عمليات الشركة كما هي بدون أي تغيير ضمن إرشادات وقائية لضمان سلامة موظفيها و المتعاملين على حد سواء, مشيرا الى قدرة ” نيرفانا للسفر والسياحة ” على تلبية مطالب القطاعين الحكومي والخاص ,بقوله ” ان فريق عملنا المحترف قادر على العمل في كافة الظروف التزاماً منا بتوفير افضل الخدمات للجميع على مدار الساعة طيلة أيام الأسبوع” .
 ونوه بأهمية الخطط البديلة وتعزيز السياحة الداخلية في مدن الامارات عبر طرح عروض وباقات خاصة لتحفيز المواطنين والمقيمين لقضاء عطلات الربيع بأقل التكاليف .
 و أثنى العلي على جهود الهيئات السياحية في الدولة من اجل مواصلة إنعاش القطاع السياحي , مشيرا الى أهمية السياحة الداخلية في ظل الأرقام التي تفيد بأن إجمالي الإنفاق لعام 2019 وصل إلى 41.22 مليار درهم على السياحة والسفر داخل السوق المحلية.
 وقال ان الإجراءات التي اتخذتها وزارة الصحة والهيئات الصحية في الدولة في تعاملها مع الأزمة كانت إجراءات إيجابية .
 و ذكر العلي بأن تأثير انتشار فيروس كورونا على قطاع السياحة مؤقت وليس دائما، وبمجرد انحسار الفيروس سوف يتم استئناف حركة الطيران العالمية وبالتالي لن يؤثر بشكل مباشر على حركة السياحة فى الدولة .
 و إختتم العلي تصريحه بالقول أن شركة نيرفانا للسفر والسياحة سوف تواصل التخطيط لإفتتاح العديد من الفروع والمكاتب الجديدة الى جانب مكاتبها المنتشرة بالدولة , وعدد من الدول الخليجية والعربية والعالم في السنوات القليلة القادمة .