غرفة السياحة توضح إرشادات التعامل مع شركة الرعاية الطبية 

أرسلت غرفة شركات السياحة، خطابا لرؤساء الشركات، يتضمن إرشادات للتعامل مع كارنيهات الشركة الجديدة التي ستقدم الرعاية الطبية لهم.
 وقالت الغرفة في خطابها المرسل لرؤساء الشركات، إن الكارنيه يمكن استخدامه مباشرة بدون تحويل في حالة الكشف في العيادات الخارجية بأي مستشفى أو لدى أي من مقدمي الخدمة من الأطباء الأساتذة والمستشارين كل في تخصصه وذلك داخل الشبكة الطبية، وفي حال كتابة أي نوع من فحوصات التحايل أو إشاعات تقليدية وتحتاج لموافقة حسب طلب مقدمي الخدمة فيتم إرسالها إلى شركة اكسيس المسئولة عن تقديم خدمة الرعايا الطبية للأعضاء.
 وأوضحت الغرفة أن الشركة الجديدة التي ستقدم الخدمة الطبية للأعضاء لن تطلب أي موافقات في حال دخول المستشفيات في حالة طارئة، وأن الكارنية الطبي مثل البطاقة الشخصية لابد من تواجده بصفة مستمرة مع المريض لأي ظروف طارئة.
 وأشارت الغرفة بالنسبة للعلاج الشهري، إلى إن أي تعديلات أو إضافات سيتم إرسالها من لمدة 20 يوما من بداية كل شهر، ولن يتم قبول أي إضافات أو تعديلات بعد هذه الفترة، على أن يتم تنفيذ هذه التعديلات بداية من الشهر التالي لعملية التعديل، وأن صرف العلاج الشهري خلال الـ 7 أيام الأولى من كل شهر على أن يتم عضو مجلس الإدارة بتصوير الكارنية والتوقيع للصيدلية باستلام الأدوية كاملة.