رابطة شركات السوق الهندية .. أسعار جديدة للبرامج تراقبها وزارة السياحة 

عقدت اليوم رابطة شركات السياحة العاملة بالسوق الهندية، اجتماعها الثالث بأحدى فنادق القاهرة، بحث خلاله تأسيس الرابطة بشكل راسمي لمنع تكرر أزمة حرق الأسعار التي اضاعت فرص عديدة بالسوق الصينية.
 وقال علي غنيم رئيس الرابط: إن التركيز على الأسواق البديلة والعمل بشكل صحيح فيها خاصة مثل السوق الأمريكية والشرق الأقصى قد يعوضنا عن ٤٥٥٪‏ من حجم الحركة السياحة المفقودة، وممكن الاستفادة منه بحد أدني مليون سائح سنويا لافتا الى ان سياسية حرق الأسعار تؤدي الى فقدان أسواق كبيرة وتسبب خسائر للسياحة والاقتصاد المصري، حيث تقدم بعض الشركات عروض سبه مجانيه في أسواق ضخمة مثل الصين لمجرد جذب السائحين دون النظر الى المكاسب التي قد تحققها مصر اذا تم التعامل مع السوق بشكل صحيح 
 وتابع غنيم إلى بان منظمي الرحلات في الهند يرون شركات السياحة في الأردن وإسرائيل تقدم أسعار متقاربه من بعضها البعض حفاظا على مصالح بلادهم ولكن في مصر الفروق كبيرة للغاية ما يثير شبهات التلاعب والتحايل ومؤكدا ان وزارة السياحة سوف تبدء التحقيق مع الشركات التي تتعمد حرق الأسعار في السوق الهندي وسوف تتخذ ضدها إجراءات رادعة كما ستقوم الوزارة بتسعير البرامج طبقا لهامش الربح المناسب.
 ومن جانبه قال إبراهيم العراقي عضو الرابطه انه تم الاتفاق على توقيع مذكرة من قبل الشركات العاملة بالسوق الهندي تضمت اعتماد الرابطه بشكل رسمي وكذا الزام الشركات بالأسعار الجديدة والتي لها حد ادنى وليس لها حد اقصى، طبقا للخدمات المقدمة من كل شركة، ويمكن للرابطة مخاطبة إدارة البرامج بالوزارة في حالة مخالفة أي شركة للضوابط الموضوعة للسوق وتقوم هيئة تنشيط السياحة بدعم اعضاء الرابطة بالمشاركة في المعارض الدولية وحملات التسويق وذلك بالاتفاق مع مكتبها بالهند موضحا أن ذلك يؤدي لاحترام الدول الأخرى للمقصد المصري ولا يعتبرونه من المقاصد الرخيصة.