سفن عالمية تتوافد على ميناءي سفاجا والغردقة وتُنعش السياحة في الأقصر 

بعد فترة توقف طويلة عادت السفن السياحية العالمية إلى التدفق مرة أخرى على ميناءي سفاجا والغردقة البحريين؛ حيث تحمل آلاف السائحين من مختلف أنحاء العالم، لتساعد في انتعاش الحركة السياحية ليس في الغردقة وسفاجا فقط، ولكن بمدينة الأقصر والتي تعتبر المستفيد الأكبر من رحلات السفن السياحية؛ حيث يتوجه معظم السائحين على متن السفن في أتوبيسات سياحية إلى الأقصر والعودة قبل مغادرة السفن الميناء، وآخرها عندما توجهت 60 أتوبيسًا سياحيًا تحمل السائحين الذين وصلوا على متن السفينة العالمية “ماين شيف 5″، وقضوا ليلة كاملة بالأقصر، وقاموا بزيارة المعالم الأثرية بالمدينة.
 وغادرت ميناء سفاجا البحري، في الساعة الثالثة عصر السبت، السفينة السياحية العالمية “ماين شيف 5″، وعلى متنها 3460 سائحًا من مختلف جنسيات العالم، وهي واحدة من أكبر 10 سفن سياحية في العالم، بعد زيارة استمرت يومين؛ حيث وصلت فجر الجمعة، وهي المرة الأولى التي تصل فيها السفينة السياحية العالمية إلى الميناء.
 من جانبه قال مدحت غريب الوكيل الملاحي للسفينة العالمية في تصريح خاص لـ”بوابة الأهرام”: إن السفينة السياحية “ماين شيف 5” واحدة من أحدث السفن السياحية في العالم، والسابعة على العالم من حيث الحجم، مشيرًا إلى أنه تم بناء السفينة عام 2016، ويبلغ طولها 310 أمتار، وعرضها 39 مترًا، وتحتوي على 18 طابقًا.