“الأقصر” تستقبل 1050 زائرًا ضمن سياحة اليوم الواحد 

استقبلت المناطق الأثرية بالأقصر، اليوم الأحد حوالي 1050 سائحًا متعدد الجنسيات قادمين على متن 90 حافلة من مدينة الغردقة ضمن رحلات Over day لقضاء يوم كامل بمدينة الأقصر، والاستمتاع بآثارها ونيلها الخالد.
 وتم تأمين حركة السياح الوافدين والمارين عبر كميني العشي ومنشأة العماري، وذلك بإشراف اللواء عصام الحملي مدير أمن الأقصر وبقيادة الرائد عمرو عاصم وكيل إدارة تأمين الطرق والأفواج السياحية، والنقيب محمد أبو زيد منإدارة المرور والخدمات الأمنية المرافقة المعينة لتأمين حركة السائحين داخل المدينة.
 وأجرى السياح خلال الساعات التي قضوها بالأقصر جولة سياحية بجميع المزارات الأثرية بمناطق البر الغربي “وادي” الملوك، وحتشبسوت، والرامسيوم” والبر الشرقي “معبدي الأقصر والكرنك ومتحفي الأقصر والتحنيط” وغيرها من المزارات السياحية.