“هشام الدميري” .. التركيز على السينما كقوة ناعمة لتنشيط الحركة السياحية 

إلتقى هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة اليوم مع فاروق صبرى رئيس غرفة صناعة السينما المصرية، و اعضاء الغرفة من بينهم صفوت غطاس واسعاد يونس واللواء جمال على وسهير عبد القادر، بمقر الغرفة بكورنيش النيل، و ذلك لمناقشة صناعة الافلام السينمائية في مصر، والعقبات التى تواجه هذه الصناعة خاصة فيما يتعلق بالتصوير في الأماكن السياحية المختلفة، و الدور الذي يمكن ان تقوم به هيئة تنشيط السياحة لتذليل تلك العقبات، كما تطرق اللقاء الى اهمية صناعة السينما كقوة ناعمة للدعاية لمصر، وما يمكن ان يكون لتلك الصناعة من تأثير ايجابي على السياحة، واظهار الصورة الحقيقية لمصر و ما بها من مناطق سياحية ليس لها مثيل في العالم، و ذلك من خلال تصوير الافلام الأجنبية بمختلف المناطق السياحية ذات الطبيعة الخلابة والتى ينفرد بها المقصد السياحى المصرى.
 من جانبه اكد رئيس هيئة تنشيط السياحة على اهمية الاستفادة من صناعة السينما كقوة ناعمة في تنشيط الحركة السياحية لمصر، مشيرا الى انه بصدد الانتهاء من مذكرة لرفعها السيد يحيى راشد وزير السياحة لوضع هذا الملف ضمن الملفات الهامة بالوزارة والتى يجب دراستها وتذليل اى معوقات أمامها فيما يتعلق بالتصوير في المناطق السياحية، و ذلك للنهوض بهذه الصناعة الهامة.
 يأتي هذا اللقاء في ضوء اللقاءات التي قام بها رئيس هيئة التنشيط مع عدد من أكبر منتجى الأفلام السينمائية بالهند، لتسليط الضوء على مصر كمقصد مناسب لتصوير الأعمال الفنية الهندية، و ذلك اثناء ترأسه لوفد من شركات السياحة و منظمي الرحلات و الطيران المصرية ضمن القافلة السياحية التي نظمتها الهيئة بالتعاون مع مكتب مومباي فى أربعة مدن هندية هى مومباى وبانجلور وأحمد أباد ونيودلهى مطلع الشهر الجاري.
 و قال الدميري انه تم الاتفاق مع عدد من هؤلاء المنتجين على القيام برحلة الى مصر قريبا للتعرف على الأماكن السياحية التي يمكن تصوير الأفلام السينمائية الهندية بها، مضيفا انه
 تم الاتفاق كذلك على تحديد موعد لهم أثناء الزيارة ليلتقوا بأعضاء غرفة صناعة السينما المصرية للتنسيق فيما بينهم.
  مشيرا انه تحدث معهم عن التسهيلات التي يمكن للهيئة تقديمها لإجتذاب هذا النمط الهام من السياحة، حيث تنتج السينما الهندية “بوليوود” نحو ألف فيلم سنويا يتم تصوير العديد منها فى دول أجنبية، مما يمثل فرصة كبيرة لتعزيز حركة السياحة عبر تسليط الضوء على المواقع السياحية فى مصر لتصوير الأعمال السينمائية بها.