مصر تنتظر 3.2 مليون سائح روسي 

كشف هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة المصرية، عن آمال مصر في استقبال 3.2 مليون سائح روسي سنويا بعد استئناف الرحلات الجوية مع روسيا.
 وأوضح الدميري في مؤتمر صحفي في روسيا:” أكثر توقعاتنا تفاؤلا هي 3.2 مليون سائح سنويا … نأمل أن نحقق هذا الرقم تدريجيا.”
 وفيما يتعلق باستعادة الحركة الجوية، شدد على أنه “متفائل جدا بشأن هذه القضية، ويأمل كثيرا في أن تحل هذه المسألة قريبا.”
 وأضاف الدميري: “نحن نعمل بشكل وثيق جدا مع شركائنا الروس في هذا الاتجاه بهدف استئناف السفر الجوي من روسيا إلى مصر.”
 وأشار إلى أن الجانب المصري يأمل في مزيد من التعاون ويأمل أن يبدأ السياح الروس في المستقبل القريب بالمجيء إلى مصر.
 وكانت روسيا قررت تعليق كافة رحلاتها المدنية من وإلى مصر، بعد تحطم طائرة روسية في نهاية أكتوبر/تشرين الأول عام 2015، في سيناء المصرية جراء عمل إرهابي، عقب إقلاعها من مطار شرم الشيخ، ما أودى بحياة 224 شخصا كانوا على متنها.