مجلس الوزراء يطلق “بوابة مصر” السياحية للحجز والتسويق الإلكتروني 

طلب ديوان عام مجلس الوزراء، ترخيص شركة سياحة فئة “أ” باسمه، من وزارة السياحة، حتى يتسنى للمجلس إنشاء منصة إلكترونية تحت اسم “بوابة مصر للعالم” بتمويل من صندوق تحيا مصر ووزارات السياحة والآثار والطيران المدني برأس مال مشترك.
 وتقوم الشركة الوطنية، بإنشاء منصة للحجز الإلكتروني تختص بتسويق جميع المناطق السياحية والأثرية داخل مصر وكذا البرامج السياحية وعلى رأسها مسار العائلة المقدسة، علاوة على الاكتشفات الأثرية الجديدة المعتمدة من وزارة الآثار، وذلك باستخدام تقنية “الواقع المعزز والواقع الافتراضي”، حيث يمكن للسائح التجول داخل المتاحف والمقابر عبر شاشة الهاتف، كما ستيم عمل مسح ثلاثي الأبعاد للمتاحف والمواقع الثقافية والبيئية والسياحية والأثرية بهدف الترويج للمنتج السياحي بالخارج.
 وتختص المنصة الإلكترونية بالحجز للسائحين لزيارة مصر، وذلك من خلال الشركات السياحية المرخصة من وزارة السياحة والبالغ عددها 2331، ووجه رئيس الوزراء المهندس مصطفى مدبولي، الوزارات المعنية من الجهات التابعة بتقديم الخدمات الفنية والإدارية للمشاركة بدون مقابل في المرحلة الأولى لتأسيس الشركة ومباشرة نشاطها لمده ثلاث سنوات، وتحديد مسئول اتصال بالجهات المعنية في الدولة، كما وجه مدبولي، بعدم إنشاء كيانات موازية تقوم بممارسة أنشطة الشركة، وذلك لعدم تعارض المصالح. 
 وطالبت وزارة السياحة، في خطاب كتابي مجلس الوزراء، بضرورة الحصول على موافقة ترخيص الشركة السياحية من أول اجتماع يعقد للمجلس الأعلى للسياحة، نظرا لوجود قرار وزاري بوقف تراخيص الشركات السياحية.