مؤسسة “مصر أحلى” نجهز لتنظيم بطولة عالمية للصيد على سواحل مصر 

أكدت أسماء رؤوف، مؤسسة مبادرة “مصر أحلى مع اسما”، أن سياحة الصيد غير مستغلة فى مصر بشكل صحيح، رغم أن سياحة الصيد عالميا هى رقم واحد وتساهم فى وجود دخل كبير من السياحة فى العديد من الدول أوروبية، قائلة “أراسل دول أوروبية لعمل مسابقة عالمية وتتبناها السياحة المصرية إعلاميا وصحفيا لتنفيذ شو كبير للسواحل المصرية عالمياً”.
 وأضافت أسماء رؤوف، فى لقاء ببرنامج “ست الحسن” على قناة on E، اليوم الخميس، أنها تواصلت مع بعض الجاليات العربية والمصرية فى الخارج للترويج للسياحة فى مصر، مشيرة إلى أنها تواصلت مع الجالية المصرية فى أمريكا وأرسلت فيديو عن أبرز الأماكن السياحية المصرية للترويج للسياحة عن طريقهم ويصل الفيديو للعالمية.
 جدير بالذكر أن الهدف من المبادرة الترويج للآثار وتنشيط السياحة، والعمل على التعريف بأماكن سياحية غير معروفة مثل الواحات، وهي تعتبر كنزا مفقودا، حيث توجد بها سياحة ثقافية وعلاجية ومعابد يونانية ورومانية وعيون كبريتية وبحيرات تعالج أمراض جلدية.