مصر للطيران تفتتح منفذا لبيع منتجات الأسواق الحرة بدون جواز سفر 

افتتح رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، صفوت مسلم، اليوم الخميس، منفذ بيع شركة مصرللطيران للسياحة والأسواق الحرة تحت اسم “سوق 600” الموجود بصالة 2 بمبنى الركاب رقم 1 بمطار القاهرةالدولي للبيع للجمهور دون جواز سفر والاكتفاء بدفع الرسوم الجمركية المستحقة فقط على السلع المشتراه، فضلا عن طرح الشركة لعدد من العروض الخاصة على السلع والأجهزة الكهربائية والسجاد والعطور وغيرها من المنتجاتالمحلية والمستوردة.
 وذكرت “مصر للطيران”، في بيان صدر اليوم الخميس، أن رئيس شركة السياحة (الكرنك) والأسواق الحرة، رضا متولي، ورئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية،الطيار شريف عزت، ولفيف من قيادات الشركة حضروا الاحتفال.
 من جانبه، أكد متولي أن هذه الخطوة تأتي تيسيرًا على عملاء الشركة الذي يفضلون شراء منتجات الأسواق الحرة دون اشتراط أن يكون العميل أحد المسافرين وسوف يتم دراسة توسعة هذه الفكرة في حال وجود إقبال عليها.