بـ”الصور” مدن ملونة وكأنها لوحة فنية 

لوحة فنية، لكنها لم تُرسم على يد فنان، بل بواسطة مهندس معماري ومصممي ديكور.. مدن حول العالم شُيدت وتلونت بأجمل التصاميم والألوان تماماً كلوحة فنان مبدع.
 عندما تخطط للسفر للسياحة فإنك تبحث عن أفضل وجهة للاسترخاء والاستجمام أو خوض مغامرة للتخلص من الضغوط اليومية.. يمكنك الآن التجول في المدن التالية واختيار الوجهة التي تناسبك.. ولكن أولاً عليك التعرف على السبب وراء تزيين هذه المدن بالألوان الزاهية.. ما دلالة كل لون؟
 ما السبب وراء تزيين المدن حول العالم بألوان زاهية؟ 
 يرمز إلى لون السماء، ولطرد البعوض.
 لمقاومة الحرارة، وحماية المنازل من أشعة الشمس.
 يأتي رمزاً للشمس، إذ اعتقد شعب المايا أن إله الشمس اتخذ من القرية منزلاً.
  اعتمدت النرويج على 3 ألوان وهي الأحمر والأصفر والأبيض، للدلالة على الطبقة الاجتماعية لسكان المنازل.. الأحمر للحظائر ومنازل الفقراء، والأصفر لغالبية المنازل، أما الأبيض فهو لمنازل الأغنياء والطبقة الراقية. 
 تعد مدينة السنافر، وتم طلاؤها في عام 2011 كوسيلة للترويج لفيلم السنافر، وبقي اللون على حاله، إذ أعجب سكان القرية به.
 تتميز بألوانها الزاهية، وتزين منازل السكان المسلمين بالألوان الزاهية لاستقبال شهر رمضان وعيد الفطر في المنطقة. وتعكس مفهوم “قوس قزح” الذي أصبح شعار جنوب أفريقيا بعد انتهاء نظام الفصل العنصري.