“السياحة” تستعد للمشاركة في بورصة برلين مارس المقبل 

أعلن محمد عبد الجبار، مدير المكتب السياحي بألمانيا، استعدادات القطاع السياحي، لفعاليات معرض وبورصة السياحة الدولية والمعروفة بـ “بورصة برلين ITB” والتي من المقرر أن تقام في الفترة من8 وحتى 12 مارس المقبل، مشيرًا إلى أن الحملة الدعائية في برلين بدأت من منتصف فبراير الجاري.
 وقال عبد الجبار، إنه من المقرر إدراج جميع المقاصد السياحية المصرية على جداول رحلات الشركات الألمانية خلال شهر مارس المقبل، بالتزامن مع انعقاد بورصة السياحة العالمية ببرلين، مشيرًا إلى أنه تم وضع خطة للتحرك مع شركات الطيران ومنظمي الرحلات الألمان عقب إعلان وزارة الخارجية الألمانية برفع قيود الطيران فوق جنوب سيناء، بهدف وضع المقاصد السياحية على جداول شركات الطيران الألمانية.
 وأكد عبد الجبار لـ”مصر العربية”، أن مصر من المتوقع أن تشهد انفراجة في السوق الألماني للسياحة المتوافدة على مصر، متوقعًا ارتفاع أعداد الرحلات من 106 إلى 125 رحلة خلال أبريل المقبل.
 يذكر أن معرض برلين ITB من أكبر الأحداث السياحية العالمية، حيث بلغت أعداد الصفقات التي تم توقيعها خلال دورته في العام الماضي ما يقرب من 73 مليار دولار، ووصل عدد زواره حوالي 175 ألف زائر، فيما بلغت أعداد الشركات العارضة 10186 شركة من مختلف أنحاء العالم.
 كما شهدت الدورة الماضية حصول الجناح المصري على جائزة “أفضل تصميم” في قارة أفريقيا، حيث شاركت مصر بتلك الدورة بجناح أقيم على مساحة 2700 متر مربع، بمشاركة 52 فندق و12 شركة سياحية، بالإضافة إلى مشاركة الغرفة التجارية الألمانية المصرية بعدد 11 شركة و7 فنادق.