%4 نموا بقطاع السياحة في أبوظبي ودبي خلال 9 أشهر 

واصل قطاع السياحة في أبوظبي ودبي نشاطه خلال الأشهر الـ9 الأولى من عام 2019 محققا نموا بنسبة 4%.  
 وبحسب الأرقام التي تصدرها إدارات السياحة في الإمارتين، فقد ارتفع عدد السياح الدوليين ونزلاء الفنادق في أبوظبي ودبي إلى 15.88 مليون منذ بداية العام الجاري وحتى نهاية شهر سبتمبر/أيلول، مقارنة بنحو 15.26 مليون بالفترة نفسها من عام 2018 .
 وتصنف إمارتي دبي وأبوظبي بكونهما الوجهتين السياحتين الرئيسيتين في الإمارات، لذا فإن نسبة مشاركتهما في الناتج المحلي الخاص بقطاع السياحة يتجاوز 80%.
 وعادة ما تنشر دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي بيانات عن الضيوف الأجانب، بغض النظر عما إذا كانوا يقيمون في فنادق دبي أم غيرها من الأماكن. في حين تنشر هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة بيانات عن الضيوف الأجانب تغطي من خلالها فقط السياح الذين يقيمون في فنادق الإمارة.
 وتظهر الإحصائيات الرسمية ارتفاع إجمالي عدد السياح الأجانب الوافدين وضيوف الفنادق إلى إمارة دبي خلال الفترة من يناير حتى سبتمبر 2019 إلى 12.08 مليون سائح بنمو نسبته 4.3% مقارنة بـ11.58 مليون في الفترة ذاتها من عام 2018.
 وتشير البيانات التي نشرتها دائرة السياحة في دبي إلى أن نسبة 56.3% أي 6.3 مليون من السياح الوافدين إلى دبي منذ بداية العام وحتى نهاية سبتمبر/أيلول 2019 أقاموا في فنادق الإمارة.
 وسجلت أرقام تعداد نزلاء الفنادق الأجانب زيادة بنسبة 8.7%، بارتفاع نحو 550 ألفا، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2018.
 ولا تزال البيانات الخاصة بدبي تشير إلى اتجاه صعودي في عدد نزلاء الفنادق الدوليين خلال الفترة المتبقية من 2019، وبيد أن التنافس يتطلب المزيد من التخفيضات لتحسين معدل إشغال الفنادق.
  وفي هذا الصدد، انخفضت الإيرادات لكل غرفة متاحة إلى حد كبير مقارنة بالفترة نفسها من 2018، ما يعكس استمرار الخصومات التي تقدمها الفنادق في دبي.
 وفي أبوظبي سجل ضيوف الفنادق الأجانب في الإمارة خلال الفترة من يناير/ كانون الثاني إلى سبتمبر/أيلول 2019 ارتفاعا بنسبة 3% مقارنة بالفترة نفسها من عام 2018.
 وتفيد جميع مؤشرات نزلاء الفنادق الدوليين في أبوظبي بأن الإشغال يسير في اتجاه تصاعدي خلال 2019، وجاء ذلك مقرونا بارتفاع في متوسط المعدل اليومي خلال الفترة المرجعية، الأمر الذي أسهم في ارتفاع إجمالي إيرادات الفنادق في أبوظبي على نحو ملحوظ مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق.
 وأسهمت الفعاليات الدولية التي أقيمت في أبوظبي خلال الأشهر الـ9 الأولى من عام 2019، مثل كأس آسيا “يناير- فبراير 2019” ومعرضي أيدكس ونافدكس “فبراير 2019” والألعاب الأولمبية الخاصة “مارس 2019” ورالي الاتحاد الدولي للسيارات “أبريل 2019” ومعرض أبوظبي الدولي للكتاب “أبريل 2019″ و”أسبوع أبوظبي للتحدي” في الاستراتيجية الحيوية المتبعة لجذب الضيوف الدوليين.