مصر للطيران أول شركة أفريقية تحصل على جائزة Platinum Award 

حصلت الشركة الوطنية مصر للطيران على جائزة Platinum Award من الاتحاد الدولي للنقل الجوى IATA، وذلك خلال اجتماع مجلس المحافظين رقم 204 للأياتا، والمنعقد مؤخرا بمدينة مونتريال بكندا بمشاركة صفوت مسلم رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران.
 وقال مسلم خلال تسلمه الجائزة من ألكساندر دو چونياك المدير العام والرئيس التنفيذي للاتحاد الدولي للنقل الجوي IATA: إن هذه الجائزة تعد نجاحا جديدا يسجل في تاريخ مصر للطيران، حيث إنها الشركة الأولى في أفريقياوالثالثة على مستوى الشرق الأوسط والـ111 عالميا في الحصول على هذه الجائزة.
 وقد حصلت عليها الشركة بعد تحقيقها لـ80% من أهداف مشروع “Fast Travel” الذى تشرف عليه الأياتا، والذى يقوم على قيام الراكب بإنهاء إجراءات سفره ذاتيًا بدءًا من حجز تذكرة السفر إلكترونيًا عن طريق التطبيق الخاص لمصر للطيران على الإنترنت مرورًا بوصوله المطار وحتي إقلاع الرحلة واستقباله في وجهة الوصول.
 وأضاف مسلم أن الشركة ستستمر في زيادة جهودها للارتقاء بمستوى الخدمات التى تقدمها لعملائها وتطويرها بما يتوافق مع المعايير العالمية المتبعة فى شركات الطيران والمطارات العالمية، وخصوصا في مجال الخدمات الإلكترونية لمختلف مراحل السفر بما يجعل تجربة السفر على خطوط مصرللطيران أكثر راحة وسهولة.
 وخلال اجتماع مجلس محافظى الأياتا تمت مناقشة العديد من الموضوعات على رأسها الأولويات الاستراتيجية للعمل خلال الخمس سنوات القادمة، فيما يتعلق بمجال السلامة الجوية والأمن والبيئة والتشريعات والبنية التحتية، بالإضافة إلى عضوية الأياتا ومشاريعها خلال الفترة القادمة.