البحرين تستطلع تجربة «السياحة» في المعلومات 

ر وفد من هيئة السياحة والمعارض وهيئة المعلومات والحكومة الإلكترونية بمملكة البحرين، الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لاستطلاع تجربة مركز المعلومات والأبحاث السياحية «ماس» في مجال الإحصاءات السياحية.
 وهــدفت تلك الزيارة الرسمية البحرينية إلى الاستفادة من «ماس» في مجال المعلومات والإحصاءات وحساب السياحة الفرعي، والاستعانة بتجربة المركز الفنية لإعداد خطة لتطوير إحصاءات السياحة بمملكة البحرين. وبهذه المناسبة، نظم مركز «ماس» ورشة عمل بفندق الفور سيزون في مدينة الرياض، بحضور نائب الرئيس للتسويق والبرامج في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حمد آل الشيخ، ومدير عام مركز «ماس» وفريق العمل بالمركز منذر الأنصاري. وتبلورت أهم أهداف هذه الورشة التي استمرت 4 أيام، في الاستفادة من تجربة وخبرات المملكة العربية السعودية في تطوير إحصاءات السياحة والحساب الفرعي للسياحة بمملكة البحرين، وتبادل الخبرات بين البلدين لبناء نظام إحصائي سياحي فعال يفي بمتطلبات توصيات منظمة السياحة العالمية في هذا المجال. وشارك في ورشة العمل، التي أقيمت الأسبوع الماضي، عدد من إدارات الهيئة متمثلة في إدارة التراخيص وإدارة تقنية المعلومات، للاطلاع على تجربة مملكة البحرين في مجال إحصاءات قطاع الإيواء والتطبيق الإلكتروني المستخدم هناك، كذلك التعرف على الإجراءات التي من الممكن للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الاستفادة منها.