مدير العلاقات الدولية بوزارة السياحة .. المارد المصري سينتفض خلال سنوات قليلة 

قال المهندس عادل الجندي، مدير عام العلاقات الدولية والتخطيط الاستراتيجي بوزارة السياحة، إننا «تخطينا كل المعوقات التي كانت توجه ضد مصر، وهي ضريبة وتحملناها، والمارد السياحي المصري سينتفض انتفاضة مدوية في عدد سنين قليل».
 وأضاف في تصريحات صحفية على هامش فعاليات المؤتمر الدولي الأول للسياحة تحت عنوان «السياحة والآثار الفرص والتحديات» والذى تنظمه جامعة المنصورة بالتعاون مع المعهد الألماني للآثار «أن رئاسة الرئيس عبدالفتاح السيسي، للمجلس الأعلى للسياحة أعطي لنا دافع كبير، بالإضافة إلى الزيارة الأخيرة للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أكبر دليل عندما زارت المناطق الأثرية ومنطقة الجيزة والأهرامات ويتبعها مباشرة كل دول الاتحاد الأوربي، والتي تتبع أمانيا في كل تحركاتها الدولية.
 وأشار إلى أنه «تم الإنتهاء من 90 % من الإجراءات الأمنية بين مصر وروسيا، وننتظر قريبا أن تنطلق السياحة بين مصر ورسيا، والفضل الكبير يرجع إلى مؤسسة الرئاسة بشرح الموقف المصري في البداية، والخطوة التالية كيفية تكوين تحالفات اقتصادية وتجارية وسياسية مع قوي كبرى في العالم، وتخطينا الحظر في هذه المرحلة، وتحركات الرئاسة هو ترويج للسياحة في حد ذاته، والسياسة والساحة وجهان لعملة واحدة، وبدون استقرار وثقة وربط مصالح أجنبية في مصر لن يتحقق شيء وكل هذا عملناه خلال الفترة الأخيرة».
 وأكد أننا «خلال الشهرين الماضيين شهدنا طفرة في قطاعات السياحة بدأت بالسياح الإيطاليين وزيارة ميسي وانطلاقة حملة السياحة العلاجية في مصر وبدأنا ما يسمى بالمصدر السياحي المتخصص وهو السائح عالي الإنفاق، والأقصر وأسوان حاليا فيهم نسبة إشغال عالية وأيضا المتحف المصري في وسط القاهرة إقبال سياحي غير عادي».
 وأشار إلى أن هذا المؤتمر حملت عدة رسائل من وزير السياحة وهي أن السياحة ينبغي أن تكون على نفس القدر الذي نحن فيه دولة سياحة، والشاحية يعمل فيها كافة المواطنين المحليين، ويستطع أهداف تقليل الفوارق الطبقية بين الأقاليم، وعدم تركيز المشروعات في القاهرة فقط، ويمكن توفير فرص عمل للشباب وللمرأة على قدر المساوة، بالإضافة إلى الأبعاد التنموية القومية.