ارتفاع إيرادات الفنادق الألمانية في النصف الأول 

ارتفعت إيرادات قطاع الضيافة في ألمانيا في النصف الأول من العام الجاري بنسبة 2.7% على أساس سنوي، حسبما أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء الجمعة.  
 وذكر المكتب الاتحادي للإحصاء أنه بعد احتساب الارتفاع في الأسعار بلغ الارتفاع الحقيقي في الإيرادات 0.5%.
 وفي المقابل، تراجعت الإيرادات الحقيقية للقطاع، الذي يستفيد منذ فترة طويلة من انتعاش الاستهلاك، بنسبة 0.7% في يونيو/حزيران الماضي.
 وشملت الإحصائية الشركات العاملة في قطاع الضيافة التي لا يقل حجم الأعمال لديها عن 150 ألف يورو سنويا.