“الشرقية”.. قدرات سياحية في خارطة الدول الخليجية | مجلة السياحة العربية 

أكد المدير التنفيذي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة الشرقية م. عبداللطيف بن محمد البنيان  أن سياحة المنطقة الشرقية تطورت بشكل ملحوظ خلال السنوات الأخيرة الماضية لتأتي في مقدمة السياحة في خارطة الدول الخليجية لمكانها الجغرافي المميز من قربالدول الشقيقة.
 وبين البنيان ان إعلان اسعار مرافق الايواء السياحي وأسعار خدمات الانشطة والمهن السياحية التي يقدمها المرخص لهم بتشغيل الانشطة والمهن السياحية من خلال موقعها الالكتروني والوسائط جاء نتيجة قرار خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الامين يحفظهما الله وذلك لتحقيق التنمية الشاملة والمستدامة في المملكة، والسعي نحو تنويع مصادر الدخل الوطني والاعتماد غير النفطي، من خلالالاستثمار الامثل للموارد المتاحة، وزيادة فرص التوظيف للمواطنين، وإتاحة الفرصة لأبناء الوطن في مختلف ارجائه للعمل المنتج، وتعزيز دور القطاع الخاص، ومنحه مجالاً أوسع للمشاركة في العملية التنموية، فقد اهتمت حكومة المملكة بتطوير صناعة السياحة بصفتها أحد القطاعات الرائدة والرافدة للاقتصاد الوطني، ومثمنا صدور القرار بأنه سيحدث نقلة نوعية شاملة في التنمية السياحية.
 وقال في ذات السياق إن هذا القرار يأتي كذلك دعماً لمهمة الهيئة العامة للسياحة والتراث في تفعيل قطاع السياحة بالمملكة والعمل على تنميته وتطويره لتصبح السياحة قطاعا منتجاً اقتصاديا وذا تأثير ايجابي اجتماعياً وثقافياً وبيئيا، في الوقت الذي أكد ان هذا القرار يدعم مقومات وقدرات المنطقة الشرقية السياحية ومكانتها في خارطة السياحة الخليجية.
 وأضاف البنيان ان الهيئة تستهدف تعزيز قوى الجذب السياحي، والتأسيس للجودة في جميع العمليات التشغيلية والرقابية، على قطاع الايواء السياحي والأنشطة السياحية، ولاشك أن من أهم خطوات التسهيل توفير التواصل الإلكتروني مع طالبي الخدمة بما يضمن السرعة والدقة في الأداء، ويوفر البيئة الجاذبة للاستثمار ويحقق الهدف الذي تسعى له حكومة المملكة في التحول الكامل للإجراءات الحكومية الإلكترونية.