الشركات العاملة بالسوق الهندى تطالب السياحة بالتدخل لوقف “حرق الأسعار” 

طالب على غنيم، رئيس رابطة شركات السياحة العاملة فى السوق الهندى، وزارة السياحة بالتدخل الحاسم لوقف سياسة “حرق الأسعار” بالسوق الهندى، من خلال تفعيل الدور الرقابى لإدارة البرامج السياحية بالوزارة، معربا عن تخوفه من تحول السوق الهندى الواعد للتدفقات السياحية لمصر خلال الفترة المقبلة، إلى ما يشهده السوق الصينى الذى يأتى بأقل الأسعار.
 وقال “غنيم” إن سياسة حرق الأسعار التى تنتهج عددا من الشركات السياحة تكبد الاقتصاد المصرى خسائر رهيبة، متسائلا لمصلحة من يباع المقصد السياحى المصرى بأرخص الأسعار، بل بأقل من سعر التكلفة.
 وأضاف أن نتائج القافلة السياحية المصرية بالهند التى اختتمت فعالياتها منذ يومين فى زيارة لـ4 مدن هندية هى مومباى وبانجلور وأحمد أباد ونيودلهى، تؤكد على رغبة الشركات الهندية فى دفع الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، مشيرا إلى أن السائح الهندى يعد من السائحين ذوى الإنفاق المرتفع، مطالبا من الشركات الحفاظ على سمعة مصر أمام عملائها، وعدم خفض الأسعار لضمان تقديم خدمة جيدة للسائحين الوافدين إليها.
 وأشار إلى أن الشركات المشاركة من الجانبين عقدت مجموعة من اللقاءات المهنية بهدف الاتفاق على إجراء المزيد من التعاقدات خلال الفترة المقبلة، وأعرب عن تفاؤله بحجم الفرص المتاحة فى السوق وتوسيع قاعدة الشركات الهندية المتعاملة مع المقصد المصرى مما يضع الشركات المصرية فى موقف تفاوضى أقوى وبما يقلل بدوره من المضاربات السعرية الضارة بالسوق.