بعد 25 عاماً .. السودان يعيد عضويته بمنظمة السياحة الدولية 

أعاد السودان عضويته بمنظمة السياحة الدولية بعد 25 عاماً من التعليق بسبب عدم تسديد الاشتراكات، وتمت جدولة متأخرات الاشتراكات لمدة 25 عاماً، بعد دفع 50 ألف يورو للعودة إلى المنظمة .
 وبحث وزير السياحة والآثار محمد أبوزيد مصطفى، مع الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، طالب ضياء الدين الرفاعي، سير تنفيذ الاتفاقية بين الوزارة والمنظمة، خاصة مشروع المسح السياحي وتمويله من البنك الدولي والبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة.وزار الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة السودان في 14 نوفمبر الماضى، تزامناً مع انعقاد ورشة إقليمية في الخرطوم بمشاركة دول أفريقية وعربية، بجانب الولايات والشركاء.
 وناقش اللقاء الخطوات المرتبطة بافتتاح مقر إقليمي للتدريب السياحي في الخرطوم يتبع لمنظمة السياحة العالمية، كأول مقر إقليمي للمنظمة في القارة الأفريقية يُشار بأن اللقاء جرى على هامش مشاركة الوزير في معرض برلين الدولي، الذي بدأ أعماله أمس الأول في ألمانيا بمشاركة عدد من الدول.