تماشياً مع رؤية 2021 واستدامة البيئة والطاقة .. “نداء” تدعم حملة “لنجعل هذا الصيف أخضر” | مجلة السياحة العربية 

استضافت مؤسسة الاتصالات المتخصصة “نداء”، المزود الحصري لشبكات الاتصالات الآمنة والمعتمد لدى حكومة دبي، اليوم (الأحد 8 يوليو 2018) في مقرها بدبي، محاضرة توعوية لموظفي المؤسسة نظمتها هيئة كهرباء ومياه دبي ضمن برنامجها المتكامل لحملة “لنجعل هذا الصيف أخضر”. وتهدف هذه الحملة الى رفع مستوى الوعي لدى أفراد المجتمع وحثهم على ترشيد استهلاك الكهرباء والمياه من خلال تجنب استخدام الأجهزة الكهربائية خلال ساعات الذروة أثناء فصل الصيف، لما في ذلك من استنزاف للطاقة وزيادة في انبعاثات الكربون، واعتماد نمط حياة مستدام عن طريق إعادة جدولة استخدام الأجهزة في تلك الأوقات للمساهمة في الحفاظ على النظام البيئي وتحقيق التنمية البيئية المستدامة. 
 وتركز الحملة، التي تأتي تماشياً مع خطة دبي 2021 واستدامة البيئة والطاقة والتي تعمل الدولة من خلالها على ضمان استمرارية التنمية المستدامة وحماية البيئة وتحقيق التوازن بين التنمية الاقتصادية والاجتماعية، على أهمية الحفاظ على الموارد الطبيعية. وتناولت الورشة عدداً من المحاور أبرزها زيادة الاعتماد على الطاقة النظيفة، وتطبيق التنمية الخضراء والحد من الانبعاثات الكربونية. 
 وصرّح سعادة منصور بوعصيبه، المدير التنفيذي لمؤسسة “نداء” قائلاً: “يسرنا أن نتعاون مع هيئة كهرباء ومياه دبي في استضافة هذه الورشة لتعزيز الوعي حول أهمية ترشيد الاستهلاك خلال فصل الصيف، وحث موظفينا على الحفاظ على الموارد الطبيعية لغدٍ مستدام لأجيال المستقبل. ونحرص في “نداء” على مواصلة دعم مثل هذه المبادرات والمشاركة في الفعاليات البيئية التي تسهم في ترسيخ الثقافة البيئية في نفوس أبناء الوطن وتزيد الوعي بأهمية المكونات البيئية من أجل توفير بيئة صحية ومستدامة ومجتمع آمن.