وزارة الثقافة تبحث سبل توثيق التراث والفلكلور السومري الأصيل 

بحث وفد من وزارة الثقافة والسياحة والاثار العراقية خلال زيارة مدير عام الدار العراقية للازياء عقيل إبراهيم المندلاوي والوفد المرافق له محافظ ذي قار يحيى محمد باقر الناصري بمقر المحافظة، سبل توثيق التراث والفلكلور السومري الأصيل منها عمل جلسات تصوير بالأزياء التاريخية والتراثية في المناطق الأثرية والاهوار ليتم توثيقها ونشرها في مجلة ” لك” الصادرة عن الدار، فضلا عن تنفيذ أزياء مستوحاة من هذه الحضارة الموغلة في القدم والأصالة، لتقدم خلال عروض داخل وخارج البلاد.
 كما ناقش الطرفان كيفية تسليط الضوء على تراث وأثار مدينة ذي قار العريقة في قدم حضارتها، واتفقا على تكرار هذه الزيارات.
 ومن الجدير بالذكر ان هذه الزيارة تأتي ضمن سلسلة جولات للدار في محافظات العراق كافة، للبحث عن كل ما يتعلق بالأزياء في عموم محافظاتنا من الشمال إلى أقصى الجنوب وتوثيقها، وتستمر الجولة يومان.