“10” معلومات عن “أوبر حنطور” بالأقصر لتنشيط السياحة 

مع بدأ العد التنازلي لنظام “أوبر حنطور”، تستعد محافظة الأقصر، لاستقبال الموسم السياحي الشتوي المرتقب، أول شهر أكتوبر المقبل، بتطبيق التكنولوجيا الحديثة في خدمة السائحين، وتسهيل التواصل بين السياح وشركات السياحة، خاصة أن مدينة الأقصر تشتهر باستخدام الحنطور.
 وتتميز الأقصر، بعدة معالم سياحية تفوق مختلف مدن العالم، وتحتاج هذه المعالم إلى الحفاظ على المظهر الجمالي لها لجذب عدد أكبر من السياح، ويعد “الحنطور” أحد أبرز المعالم التي تتمير بها المحافظة ولا غنى عنه في الحركة السياحية بالمدينة للتجول وعمل الزيارات اللازمة داخل المحافظة.
 وأعلنت محافظة الأقصر، خلال شهر فبراير الماضي، عن إطلاق تطبيق “أبليكشن “أوبر حنطور” عبر الهاتف المحمول لحجز وطلب الحنطور بشكل إلكتروني، لتزويد السائحين بكل المعلومات عن أماكن الجذب السياحي والمعابد ودرجات الحرارة.
 ونرصد لكم “10” معلومات عن “أوبر حنطور” كالتالي:
 1ـ “أوبر حنطور”، عبارة عن عربة يجرها حصان، كإحدى وسائل المواصلات التراثية المفضلة لدى زوار الأقصر.
 2ـ هو مشروع على غرار “أوبر وكريم”، بين محافظة الأقصر ووزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 3ـ تطبيق “أوبر حنطور” على عربات الحنطور المرخصة وعددهم “340” عربة، مع نظام إلكتروني قابل للتعديل طبقا لعملية تطوير الحنطور.
 4ـ تعيين شخص قادر على التواصل مع البرنامج في كل موقف سيتلقى الطلب ويوجه سائق الحنطور بالدور.
 5ـ سيمكن النظام من خلال التطبيق معرفة هوية السائق ورقم العربة وتحديد مسار كل مجموعة ومنع انتشارهم بصورة عشوائية ومنع ارتكازهم بمنطقة معينة داخل المدينة.
 6ـ تخصيص 3 مواقف عمومية في الأقصر للمشروع بالتنسيق مع غرفة شركات السياحة وغرفة الحناطير.
 7ـ صرف زي موحد للسائقين، وحفاضات للخيول مجانا، ووضع معايير وضوابط مناسبة لفرض تطبيق هذا النظام على العربات داخل المدينة.
 8ـ يمثل مشروع “أوبر حنطور” نقلة حضارية غير مسبوقة بصعيد مصر.
 9 ـ تخصيص بوابة إدارية لتسجيل أسماء الشركات الراغبة في المشاركة بجانب بيانات سائقي الحنطور الراغبين في الاشتراك.
 10ـ تتمتع منظومة طلب “الحنطور أونلاين” تطبيق عبر الموبايل بخصائص سهلة يستطيع من خلالها السائح تسجيل الطلب بسهولة ثم يقوم السائق بالموافقة والاتجاه إلى مكان الطلب بشكل سهل وسريع، بجانب إتاحة الفرصة للتقييم وفقا لعدة عوامل يتم تحديدها من جانب إدارة المرور ومسؤولي المحافظة، مع تحديد سعر الرحلة وفقا للمسافة، وترقيم عربات الحنطور بشكل يضمن تعريفها عبر التطبيق.
 يذكر أن العميد أيمن الشريف، رئيس مدينة الأقصر، عقد اجتماعاً موسعا، بمقر غرفة الشركات السياحية بحضور مسؤولي الغرفة وأصحاب الشركات السياحية لمناقشة أهم المقترحات لكافة استعدادات مدينة الأقصر لضمان موسم سياحي شتوي مميز هذا العام، وإيجاد حلول مناسبة للضغط على سائقي عربات الحنطور بالالتزام بالاشتراطات التي يفرضها مجلس المدينة عليهم، عن طريق التعاون المستمر مع غرفة الشركات السياحية.
 وشهدت محافظة الأقصر خلال الفترة الماضية توقيع عقد بروتوكول تعاون بين محافظة الأقصر مع وزارة التخطيط وإحدى الشركات الخاصة لعمل سيستم قابل للتعديل طبقا لعملية تطوير الحنطور، والخاص ببرنامج أوبر حنطور عن طريق برنامج الـqr” والذي سيتم تطبيقه على عربات الحنطور المرخصة.