اشهر تسعة متاحف في مدينة فيينا 

و كما نعرف عن مدينة فيينا بأنها من أجمل المدن السياحية العالمية و ذلك بسبب بيئتها الطبيعية الخلابة حيث المعالم السياحية المنتشرة على أرضها و الكثير من الجمال و الفن المنتشر على أرضها , كما أنها تعتبر من أهم المقومات السياحية التي تعتمد عليها الدخل في دولة النمسا بسبب العدد المتزايد و الأعداد المتكدسة التي توجد في دولة النمسا و التي يتوافدون على هذه المدينة السياحية الرائعة للاستمتاع بكل ما يوجد بها من متاحف و مهرجانات و أماكن مختلفة و طرق مختلفة من الاحتفال و التمتع بكل ما يوجد بها , كما أن مدينة فيينا أيضا تحتوي على الكثير من المعالم السياحية و التي لها تاريخ عريق حيث أنها تعتبر واحدة من أصحاب التاريخ الحافل و العريق الموجودين في قارة أوروبا الوسطى , كما أنها تعتبر أيضا مركز ثقافي و تراثي لقارة أوروبا بالإضافة إلى أن مقر حكم دولة النمسا يوجد على أرضها أيضا منذ الكثير من القرون حيث أنه يوجد على أرضها منذ حوالي سبعة مائة عام تقريبا , كما أنه كثير من العلماء كان موطنهم الرئيسي في مدينة فيينا , بالإضافة إلى أن مدينة فيينا تحتوي على حوالي أكثر من  تسعة متاحف متميزة و هذا ما سوف نذكر بعض منهم اليوم ,,
 و هذا المتحف يوجد في مدينة فيينا حيث أنه قد تم تشييده منذ عام 1891 ميلادي حيث أنه يمثل هيئة و طباع عصر النهضة النمساوي , كما أنه يعتبر من أقدم المتاحف التي توجد في النمسا كما أنه يحتوي على الكثير من القطع الأثرية و التي تنتمي للعصر القبطي و الكثير من المجموعات اليونانية و الرومانية المختلفة حيث أنها تحتوي على الكثير من الملابس و السيوف و الحلي و الأسلحة الملكية و الأسلحة الجيش و بعض الأواني و اللوحات الفنية المختلفة أيضا بالإضافة إلى مجموعة من الكثير من الأعمال الخاصة بعصر النهضة الأوروبية الموجودة في هذا المتحف أيضا .
 و يعتبر هذا المتحف من أكبر القصور السكنية التي توجد في مدينة فيينا و خاصة في منطقة هايسبروج, حيث يعتبر من أهم و أشهر المتاحف الموجودة و التي يقوم بزيارتها العديد من السائحين و الزائرين يوميا كما أنه يعتبر من أهم القصور الكلاسيكية العالمية على مستوى قارة أوروبا الوسطى بأكملها .
 يوجد متحف سيسي في داخل قصر هوفبروج و الذي يعتبر من أزهى القصور الفيينية كما أن هذا المتحف يعتبر من أهم المتاحف التي تقوم بتبجيل و احترام الملوك المختلفين الذين توالوا على الحكم في مختلف الدول الأوروبية كما أنه قد نال احترام الملكة إليزابث أبان عصر حكم إمبراطوريتها التاريخية العظيمة .
 و تعتبر هذه المكتبة من أجمل الأماكن السياحية التي يمكن زيارتها من قبل السائحين حيث أنها توجد في مبنى الباروك الشهير في مدينة فيينا كما أنه يحتوي على الكثير من الكتب التاريخية العظيمة و التي يصل عددها إلى حولي خمسة عشر ألف كتاب تاريخي مختلف .
 و يعتبر هذا المتحف من أهم المتاحف السياحية الموجودة في مدينة فيينا حيث أنه قد تم بناءه في عام 1888 ميلادي حيث أنه يعتبر من أهم الماني التي تحتوي على الكثير من القطع التاريخية الخاصة بالتاريخ النمساوية و الكثير من الدول الأوروبية الأخرى .
 و يعتبر هذا المتحف هو المكان المخصص ليضم الكثير من المجموعات الخاصة بالاختراعات التكنولوجية المختلفة حيث أنه قد تم تشييده في عام 1908 ميلادي حيث أنه يحتوي على مجموعة كبيرة التي تصف مراحل تطور التكنولوجيا في أوروبا من حيث الصناعة و التجارة كما أنه يصف أيضا التطور الذي وصل إليه العلماء في مجالات متعددة و التي من أهمها مجال الفلك و التعدين و الطاقة و غيرها .
 و يعتبر هذا القصر من أجمل القصور النمساوية أيضا حيث يحتوي على الكثير من اللوحات التاريخية و التي تنتمي للعصور الوسطى .
 و يوجد أيضا متحف افسس في قصر هوفبروج و الذي يوجد به الكثير من القطع الأثرية المختلفة و التي قد وجدوها على ساحل أسيا الصغرى قديما .
 و يوجد هذا المتحف في مدينة فيينا حيث يصل مساحته إلى حوالي ثمانية ألاف و سبعة مائة متر مربع حيث أنه يضم الكثير من المجموعات التراثية المختلفة و التي هي مموجودة من أكثر من حوالي مائتي و خمسون عام تقريبا , كما أنه يحتوي على أكثر من ثلاثين مليون قطعة أثرية نمساوية و من الجديرة بالذكر أنه قد تم تشييد هذا المتحف في عام 1889 ميلادي حيث يعتبر من أعرق المتاحف النمساوية أيضا .