ماراثون زايد بالأقصر فرصة لترويج السياحة الرياضية 

قال الخبير السياحي، محمود إدريس، إن استضافة الأقصر لماراثون زايد الخيري، هو فرصة كبيرة لترويج السياحة الرياضية على أرض المحافظة.
 وأكد أن الزخم الإعلامي الذي يصاحب إقامة الماراثون بين معالم الأقصر الفرعونية، سيساعد بشكل كبير في جذب السياح العرب لزيارة المدينة.
 وأشاد “إدريس” باللجنة المنظمة للماراثون ونجاحها في جذب أكثر من 6 آلاف مشارك في الماراثون
 الذي سينطلق الجمعة، من ساحة معابد الكرنك، وطالب بضرورة العمل على التسويق السياحي في الأسواق الخليجية، وأهمية زيادة عدد الرحلات من مطارات الخليج إلى مطار الأقصر الدولي، وربط المقاصد السياحية المصرية بالغردقة وشرم الشيخ ومرسى علم والأقصر وأسوان، بمطار القاهرة عبر رحلات منتظمة، لتسهيل انتقال السياح ما بين مدن مصر السياحية، وتشجيع السياحة الداخلية.