مجلس محافظة المفرق يضع خطة لتنشيط السياحة في المحافظة | مجلة السياحة العربية 

للجنة المالية و التنموية والسياحة في مجلس محافظة المفرق خطة لتطوير واقع المحافظة السياحي و الإرتقاء به نحو الأفضل
 و قال الدكتور علي البقوم رئيس اللجنة المالية و التنموية و السياحية لدى المجلس،إن محافظة المفرق تحتضن الكثير من المواقع الأثرية المهمة و التي تؤهلها لأن تكون وجهة سياحية محلية و عالمية.
 و أضاف خلال الإجتماع الذي ضمّ غازي شديفات و المهندس عبدالله عليان الحوامده و مشاعل السرحان و المهندسة وسن السردية و خالد الحسبان و سالم الشرعة وعامر الزبيدي اضافة الى الخبير الأثاري الباحث عبدالقادر الحصان،أن اللجنة مهتمة بالأهمية السياحية لمحافظة المفرق و لهذا لابد من وضع الخطوط العريضة لذلك.
 الباحث الحصان قال:” تم إختياري لأكون مع أعضاء اللجنة لوضع خطة متكاملة لتطوير السياحة في محافظة المفرق على أن تكون خطة متاحة للتطوير والتطبيق حسب المعطيات المادية والمقومات السياحية الآثارية”.
 وأوضح أن الخطة ستتضمن رسم المسارات السياحية ذات البعد السياحي الديني الإسلامي والمسيحي على السواء في كل من مناطق : رحاب – ام الجمال – الفدين -حيان المشرف – المدور – خطلة- صعد وأم رمانة – ام السرب – سما السرحان – صبحا وصبحية- ام القطين – طريقي تراجانوس وذيوكلتيانوس – وادي السرحان – شجرة البقاعوية – وادي سلمى – دير القن ودير الكهف – جاوا- قصر برقع وغيرها من المواقع الهامة.
 ولفت الى أنه سيتم تقديم تقرير مستعجل للجنة المصغرة لعرضه على اللجنة الأوسع ومن ثم اخذ موعد من عطوفة أمين عام وزارة السياحة والآثار وهيئة تنشيط السياحة للمساهمة والمساعدة في تحقيق الخطة حسب مراحلها المتكاملة