«المركزي» يعلن توفير 750 مليون ريال سعودي لتغطية نفقات شركات السياحة للحج 

تحت رعاية البنك المركزي المصري، تم اليوم الإثتين، عقد اجتماع بين رؤساء مجالس إدارات بنوك الأهلي ومصر والقاهرة ورئيس غرفة شركات السياحة ورئيس لجنة السياحة الدينية بالغرفة، وقيادات وزارة السياحة للرقابة على الشركات السياحية.
 وشهد الاجتماع الاتفاق على قيام البنوك العامة الثلاثة بتدبير الريال السعودي المطلوب لتغطية نفقات كافة شركات السياحة الخاصة ببرامج الحج لهذا العام، والتي تقدر بنحو 750 مليون ريال سعودي، تيسيرا على تلك الشركات وعلي الحجاج بالالتزام بحجز تلك الرحلات بالجنية المصري فقط، وفقا لآليات ستكون متاحة لكافة الشركات من خلال غرفة السياحة.
 بالإضافة إلى قيام تلك البنوك بتوفير مبلغ ثلاثة آلاف ريال سعودي لكل حاج شريطة تقديم تأشيرة السفر وحجز الطيران.