هاواي الجزيرة الأكثر سحرا.. جنة على الأرض 

تعتبر هاواي واحدة من أهم مناطق الجذب السياحي والتي يزورها مئات الآلاف من السياح يوميا لما لها من إمكانات للسياحة البحرية والجمال الطبيعي مما يجهل من هاواي الشهيرة في جميع أنحاء العالم.
 تتميز هاواي بمجموعة متنوعة من البراكين التي تندلع الخصبة، هاواي تقدم مجموعة متنوعة من الخبرات في الهواء الطلق والثقافة وفقا لمصالح كل رحلة، لذلك هي من أفضل الوجهات السياحية المعدة للاسترخاء. فما هي أهم المعالم السياحية فيها؟ 
 أولا: خليج هانوما والذي به يمكن للسائح المغامر أن يستفيد من رص للغوص والسباحة في مكان أقلما يمكن القول عنه أنّه جنة على الأرض.
 ثانيًا: نصب الماس لرئيس الدولة هو نصب لمناطق الجذب السياحي الاكثر شعبية في جنوب شرق هاواي . وهناك يمكنك العثور على الماس في منحدرات الفوهة في 1700 ، ولكن قبل البدء في الحفر ، يجب أن نعرف أن الماس يملئه بلورات الكالسيت والتي تسمى بأنها لا تقل قيمة إلى المنجم . هناك يمكنك أيضا الذهاب والمشي من خلال المخابئ العسكرية القديمة ، ويمكنك أيضا الذهاب على الارتفاع إلى القمة ، حتى حوالي 1 .4 ميل .لتصل إلى هناك وسوف تحصل على عرض من منطقة هونولولو و لا تنسى جلب مصباح يدوي كمسار من خلال نفق طويل و مظلم .
 ثالثًا: مشتل وحدائق ايميا النباتية: في هذا المكان يمكنك مشاهدة المعالم السياحية ويمكنك السباحة في بركة واضحة بوضوح الشمس في ايهي كما أضاءت الشمس الحارقة . ولكنه ليس المكان الوحيد الذي يمكنك القيام به العديد من الأشياء مثل التعرف على 36 من مجموعة نباتية رئيسية . من خلال زيارة مركز أودوبون ايميا الذي ادي إلى الوقوع في أجمل وادي ايميا جنبا إلى جنب مع الأسرة والأصدقاء وسوف يكون بالتأكيد تجربة رائعة.
 رابعًا: الغابات المطيرة بحديقة الحيوان: سوف تحصل هناك فرصة للعثور على مجموعة متنوعة من حيوانات الغابات المطيرة والأنواع المهددة بالانقراض – القرود العنكبوت ، الليمور ، الاوز نيني ، وهذا غيض من الفيض . للذهاب لزيارة حديقة الحيوان ومحل لبيع الهدايا .
 خامسًا: الحديقة الوطنية التاريخية هوناوناو، الجزيرة الكبيرة، تقع الحديقة الوطنية التاريخية هوناوناو على جزيرة كبيرة ، وهي حديقة تمتد إلى 182 فدان كامل من المواقع الأثرية مع إعادة البناء من هاواي كملجأ قديمة . يمكنك التمتع هناك: بجولة معروفة ، مع التصوير الفوتوغرافي والعديد من السلاحف البحرية الخضراء لحمامات الشمس على الشاطئ ، والتصوير الفوتوغرافي للعديد من السلاحف البحرية الخضراء الموجودة على الشاطئ . 