وزير السياحة: تحديد أعداد المعتمرين أمر قيد الدراسة 

أكد يحيى راشد، وزير السياحة، أنه يتم حاليا إعداد دراسة حول كافة النقاط التى من المقرر أن تتضمنها ضوابط موسم العمرة للعام الحالى، والتى تم الاتفاق مع شركات السياحة على إصدارها 15 فبراير الجارى.
 وحول إمكانية تحديد عدد المعتمرين خلال موسم العمرة الحالى بنظام “الكوتة”، أكد راشد فى تصريحات خاصة لـ”اليوم السابع” أن هذا الأمر سيتحدد بالضوابط المقرر إصدارها، لافتا أن كافة الاحتمالات مطروحة ويتم دراستها بالوقت الحالى.
 وأعلنت وزارة السياحة مساء اليوم الأربعاء، الاتفاق مع شركات السياحة على فتح باب التوثيق لموسم العمرة وإعلان الضوابط الخاصة به 15 فبراير الجارى، على أن يبدأ الموسم من شهر رجب وحتى نهاية رمضان المقبل.
 وكان موسم العمرة العام الماضى شهد سفر 1,3 مليون معتمر مصرى.