نشطاء يزورون “وادي الريان” لدعم السياحة الريفية بالمملكة 

زار عدد من الناشطين وداعمي السياحة المحلية امس الاثنين، منطقة وادي الريان ذات الطبيعة الخلابة، بدعوة من أهالي الوادي بهدف دعم السياحة الريفية في المملكة . وتأتي الزيارة ضمن الجولات والجلسات التحضيرية التي تعقد هذه الأيام تحضيرا لقمة الإعلام السياحي المزمع عقدها في العاصمة عمان في 30 تموز الحالي بدعم وتنظيم من القطاع الخاص .
 وقال رئيس اللجنة التحضيرية للقمة ايمن ارشيد لـ (بترا) ان تنظيم المؤتمر يأتي انطلاقا من الايمان ان قطاع السياحة الأردنية هو محرك اقتصادي قوي، وان القطاع الخاص يعمل على تنفيذ رؤية الملك عبدالله الثاني ليصبح الاردن واجهة سياحية عالمية مزدهرة.
 واضاف، ان المؤتمر يهدف الى تعزيز نمو وازدهار السياحة من خلال تسليط الضوء على دور وسائلالاعلام في توعية افراد المجتمع لتعظيم السياحة، والاستخدام الامثل لمواقع التواصل الاجتماعي في ترويج وتسويق السياحة.
 وعلى هامش الزيارة، جرى لقاء مع عدد من افراد المجتمع المحلي في منطقة وادي الريان، الذين استعرضوا بدورهم اهمية المنطقة سياحيا، واهم المعيقات التي تحول دون استثمارها، حتى سيجري تضمينها في توصيات قمة الاعلام السياحي.
 وكانت اللجنة التحضرية لقمة الاعلام السياحي، وعدد من الداعمين للسياحة في قد زاروا كلا من جرش، والبترا، ومتحف الاردن قبل زيارتهم امس لوادي الريان الذي يتمتع بطبيعة خلابة دفعت بسياح عرب منالمملكة العربية السعودية، والامارات العربية المتحدة الى زيارته، ونشر مقاطع فيديو وصور للمنطقة على حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي لترويج الاردن سياحيا .