صندوق النقد يرفع توقعاته لإيرادات السياحة لـ 11.2 مليار دولار هذا العام 

رفع صندوق النقد الدولي توقعاته لإيرادات السياحة خلال العام المالي الجاري لتصل إلى 11.2 مليار دولار.
 وبحسب تقرير المراجعة الثالثة لبرنامج مصر للإصلاح الاقتصادي، عدل صندوق النقد من توقعاته لإيرادات السياحة خلال العام المالي الجاري لتصل إلى 11.2 مليار دولار بدلًا من 7.2 مليار دولار كان يتوقعها الصندوق في تقرير المراجعة الثانية في يناير الماضي.
 وقال الصندوق إن انتعاشة السياحة ستستمر خلال العام المالي الجاري مع استقرار الظروف الأمنية وعودة حركة الطيران بين مصر وروسيا.
 كما عدل الصندوق لإيرادات السياحة المتوقعة خلال العام المالي الماضي من 6 مليارات دولار إلى 9.1 مليار دولار.
 وقال الصندوق إنه على الرغم من الزيادة الحادة في عدد السياح العام المالي الماضي، إلا إنهم لا يزالون أقل بكثير من مستويات ما قبل 2011.
 وكانت مصر قد استقبلت ما يقرب من 14 مليون سائح في عام 2010.
 وبحسب ما قالته الحكومة في تقرير المراجعة الثالثة فإن إيرادات مصر من السياحة ارتفعت بما يقرب من 214% خلال النصف الأول من العام المالي الماضي.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي المصري، أن إيرادات مصر من السياحة قفزت خلال أول 9 أشهر من العام المالي الماضي بنسبة 155.2% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016-2017.
 وبحسب بيان من المركزي عن أداء ميزان المدفوعات، خلال هذه الفترة سجلت إيرادات مصر من السياحة خلال الفترة من يوليو إلى مارس من عام 2017-2018 نحو 7.25 مليار دولار مقابل نحو 2.84 مليار دولار في نفس الفترة من العام السابق له.
 وتوقع الصندوق أن تبلغ إيرادات السياحة 13.2 مليار دولار خلال العام المالي المقبل 2019 -2020، على أن ترتفع إلى 14.8 مليار دولار في العام المالي 2020- 2021.
 وبحسب بيانات الصندوق فإن إيرادات السياحة من المتوقع أن تصل إلى 16.5 مليار دولار في 2021- 2022، على أن ترتفع إلى 19 مليار دولار في العام المالي 2022 – 2023.
 وانتعشت حركة السياحة في مصر خلال عام 2017 بعد زيادة أعداد السياح القادمين من عدة مناطق منها الأسواق الأوكرانية والصينية، والهولندية والعربية، رغم استمرار حظر السياحة الروسية لمصر.