11 يناير .. السفارة الهندية تنظم ندوة “السياحة المستدامة” 

ينظم مركز مولانا آزاد الثقافي الهندي، التابع لسفارة الهند بالقاهرة، ندوة بمشاركة عدد من الأكاديميين والمجتمع المدني تحت عنوان “السياحة المستدامة: سبل جديدة للتنمية“، وذلك في 11 يناير الجاري بمقر المركز.
 وتتناول الندوة أهمية صناعة السياحة في ظل الدور الذي تلعبه في العصر الحديث حيث أصبحت المؤسسات الدولية وصناع القرار حول العالم ينظرون إلى السياحة باعتبارها أحد القطاعات البالغة الأهمية لتحقيق أهداف النمو الاقتصادي والتجارة والتنمية المستدامة. 
 وقد اكتسب هذا القطاع أهمية خاصة في أعقاب تعهد المجتمع الدولي بمواصلة الأنشطة المستدامة بيئيًا وتطبيق مفاهيم “السياحة الخضراء” و”السياحة المسئولة” حيث يتيح هذان القطاعان فرصًا كبيرة لتوفير فرص عمل جديدة ودعم الاقتصاد المحلي وخفض معدلات الفقر، بالإضافة إلى دورهما الكبير في الحفاظ على التراث الطبيعي والثقافي للدول المضيفة. 
 وستتناول المناقشات جميع تلك الموضوعات وتركز بشكل خاص على تبادل الخبرات في مجال تنمية السياحة في دول مثل الهند ومصر حيث يتسع المجال أمامهما للاستفادة من هذا القطاع. كما تتناول المناقشات أيضًا فرص الشراكة بين القطاعين العام والخاص في مجال استخدام التكنولوجيا من أجل تعظيم فرص الاستفادة من السياحة المستدامة.