السفير “بسام راضى” :  السياحة الروسية بشرم الشيخ مستمرة ولم تنقطع 

أكد السفير بسام راضى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن العلاقات المصرية الروسية راسخة واستراتيجية وزيارة السيسي إلى موسكو تتزامن مع الاحتفال بمرور 75 عاما على بدئها.
 وقال متحدث الرئاسة، خلال حواره مع الإعلامية  أمل الحناوى، على قناة “روسيا اليوم – RT“، إنه جارى التباحث بين البلدين حول استئناف خطوط الطيران الروسية لشرم الشيخ والغردقة، وذلك بعد استعادة خطوط الطيران المباشر بين القاهرة وموسكو، مؤكدًا أن معدلات السياحة وحركة السياح الروس مستمرة ولم تنقطع، ولكن مع عودة الخطوط الجوية سيكون هناك إضافة جديدة وستعود المعدلات السياحية لطبيعتها.
 وأوضح راضى، أن جميع الملفات الثنائية والإقليمية والسياسية ستكون على طاولة المباحثات بين بوتين والسيسي وخاصة مكافحة الإرهاب وجلب الاستثمارات.
 وفى سياق آخر، ذكر المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن مصر تحارب الإرهاب عمليًا، مثل عملية سيناء، كما تحارب أيضا الفكر المتطرف من خلال مبادرات موازية مثل مبادرة الرئيس للثورة على المفاهيم الدولة المنحرفة ونشر صحيح الدين.