مطار الأقصر الدولي يستقبل 14 رحلة داخلية لتنشيط السياحة 

استقبل مطار الأقصر الدولي، 14 رحلة داخلية، اليوم السبت، من مطار القاهرة الدولي، وذلك في إطار خطة الفريق يونس المصري، وزير الطيران المدني، بزيادة الرحلات لتنشيط حركة السياحة الداخلية وتسيير الرحلات إلى المدن السياحية المصرية.
 وسيرت شركة مصر للطيران، 13 رحلة إلى الأقصر من مطار القاهرة، كما سيرت بعض الشركات الخاصة، العاملة بمطار القاهرة الدولي رحلة واحدة إلى الأقصر.
 فيما قامت سلطات المطار، بالتنسيق مع شركة مصر للطيران، بتخصيص فرق من العلاقات العامة، تابعة لشركتي الميناء ومصر للطيران، داخل الصالات، لتسهيل عملية استقبال الزائرين وفقًا لرحلاتهم.