غرفة شركات السياحة بالأقصر: مغادرة الأفواج السياحية قبل يوم الخميس 

قال محمد عثمان نائب رئيس غرفة الشركات السياحية وعضو لجنة التسويق السياحي في الأقصر، إن الشركات السياحية بالمحافظة بدأت إجراءات مغادرة الوفود السياحية المتواجدة بالأقصر وأسوان؛ تنفيذا لقرار الدكتور مصطفى مدبولي رئيس مجلس الوزراء بوقف الطيران بداية من ظهر الخميس المقبل، مشيرا إلى أنه يجري التنسيق مع مصر للطيران وشركات الطيران المختلفة لتوفير رحلات مغادرة.
 وأكد نائب رئيس غرفة شركات السياحة والسفر بالأقصر، اليوم الثلاثاء، أن مصر للطيران شكلت لجنة أزمات للتنسيق مع غرفة الشركات، وكل شركة تقوم بالإبلاغ عن الوفد السياحي وعدده والجنسيات لترتيب عملية المغادرة، منوها إلى أن هناك وفودا في الفنادق العائمة والبعض منهم لا يزال في منتصف الرحلة بين الأقصر وأسوان.
 وأوضح أن أية إجراءات يتم اتخاذها حاليا بوقف حركة الطيران والسياحة هي في صالح الشعب المصري.. وتعتبر هذه الإجراءات مؤقتة وستستمر لمدة أقصاها شهر، وبعدها ستعود الأمور لطبيعتها.