رئيس “سياحة النواب” تشارك مدير اليونسكو في افتتاح متحف الحضارة 

تشارك النائبة سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب مع إيرنيا بوكوفا المدير العام لمنظمة اليونسكو ووزير الآثار، مساء في الافتتاح الجزئي لمتحف الحضارة بالمعرض المؤقت حول الحرف التراثية في مصر بمتحف الحضارة، وبحضور عدد من الوزراء.
 ويضم المعرض 352 قطعة أثرية وتراثية، من كل المتحف الإسلامي بباب الخلق والنسيج بشارع المعز والمصري بالتحرير ومخازن متحف الجضارة إضافة إلى بعض القطع التراثية من واحة سيوة وسيناء والنوبة وغيرها.
 وأكدت النائبة سحر طلعت مصطفى أهمية الترويج السياحي لمختلف المناطق والمتاحف الأثرية بمختلف المحافظات المصرية لتعريف السياح الأجانب، وأيضا المصريين بهذه المتاحف وإعداد زيارات لها حتى يتعرف سياح العالم على هذه الكنوز الأثرية داخل مصر.