تجربة لاتنسى في قلب الدوحة .. فنادق سوق واقف تطلق عرض العائلة المميز 

أطلقت مجموعة فنادق سوق واقف عرض العائلة المميز والمعد خصيصا للاستمتاع ورفاهية كافة أفراد الأسرة الأطفال بشكل خاص، ليتسنى للجميع تجربة مرافق الفنادق وخدمات الضيافة المميزة التي اشتهرت بها المجموعة في قلب العاصمة الدوحة.
 سيستمتع الضيوف بإقامة مميزة وفريدة لشخصين في أحدى غرف المجموعة الفندقية، شاملة إفطار صباحي صحي وشهي في أحد مطاعم المجموعة. وستتاح الفرصة أمام النزلاء لاختيار مطعم التراس أو أرغان أو لابيازا لتجربة بوفيه العشاء الغني بالأطباق الشرقية والغربية وأشهى أنواع البيتزا والباستا الايطالية المعدة على أيدي أمهر الطهاة ، فيما يستمتع الأطفال بعشاء مجاني في تلك المطاعم برفقة الأهل.
 ولإضفاء لمسة مميزة على عرض العائلة تقدم مجموعة فنادق سوق واقف 30 دقيقة اضافية مجانية عند حجز أي علاج صحي لمدة 60 دقيقة او أكثر في السبا.
 في هذه المناسبة قال حافظ البوسعيدي مدير عام مجموعة فنادق سوق واقف :” بفضل أسلوبها الفريد اشتهرت فنادق سوق واقف بأنها ملاذا للابتعاد عن ضوضاء المدينة والتمتع بالخصوصية والاسترخاء والإستجمام، وتناسب تنوعها جميع الضيوف خصوصا العائلات ، حيث تقدم لهم خدمات مميزة وتجربة مشوقة تضمن لضيوف الفنادق الاستمتاع بكل لحظة بدءا من التصميم الخارجي مرورا بالمرافق وحتى لحظة مغادرتهم. ومن أجل اتاحة الفرصة أمام كافة الزوار بشكل أكبر قمنا بإطلاق عرض العائلة المميز هذا من اليوم ولغاية نهاية العام الحالي”