“سلمى اللومي” عائدات قطاع السياحة تبلغ 1.5 مليار دينار في الأشهر الثمانية الأولى من 2017 | مجلة السياحة العربية 

وزيرة السياحة سلمى اللومي، اليوم الثلاثاء 22 أوت 2017، بأن عائدات قطاع السياحة سجلت نموا بنسبة 19 في المئة في الأشهر الثمانية الأولى من 2017 مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.
 وتعد هذه الأرقام أحدث مؤشر على تعافي قطاع السياحة في تونس بعد الهجومين الإرهابيين بمتحف باردو وسوسة في 2015.
 وأضافت وزيرة السياحة التونسية أن هناك مؤشرات جيدة تخص السياحة التونسية، حيث ارتفعت العائدات بنسبة 19 في المئة لتبلغ 1.5 مليار دينار منذ بداية 2017 وحتى العاشر من شهر أوت الجاري مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وذكرت اللومي أن عدد السياح الأوروبيين زاد بنسبة 16 في المئة على أساس سنوي بينما ارتفع عدد السياح الجزائريين إلى حدود 60 في المئة، مشيرة إلى أنه منذ بداية العام وحتى العاشر من أوت الجاري بلغ عدد السياح الأجانب الذين زارو تونس حوالي 4.58 مليون سائح أجنبي.
 ويذكر أن الحكومة تتوقع أن تستقبل البلاد 6.5 مليون سائح إلى حدود نهاية هذه السنة بزيادة 30 في المئة عن العام الماضي خاصة مع استقرار الأوضاع الأمنية وسعي السلطات لاستقطاب سياح من وجهات جديدة مثل روسيا.