“دهب” فخر السياحة المصرية بعيون أمريكية 

جهد كبير تبذله منظمة «ناشيونال جيوغرافيك» الأمريكية على مدار سنوات متتالية، وشمل اهتمام المنظمة المقاصد السياحية المصرية، حيث نشرت تقريرا عن منطقة دهب وشواطئها ومناخها الرائع، ونظمت معرضا تحت عنوان «ملكات مصر» في واشنطن.
 وأشار موقع ناشيونال جيوغرافيك إلى أبرز الأنشطة التي يمكن ممارستها في دهب مثل الغوص وسط الشعاب المرجانية الملونة الرائعة والصخور والجمال والمناظر الطبيعية، كما أوضح الموقع أن دهب تتمتع بشواطئ من أجمل وأروع الشواطئ البحرية في العالم.
 كما دعت المنظمة وزيرة السياحة المصرية لزيارة معرض «ملكات مصر» الذي تنظمه مؤسسة ناشيونال جيوجرافيك بالتعاون مع المتحف المصري بتورينو بإيطاليا، ومتحف مونتريال للآثار بكندا، والسفارة المصرية في واشنطن، للترويج للسياحة والثقافة المصرية داخل الولايات المتحدة الأمريكية.
 ويعد السوق الأمريكي من أهم الأسواق الوافدة إلى مصر وخاصة المقاصد السياحية الثقافية، واستقبلت مصر من هذا السوق في عام 2018 حوالي 456.311 سائحا.