معلومات عن السياحة في “روسيا” 

روسيا هي أكبر بلد في العالم ، بها واحدة من أهم مصادر النفط والغاز الطبيعي لأكبر سوق في العالم – الاتحاد الأوروبي .
 تتميز مساحة روسيا بإطلالتها الواسعة مع الحدود على ثلاثة محيطات – المحيط الهادئ ، القطب الشمالي والمحيط الأطلسي (عبر بحر البلطيق) . تتمتع بالمناظر الطبيعية الجميلة للبلد والتي توفر العديد من الفرص للسياحة .
 الموقع الجغرافي والحدود والحجم
 تبلغ مساحتها نحو 17075200 كيلو متر مربع ، وهي أكبر بلد في العالم . أراضي الشاسعة تقع بين بحر البلطيق إلى الغرب والمحيط الهادئ إلى الشرق . من الشمال إلى الجنوب ، تقع بين المحيط المتجمد الشمالي وسهول آسيا الوسطى . تحتل روسيا الجزء الشمالي بأكمله من قارة آسيا ، بما لديها لأكبر منطقة في العالم . ومع ذلك ، فإن روسيا هي البلد الأوروبي .
 تقع حدود روسيا مع العديد من البلدان ، خمسة منهم أعضاء في الاتحاد الأوروبي (فنلندا واستونيا ولاتفيا وليتوانيا وبولندا) . إلى جانب الاتحاد الأوروبي فإن روسيا تقع على الحدود مع تسع دول أخرى – النرويج ، روسيا البيضاء وأوكرانيا وجورجيا وأذربيجان وكازاخستان ومنغوليا والصين وكوريا الشمالية . كما تمتلك روسيا للمناطق الواسعة من القارة المتجمدة للقارة القطبية الجنوبية ، والتي تستخدمها في أغراض البحث العلمي .
 الأراضي الروسية الشاسعة تقع داخل حدود أربعة مناطق مناخية – الشبه استوائية والمعتدلة والشبه قطبية والقطبية . تغطي منطقة المناخ لشبه المناطق الاستوائية فقط في مناطق غرب أقصى جنوب البلاد ، حيث يقع منتجع البحر الأكثر شهرة في روسيا – سوتشي . هناك على ساحل البحر الأسود وهو أحر مكان في روسيا . هناك العديد من النباتات المحلية التي تبقى خضراء حتى في يناير .
 داخل حدود المناطق المعتدلة تقع مدن مثل موسكو وسانت بطرسبورغ ، أومسك ، ايكاترينبرج ، نيجني نوفغورود وغيرها الكثير .
 على الرغم من أن الأوضاع في المناطق المعتدلة من روسيا تختلف بشدة ، ومع ذلك ، يمكننا أن نستنتج أن فصول الصيف الحارة الساخنةلكنها قصيرة ، والشتاء طويلة وباردة جدا مع تسجيلها لدرجات الحرارة منخفضة جداً . هناك ميزة أخرى هي أن المناخ في الجزء الغربي الأوروبي من روسيا هو الأكثر دفئا بكثير من مناطق الشرق الأقصى .
 في الأجزاء الشمالية من روسيا والتي تتأثر بمناخ القطب الشمالي . يستمر فصل الشتاء على مدار العام ، ويهيمن على المناظر الطبيعية من خلال الثلوج والجليد المتواجدة طوال العام .
 ونظرا للمساحة الشاسعة من الأرض ، فإن روسيا لديها موارد المياه الهائلة . عبر أراضي البلاد ، تتواجد العديد من الأنهار العميقة . ينيسي هو أكبر نهر في روسيا .
 مع ذلك ، هناك النهر الحدودي الذي يعبر أراضي روسيا ليمر فقط على التيار السفلي . وهناك تيار نهر آمور الذي يلعب دور حدود الدولة بين روسيا والصين . اوب هو ثالث أكبر نهر في البلاد ، بطوله الذي يصل إلى 3700 كم .
 نهر لينا العميق هو رابع أكبر في البلاد ، وهو النهر الذي يعبر من الجنوب إلى الشمال خلال الأراضي الباردة من شرق سيبيريا ويصب في بحر Leptev ، وهو جزء من المحيط المتجمد الشمالي .
 أكبر نهر في الجزء الاوروبي من روسيا وأوروبا ككل هو نهر الفولغا ، والذي يمر في جنوب غرب روسيا بإجمالي طوله الذي يصل إلى 3530 كم مع منطقة مستجمعات المياه الضخمة ، ليصب في بحر قزوين . الكثير من الأنهر السفلي التي تعبر الأراضي والتي تقع تحت مستوى سطح البحر .
 علينا أن نذكر أيضا النهر الأصغر من ذلك بكثير ، والنهر الجميل هو نهر نيفا . ومع ذلك ، فإننا لا يمكن أن نفوت النهر الذي يمر عن طريق سانت بطرسبرغ متحولاً إلى المدينة من شمال البندقية .
 يبلغ عدد سكان الاتحاد الروسي لحوالي 142 مليون شخص . يتم توزيع بشكل غير متساو للغاية في البلاد . أكبر تركيز من السكان في المناطق الغربية . تقع هناك معظم المدن الكبرى في روسيا . السكان هم متنوعيين للغاية في الأصل العرقي – ويأتي النصيب الأكبر من السكان من الروس ، تليها التتار والأوكرانيين .
 في روسيا تعيش أيضا العديد من الأرمان والأذربيجانيين وغيرها من الأعراق . الاتحاد الروسي هي موطن لأكثر من نصف مليون ألماني . إلى جانب المجموعات العرقية التقليدية في روسيا ، فإن البلاد كل عام يصل أيضا الناس من جميع أنحاء العالم الذين يرغبون في القيام بأعمال تجارية هنا ، للعمل أو للحصول على تعليم جيد .
 المسيحية الأرثوذكسية الشرقية هي أكبر دين في روسيا . وهناك سمة نموذجية لمعظم الروس المتدينون ، نسبة الملحدين هي الأصغر بالمقارنة مع البلدان الأخرى في أوروبا . وعلاوة على ذلك ، هناك أكبر وأشهر الكنائس والكاتدرائيات لتكون من بين عوامل الجذب الرئيسية في البلاد .
 على الرغم من أن روسيا ليست دولة ذات كثافة سكانية عالية ، إلا أنك سوف تجد العديد من المدن التي يبلغ عدد سكانها لأكثر من 1،000،000 نسمة . وتقع معظمها في المناطق الغربية من البلادمع بعض الاستثناءات . أكبر المدن في الاتحاد الروسي هي موسكو (10،500،000 نسمة) ، وسانت بطرسبرغ (5،000،000) .
 روسيا هي من بين أقدم الدول الأوروبية . ويعتقد أنها من البلاد التي تأسست في القرن التاسع (في 862 م) .
 أصبحت روسيا اليوم هي البلد السلافي من حيث عدد السكان في العالم ، على الرغم من أن تأسست في البداية من قبل الفايكنج . على الرغم من أن روسيا ليست دولة صغيرة ، إلا أنها متمتعة بالتوسع الإقليمي الحقيقي الذي حدث في القرن ال16 وال17 عندما وصلت البلاد تدريجيا لشواطئ المحيط الهادئ .
 ومع ذلك ، وحتى اليوم في القرن ال21 ، لا تزال العديد من الأماكن في الشرق الأقصى ذات كثافة سكانية منخفضة وغير جذابة للسكان .
 على الرغم من أن روسيا هي واحدة من البلدان الأكثر شهرة في العالم ، فإنها لا تزال لا تحظى بشعبية كبيرة كوجهة سياحية . من بين الأسباب الرئيسية هو أن روسيا هي واحدة من البلدان الواقعة في الشمال وبالتالي هي من بين أبرد البلاد في العالم .
 ومع ذلك ، يقبل بعض الزوار في أوقات الطقس الللطيف والمثالي للتنزه . من ناحية أخرى ، يمكن لزوار روسيا التمتع بالكثير من المرح والترفيه في البلاد .
 روسيا مثل كل البلدان الأوروبية الأخرى ، لما بها من مجموعة كبيرة من الآثار المعمارية . هنا سوف تجد القصور الرائعة والمتاحف والكنائس والكاتدرائيات . تم بناؤها في فترات مختلفة من الزمن ، بينما لديها ككل اسلوبهم الخاص المميز النموذجي للاتحاد الروسي . وبها واحدة من أهم المعالم السياحية في روسيا كـ متحف الأرميتاج المذهل . وهو من بين أكبر وأشهر المتاحف في العالم الذي يقدر الجمال والفن .
 هناك أيضا العديد من الأماكن الهامة في إقليم موسكو – عاصمة الاتحاد الروسي . وكأكبر مناطق الجذب هنا هي الكرملين وكاتدرائية سانت باسيل التي تقع على الساحة الحمراء الأساسية .
 روسيا لديها مجموعة مذهلة من المناظر التي لا يمكن العثور عليها في أي مكان آخر . في الجزء الجنوبي الغربي من روسيا ، فإنها تضم الأراضي الواسعة الواقعة في شمال البحر الأسود وسهوب القوقاز لتسود النباتات المعشبة .
 يمكنك العثور في جنوب القوقاز على النباتات الغريبة للشبه الاستوائية والبحر الأبيض المتوسط – والأشجار الدائمة الخضرة والشجيرات والزهور ، وبعض أنواع النخيل التي عادة ما تكون غير نموذجية من منطقة البحر الأسود .
 الطبيعة في الأجزاء الغربية من روسيا هي مماثلة لتلك المتواجدة في كل من ألمانيا وبولندا . في هذه الأجزاء من روسيا تسود الغابات النفضية التي تفقدها في فصل الشتاء وأوراقها . في هذا الجزء من الشتاء يكون قاسياً من الاتحاد الروسي .
 روسيا هي بلد الجمال الطبيعي الهائل وذات المناظر الطبيعية الخلابة . والعائق الوحيد بها في تواجد العديد من الأماكن التي تستحق الزيارة والتي تقع على بعد آلاف الأميال عن بعضها البعض . وتقع بعض منها على أكثر المناطق ذات المناظر الخلابة في المناطق الشرقية المتطرفة في البلاد ، أي في الاتجاه المعاكس بالمقارنة مع المراكز الحضرية السياحية الأكثر جاذبية .
 وتشمل قائمة الوجهات السياحية الأكثر جاذبية في روسيا في شبه جزيرة كامتشاتكا ، بحيرة بايكال ، نهر آمور ، مضيق بيرينغ ، لينا وغيرها الكثير من الأنهار التي لا تنسي .
 هناك أيضا العديد من الأماكن الهامة في إقليم موسكو – عاصمة الاتحاد الروسي . كأكبر مناطق الجذب هنا هي الكرملين وكاتدرائية سانت باسيل التي تقع على الساحة الحمراء الأساسية .
 عالم الحيوان في روسيا هو عالم مدهش . هنا سوف تجد الحيوانات المفترسة التي لا تصدق . وبها واحدة من اكثر الحيوانات شهرة مثل الدب البني ، وهو الواسع انتشار في هذا الجزء من العالم .
 يمكنك العثور عليه في جميع أنحاء البلاد باستثناء المناطق الشمالية القصوى . وفي أقصى الشمال للملكوت المفترس الأكثر شراسة وهو الدب القطبي .
 روسيا هي موطن لمجموعة كبيرة من الحيوانات العاشبة الكبيرة والصغيرة . وبها أعداد كبيرة من الغزلان والأرانب والخنازير البرية الخ . كما ان روسيا هي موطن لعدد كبير من الطيور ، والبعض منها مميز بحجمها وقوتها . هناك النسور ، والصقور والبوم وغيرها من الطيور . في روسيا يمكن العثور على أنواع مختلفة من البرمائيات والزواحف ، منها أيضا بعض أنواع الثعابين السامة .