غرفة شركات السياحة حققت 37 مليون جنيه إيرادات فى 30 يونيو الماضى 

أكد التقرير الصادر عن لجنة تسيير الأعمال لغرفة شركات السياحة، برئاسة نادر الببلاوى، أن إجمالى إيرادات غرفة شركات السياحة عن السنة المالية المنتهية فى 30 يونيو 2017، بلغت 37 مليون و543 ألف و232 جنيه.
 وأشار ” التقرير” إلى أن إجمالى إيرادات السياحة الدينية بلغت 13 مليون و543 ألف و966 جنيه، بانخفاض بلغ نحو 3 مليون جنيه مقارنة بالسنة المالية 2016، نتيجة لانخفاض عدد المعتمرين بعد فتح باب رحلات العمرة لمدة 3 شهور فقط.
 وتابع ” التقرير” أن فوائد ودائع وعائد صناديق وشهادات استثمار بلغت 29 مليون و527 ألف و191 جنيه فى ختام السنة المالية المنتهية فى 30 يونيو 2017، بزيادة نحو 7 ملايين جنيه عن السنة المالية 2016.
 يذكر أن لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة، ستعقد الجمعية العمومية العادية للغرفة، المزمع إقامتها بأحد فنادق القاهر يوم 17 ديسمبر المقبل، لعرض التقرير السنوى للغرفة لعام 2017، كما سيتم مناقشة الميزانية العمومية والحساب الختامى للغرفة لعام 2016 / 2017 وكذلك ميزانية صندوق الزمالة لعام 2017 ومناقشة الموازنة التقديرية للغرفة لعام 2017 / 2018 .