اليابان تسعى لزيادة أعداد السائحين إلى ٤٠ مليونًا 

رحّب طالب الرفاعي، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، ببرنامج عمل لليابان لتركز السياحة على تطوير البنية التحتية، وتسهيل الحصول على التأشيرات والتكنولوجيا، مشيدًا بالتزام اليابان بتنمية السياحة باعتبارها واحدة من الركائز المهمة في جدول الأعمال الاجتماعي الاقتصادي خلال زيارة رسمية الأخيرة لليابان- رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي.
 من جانبه قال آبي، رئيس الوزراء الياباني: إن بلده سيواصل الترويج للسياحة وتأكيد إمكاناتها الكبيرة، فضلًا عن دورها المهم في تنمية المناطق الريفية.
 وهنّأ الرفاعي، في بيان له، اليوم الإثنين، رئيس الوزراء الياباني على التطور الملحوظ بقطاع السياحة منذ توليه منصبه عام 2013، وسلّط الضوء على إمكانية أن تعمل السياحة لتحقيق التنمية في جميع مناطق اليابان، مشيرًا إلى أن اليابان استقبلت ٢٤ مليون سائح عام 2016، بزيادة قدرها 22% مقارنة بعام 2015، مضيفًا أن اليابان تسعى لزيادة أعداد السائحين إلى 40 مليون نسمة بحلول 2020، وإلى 60 مليونًا بحلول 2030.
 وأضاف الرفاعي أننا نتطلع لمواصلة العمل مع اليابان لتحقيق الهدف المحدد لها “40 مليون سائح دولي” بحلول عام 2020.
 وقال ديفيد Scowsill، الرئيس والمدير التنفيذي لـ”WTTC”: إن “اليابان هو البلد الذي أدرك منذ مدة طويلة قوة السياحة لدفع عجلة النمو الاقتصادي”، لافتًا إلى أن القطاع يسهم بنسبة 7.4% من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد ويولِّد أكثر من 4.5 مليون وظيفة، أو 6.9% من إجمالي العمالة في البلاد، كما أن اليابان تحتل المرتبة الرابعة في العالم لإجمالي الناتج المحلي للسياحة ونشجع الحكومات على مواصلة جهود كبيرة لتحفيز القطاع السياحي، مع التركيز على خلق منتجات لجذب أسواق جديدة ومواصلة الاستثمار في البنية التحتية؛ لاستيعاب الطلب المستقبلي في البلاد.
 تأتي هذه الزيارة ضمن مشاركة منظمة السياحة العالمية لافتتاح مكتبها طوكيو الدعم الإقليمي لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ بمشاركة 200 من قادة السياحة وشركاء المهنة.
 وعقد السيد الرفاعي عددًا من الاجتماعات المهنية مع يوشيهيرو نيكاي، الأمين العام للحزب الليبرالي الديمقراطي (الحزب الحاكم)، واكيشي إيشي، وزير الأراضي والبنية التحتية والنقل والسياحة (MLIT)، ونوبو كيشي، وزير الدولة للشؤون الخارجية، وأكيهيكو تامورا، مفوض وكالة السياحة اليابانية (MLIT)، وجميعهم أعربوا عن دعمهم لقطاع السياحة والعمل مع منظمة السياحة العالمية.
 كما التقى الرفاعي ممثلي منظمة اليابان الوطنية للسياحة والاتحاد وشركات السياحة اليابانية وجمعية السياحة (JTTA)، وهيئة تنشيط سياحة كورب، وجامعة تويو، وجميع الخطوط الجوية نيبون “ANA ،Gurunavi شركة والوكالة اليابانية للتعاون الدولي (جايكا)”.
 وقال الرفاعي: إن المنظمة وقّعت مذكرة تفاهم تهدف إلى المساهمة في خطة 2030 لتنمية السياحة المستدامة من خلال التركيز في مساعدة البلدان النامية على الحد من الفقر من خلال السياحة، وتحسين السياسات العامة.