السياحة في طوكيو لذكريات تصمد طويلاً في الذاكرة 

السياحة في طوكيو تعد المسافرين إلى اليابان بمناطق عدَّة من الجذب السياحي، التي تصمد طويلًأ في الذاكرة. وعند زيارة طوكيو، لا بدَّ من قصد الغناوين السياحية الاتية:
 في إحدى ضواحي مدينة “شينجوكو”، يرتفع مبنى أبيض مُهدى لأعمال الفنَّان يايوي كوساما، ولا سيَّما اللوحات والمنحوتات. في الواقع، أدَّى الاهتمام الكبير بهذا المتحف إلى حصر مالكيه العدد الإجمالي للزائرين بمائتي زائر، يوميًّا. إشارة إلى أنه يجب شراء تذاكر المتحف مسبقًا، عبر الإنترنت، بواسطة بطاقات الإئتمان.
 كانت هذه الحديقة، في السابق، عبارة عن حديقة إمبراطوريَّة، وتحوَّلت إلى وطنيَّة بعد الحرب العالميَّة الثانية. وهي تمتدُّ على 144 فدانًا، ولزيارتها يجدر دفع مبلغٍ رمزيّ. وتزخر “شينجوكو جيوين” بمعالم سياحية جذَّابة، ولا سيَّما جناح تايوان، الذي يطفو على طول بركة هادئة.
 ثلاث بطولات من أصل ستِّ بطولات رسميَّة في السومو تحدث في طوكيو، وتحديدًا في “ريوجوكو كوكوجيكان”، الذي يتسع لأكثر من 11.000 مشجِّع تحت سقفه الأخضر. وتستغرق البطولات الرسميَّة أكثر من أسبوعين. كما أنَّ “ريوجوكو كوكوجيكان” يستضيف أحيانًا أحداثًا أخرى، كالملاكمة مثلاً.
 يرتفع هذا البرج لـ634 مترًا، وهو من أبراج المراقبة التي تُقدِّم لزائريها رؤية شاملة للمدينة الزاخرة بناطحات السحاب.
 يُنصح بزيارة “جينزا سيكس”، الذي صمَّمه المهندس المعماري يوشيو تانيجوتشي، فهو يمتدُّ على 46.451 مترًا مربعًا، ويضمُّ أكثر من 241 متجرًا في مساحاته الداخليَّة المتوهِّجة.
 من جهةٍ ثانيةٍ، لا يمكن الإغفال عن زيارة “تسوكيجي”، سوق السمك الأكبر في البلاد، والتي تتمركز بين نهر “سوميدا” ومنطقة “جينزا” الراقية الخاصَّة بالتسوُّق. وهي تضمُّ سوق الجملة الداخليَّة وسوق التجزئة الخارجيَّة، وعددًا من المطاعم التي تعدُّ وجبات السوشي الشهيَّة، وتجذب المحليين والسائحين. ويُنصح بزيارة سوق السمك عند الخامسة صباحًا للاستمتاع بمزادات التونا، علمًا بأنها لا تفتح كل يوم، لذا على السائح التأكُّد من المواعيد قبل الذهاب.