ملتقى التصوير “ألوان السعودية” ملتقى يهدف إلى تعزيز السياحة في البلاد 

يهدف ملتقى التصوير “ألوان السعودية” في العاصمة السعودية الرياض إلى أن يكون للمصورين دور في الترويج لثقافة البلاد وإمكانياتها السياحة.
 يعرض ملتقى “ألوان السعودية” أعمال المصورين الشباب والموهوبين من جميع أنحاء المملكة، وأعمالهم التي تعكس تراث البلاد وثقافتها، وحياة شعبها وطبيعتها.
 قال مصور، زائر الملتقى، يدعى ساري الشراري وفقا لـ”رويترز” “وجدت في ملتقى ألوان حضارة وطبيعة وجمال المملكة في مكان واحد يسمى ملتقى ألوان…والأجمل من هذا كله إنه بإبداعات والتقاطات من أبناء هذا الوطن كالصور والفيديو لإبراز جمال المملكة للعالم الخارجي”.
 وقال جلال النعمان وهو مصور آخر مشارك في الملتقى من منطقة الجوف بشمال السعودية “ملتقى ألوان فرصه ذهبيه لنا كمصورين لنظهر ما تلتقطه عدساتنا من مناظر أو أمور أثرية أو صور أثرية للمنطقة ولنجلبها لهذا المكان لنظهرها للزوار”.
 وكانت هناك مشاركة قوية للمرأة، حيث عرضت نساء مهاراتهن في التصوير الفوتوغرافي في مجالات مختلفة.
 وقالت صفية الهندي وهي مصورة مشاركة في قسم الأطعمة والديكورات “ألوان المنتدى من فرصة ذهبية بالنسبة لنا كمصورين لإظهار ما يتم التقاطها من قبل عدسة لدينا من وجهات النظر والصور من المنطقة الأثرية وإحضاره إلى هذا المكان لاظهار للزوار”.
 وقالت عبير علي وهي زائرة للمعرض “أنا انبهرت صراحة لما شفت المصورات يعني على يميني وعلى يساري مصورات في جميع الأشياء.. مرة(كثير) شكرا لكل امرأة ساهمت في مركز ألوان أو معرض ألوان وهو إللي أعطى الفرصة للمصورات السعوديات أنهم يبرزون أنفسهم أكثر”.
 ويقول المنظمون إن ملتقى “ألوان السعودية” يجتذب أكثر من 30 ألف زائر.
 وأعلنت السعودية في الآونة الأخيرة عن خطط لإصدار تأشيرات سياحية للأجانب في الوقت الذي تسعى فيه إلى تنويع اقتصادها من خلال الترويج لقطاع السياحة.
 ويقتصر سفر الأجانب حاليا إلى حد كبير على العمال المقيمين ومن يعولونهم والمسافرين لأعمال تجارية والحجاج الذين يتم إعطاؤهم تأشيرات خاصة لزيارة الأماكن المقدسة.