لعشاق الطبيعة والمغامرة .. شلال “مرال” شرق تركيا 

تتميز تركيا بوجود عدد من النوافذ البحرية التي يتفرع منها عدد من البحيرات والأنهار التي يتفرع منها عدد من الشلالات الخلابة بالطبع تتواجد داخل قرى غاية في الإبداع و الجمال الطبيعي تتميز بالجمال الخلاب و الطبيعة الساحرة بجانب المغامرات و الأنشطة المميزة والمطاعم الفاخرة جانبي الشلال ، من أهم و أجمل الشلالات الطبيعة شلال مرال الواقع في ولاية أرتوين هي من الولايات المميزة جدًا تقع في الشمال الشرقي لتركيا تتميز الولاية بطبيعتها الخلابة و جوها المعتدل بسبب ارتفاعها نسبيًا عن سطح البحر تغطي الغابات حوالي 55% من الولاية مما يجعل اللون الأخضر يسيطر عليها أيضا تتنوع التشكيلات الطبيعية الموجودة بالمكان ما بين غابات و بحر و مياه الشلالات والجداول المائية والبحيرات و الوديان والمنحدرات الجبلية لذلك يتوافد أعداد كبيرة من الزوار إلى تلك المكان المميز حقا.
 من ضمن الأماكن المميزة التي تتميز بالمتعة والمغامرة شلال مرال في قرية مرال Meral الواقع في شمال شرق تركيا و شرق ولاية أرتوين هو الوجه المميزة لعشاق الطبيعة و المغامرة هو احد أهم المناظر الطبيعية الجذابة في المنطقة باعتباره الأكثر تميزًا و جمالا يمزج بين اللون الأخضر لون الغابات و الطبيعية و اللون الأزرق لون جداول الماء و الأبيض لون الشلال المتدفق من الأعلى مع السماء الصافية و الجو المعتدل بسبب ارتفاع المكان عن سطح البحر، مما يجعله من الوجهات السياحية المميزة لقضاء العطلة الصيفية .
 تتدفق مياه الشلال على ارتفاع 64 مترًا يحيط بيه النباتات الكثيفة من كل مكان يجد الزائر متعة في زيارته على جانبي الشلال يوجد أماكن للجلوس للاسترخاء و البعد عن التوتر و ضغط العمل، يستطيع الزائر الجلوس بجانبي الشلال من اجل الاستمتاع بصوت خرير الماء و الاستمتاع برطوبة البحيرة الصغيرة المتكونة عند مسقط الشلال و التمتع بالغطاء النباتي الأخضر المحيط بالشلال من كل مكان ، لمحبي المغامرة و المتعة الرياضية هناك رياضة القفز بالحبال من فوق الشلال والسباحة واللعب أسفل الشلال تتميز صخور الشلال بأنها ملساء وانحدار الماء في المكان يكون في اتجاه واحد يحضر إلى المكان محبي الرياضة و الرياضيون و مستلقون الجبال باعتبارها منطقة بسيطة و هادئة ومناسبة لتدريب يستطيع الممارس لرياضة القفز باستخدام حبل طوله 100 متر أيضا يستطيع الزائر رؤية قوس قزح بشكل دائم عند الشلال بالأيام المشمسة .
 يستطيع الزائر الذي يأتي لتلك المنطقة الاستمتاع بالغابات و الجداول المائية و المنحدرات العالية هي مناسبة أكثر لمحبي الرياضة والمغامرة والإثارة أيضا تعد ولاية ارتوين هي جنة الأرض كما يطلق عليها الأتراك هي موطن للجمال الطبيعي الذي يجذب اكبر عدد من الزوار أيضا تتميز بكثرة الغطاء النباتي الذي يعطي رونقًا خاص للمنطقة هي البوابة الحدودية مع منطقة القوقاز يعبر منها حوالي 17 ألف شخص يوميًا يفضلها السياح العرب على الخصوص من اجل الاستمتاع بالصفاء و الهدوء والبعد عن الضغوط العصبية و ضغوط العمل لتميزها الطبيعي و غناها الجمالي.
 جانبي الشلال يوجد عدد من المقاعد والمجالس التي تسمح للزائرين بالجلوس فيها ، يقام بها أيضا حفلات الشواء التقليدية التركية، يوجد أنواع من الأسماك التي تعيش في البحيرات الموجودة في الولاية لذلك هي من أرقى الأماكن المناسبة لقضاء العطلة لمحبي الطبيعية و الحياة الريفية الممتلئة بالمغامرات و الإثارة و محبي الرياضة المائية و رياضيات القفز واستخدام الحبال ..
 لا شك أن الشمال التركي من أجمل المناطق التي يقصدها الزائر العربي والأجنبي في تركيا لو أردت الذهاب إليها لا يفوتك العبور على شلال مرال..