“السياحة الدولية” 2017 شهد نموًا تصاعديًا ملحوظًا في أعداد الزائرين لمصر 

قالت نهاد جمال الدين، رئيس قطاع السياحة الدولية، بهيئة تنشيط السياحة، إن عام 2017 شهد نموًا تصاعديًا ملحوظًا لأعداد السائحين الذين قاموا بزيارة مصر، فقد بلغت أعداد السائحين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضي، نحو 7 مليون و498 ألف سائح، كما ارتفعت أعداد الليالي السياحية إلى 76 مليون و200 ألف ليلة، خلال الـ11 شهر من العام الجاري، بزيادة بلغت 160% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأضافت «جمال الدين»، فى تصريحات صحفية، أن ألمانيا تصدرت الترتيب الأول فى الحركة الوافدة إلى مصر من حيث أعداد السائحين، فقد بلغت أعداد الزائرين منها مليون و200 ألف سائح بزيادة عن العام الماضي 91%، تلتها أوكرانيا فى المركز الثاني، التي بلغ أعداد سائحيها 700 ألف بزيادة 110%عن نفس الفترة من العام الماضي، وصعدت السعودية للمركز الثالث لتصدر لمصر 620 ألف سائح بزيادة بلغت 30%عن العام الماضي.
 كما صعدت السودان للمرتبة الرابعة فى أعداد السائحين الوافدين لمصر، حيث بلغت 321 ألف سائح، واحتلت ليبيا المركز الخامس، بـ308 ألف سائح، وتصدرت إنجلترا المركز السادس لتصل إلى 290 ألف سائح، واحتلت الصين في المرتبة السابعة، بـ260 ألف سائح، واحتلت إيطاليا المرتبة الثامنة، بـ238 ألف سائح.
 وأشارت إلى أن هذه الأسواق قام أغلبها بحظر سفر مواطنيها إلى مصر العام الماضي، منذ ثورة 25 يناير، ولكن بعد أن استقرت أوضاع مصر الأمنية قامت هذه الدول بالسماح لمواطنيها بالسفر لمصر مرة أخرى.
 ولفتت إلى أن الهيئة بصدد تدشين حملة ترويجية من خلال شركة «جي دبليو تي» للسوق الروسي استعدادًا لاستقبال السياح خلال شهر فبراير القادم، المزمع فيه انتظام حركة الطيران بين البلدين.