بالتعاون مع “أيه.آر.واي” ..”دبي للسياحة” تسعى لزيادة السياحة الباكستانية الوافدة 

وقعت دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي اتفاقية مع مجموعة “أيه.آر.واي” الباكستانية، بهدف زيادة أعداد السياح الوافدين للإمارة.
 وأعلنت “دبي للسياحة”، في بيان حصل “مباشر” على نسخة منه، اليوم الجمعة، عن إبرامها شراكة مع مجموعة “أيه.آر.واي” إحدى الشبكات الإعلامية الرائدة في منطقة جنوب آسيا، وذلك بهدف استقطاب المزيد من الزوار من باكستان.
 ونوهت “دبي للسياحة”، إلى إطلاق حملة بعنوان “Chalo Dubai” وتعني “لنذهب إلى دبي”، حيث تتضمن تقديم باقات سياحية للزوار من باكستان للإقامة لمدة أربعة أيام وثلاث ليال في دبي وزيارة أبرز وجهاتها السياحية.
 وستكون الحملة متوفرة ضمن صفحة “Wow Dubai Deals” عبر المنصة الإلكترونية “Sahulat Bazar” التابعة لمجموعة “أيه آر واي” ابتداءً من شهر أغسطس الجاري.
 وقالت عايدة محمد البوسعيدي، مدير إدارة الحملات التسويقية للعملاء في “دبي للسياحة”، إن باكستان بدأت في الظهور سريعاً كواحدة من أهم الأسواق المصدرة للزوار إلى دبي، وقد استقبلت الإمارة 205 آلاف زائر في الأشهر الخمسة الأولى من بداية العام الجاري.
 وتابعت، أنه بناءً على هذه الأرقام المشجعة، جاءت هذه الحملة لتؤكد على التزامنا بتعزيز التجارب السياحية الشاملة للزوار وتحفيزهم على إعادة زيارة دبي، فضلاً عن بناء علاقة قوية معهم ليصبحوا سفراء لمدينتهم المحببة.
 ومن جهته ذكر محمد إقبال غاندي، رئيس مجموعة “أيه.آر.واي”، أن الشراكة الأخيرة ستساهم بتعزيز التدفق السياحي للإمارة من باكستان.