من أجل دعم السياحة .. سفيرة الترويج لبطولة كأس العالم بروسيا تزور الأهرامات 

القاهرة – مجلة السياحة العربية 
 في إطار جهود وزارة السياحة متمثلة في هيئة تنشيط السياحة للترويج للمقصد السياحي المصري أعلن الدكتور عادل المصري رئيس قطاع السياحة الداخلية عن قيام الهيئة بتنظيم برنامج سياحي لمنطقة الأهرامات للسيدة فيكتوريا لوبيريفا المبعوث الرسمي وسفيرة الترويج لبطولة كأس العالم بروسيا.
  وأكد “المصري” أن السيدة فيكتوريا كانت قد حصلت على لقب ملكة جمال روسيا سابقا وفق ما صرحت به الجهة المنظمة ، لافتا إلى أن هذه الزيارة ترجع أهميتها إلى المردود الإيجابي المتوقع للزيارة على السوق الروسية باعتباره أحد الأسواق الرئيسية المصدرة للسياحة إلى مصر ، مشيرا إلى تزامن هذه الزيارة مع زيارة الرئيس الروسي بوتين لجمهورية مصر العربية الأمر الذي يعكس متانة وقوة العلاقات بين البلدين فى كافة المجالات وخاصة فى المجال السياحى..
  وأشار “المصري” إلى أن السيدة فيكتوريا كانت سعيدة ومنبهرة للغاية بهذه الزيارة والتي أكدت على أن هذه الزيارة كانت حلم حياتها كون الأهرامات احد عجائب الدنيا السبع فضلا عن قراءتها عن الحضارة المصرية القديمة كثيرا ، كما التقطت عدد من الصور التذكارية وتوجهت بالشكر العميق لوزارة السياحة وهيئة التنشيط لتنظيم هذه الزيارة لها والوفد المرافق لها.