كازاخستان قبلة السياحة العلاجية القادمة .. مشروعات مصرية سعودية تستهدف الاستثمار السياحي بكازاخستان 

 في اطار دعم وتنشيط القطاع السياحي في جمهورية كازاخستان استقبل السيد يلمان جولداسوف نيابة عن معالي سفير كازخستان بمقر السفارة بالقاهرة عددا من رجال الاعمال المصريين والسعوديين لمناقشة أوجه التعاون وإمكانية طرح عددا من المشروعات السياحية على الجانب الكازاخي ، من جانبه اكد رجل الاعمال المصري حاتم الكومي رئيس مجلس ادارة شركة نور الهدى للاستثمار الزراعي البدء في اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ منتجع خاص بالسياحة العلاجية في مدينة الماتي .. كما اوضح السيد حسن الشريف المدير التنفيذي لشركة فور اوول السعودية للاستثمار بان الشركة في صدد انشاء عدد من المشروعات الترفيهية بدولة كازاخستان بالاضافة لفتح العديد من المجالات الاستثمارية من خلال شركات عربية اخرى في كازاخستان ، حضر اللقاء السيد مازن الشاذلي رئيس مجلة السياحة العربية بصفته المشرف على هذه المشروعات المقدمة من الشركات المصرية السعودية المستثمرة في كازاخستان.