بـ”الصور”.. 10 ملايين سائح يزورون أبوظبي خلال 2018 .. #السياحة_العربية 

استقبلت أبوظبي أكثر من 10 ملايين زائر من مختلف أرجاء العالم العام الماضي، محققة بذلك رقماً قياسياً جديداً خلال 2018 مقارنة بالسنوات الـ3 الماضية فيما يتعلق بأعداد الزوار ونزلاء الفنادق.
 ويأتي هذا النمو بفضل ما تمتلكه من بنية تحتية متميزة ومقومات ومعالم سياحية عالمية متطورة، إلى جانب الفعاليات والبرامج التي نظمتها على مدار العام.
 تفصيلا، سجلت أبوظبي خلال 2018 نمواً في عدد نزلاء الفنادق بنسبة 13.62% مقارنة بـ2016، ومن المتوقع أن يستمر هذا التطور لتعزيز مكانة أبوظبي كوجهة ثقافية أولى مستقبلاً.
 وشهدت إمارة أبوظبي تطورات هائلة في السياحة الثقافية والاستثمارية والعائلية والترفيهية والعلاجية، إذ نجح قطاع سياحة الرحلات البحرية في استقطاب أكثر من 350.000 زائر إلى الإمارة في 2018، بنسبة نمو بلغت أكثر من 27% منذ 2016.
 واستقطبت مواقع ومعالم الإمارة الثقافية التراثية ما يقارب مليونين و672 ألفا و732 زائرا، ومن المتوقع أن تسجل العاصمة أرقاماً قياسية جديدة خلال السنوات المقبلة، خاصة بعد افتتاح متحف اللوفر أبوظبي وإعادة افتتاح موقع قصر الحصن، إلى جانب العديد من الفعاليات والبرامج العالمية المقرر الإعلان عنها لاحقاً.
 وأظهرت إحصائيات دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي أن 168 فندقاً ومنتجعاً وشقة فندقية في مدينة أبوظبي ومنطقة العين ومنطقة الظفرة قد استقبلت 10 ملايين زائر خلال 2018، من بينهم زوار اليوم الواحد أو النزلاء الذين أمضوا ليلة فندقية واحدة، بنسبة نمو بلغت 3.94% في عدد نزلاء فنادق الإمارة مقارنة بالعام 2017، ما يؤكد أنّ العاصمة سجلت خلال السنوات الأخيرة أيضاً نمواً قياسياً في عدد نزلاء الفنادق متجاوزة التوقعات التي وضعتها دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي.
 وتستمر الأسواق الخارجية الرئيسية في تسجيل أداء جيد، إذ حققت السوق الأمريكية والهندية والصينية تقدماً ملحوظاً في عدد نزلاء الفنادق الذين قدموا إلى أبوظبي خلال 2018، ما أسهم في ارتفاع عدد الزوار القادمين إلى الإمارة بشكل مذهل، وما زالت الهند والصين تحافظان على مركز الصدارة كأكبر سوقين مصدرين للسياح إلى أبوظبي، إلى جانب المملكة المتحدة التي تعد أكبر سوق أوروبي مصدر للسياح إلى العاصمة أيضاً.
 وقال محمد خليفة المبارك، رئيس دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي: “فخورون بتسجيل العاصمة رقما قياسيا جديدا في عدد الزوار القادمين إليها، إذ تؤكد الإحصائيات استطاعتنا بفضل الجهود الحثيثة التي بذلتها دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي خلال السنوات الـ3 الماضية، تخطي التوقعات بمعدلات النمو في القطاعات الرئيسية للإمارة؛ لترسيخ مكانتها في مصاف الوجهات السياحية الرائدة عالمياً، بفضل ما تمتلكه الإمارة من بنية تحتية مميزة ومعالم ومواقع سياحية وثقافية تقدم تجارب ترفيهية ورياضية وفنية فريدة من نوعها، إلى جانب عروض بيع بالتجزئة ومطاعم وضيافة آسرة وجاذبة لمختلف أفراد العائلة من جميع أرجاء العالم على اختلاف تطلعاتهم وذائقتهم”.
 وأضاف: “شهدت السنوات الـ3 الماضية إضافة تجارب متنوعة على المشهد السياحي والثقافي في أبوظبي، ومن أبرز هذه المشاريع إعادة افتتاح موقع الحصن الثقافي مؤخراً، والذي يقدم للزوار تجارب جديدة من التراث والإبداع الفني، ومتحف اللوفر أبوظبي الذي يشكل جوهر الإنسانية مع انفتاحه على ثقافات العالم وحضاراتها المتنوعة، من خلال معروضاته ومقتنياته المذهلة”.
 وتابع: “إلى جانب سباق جائزة الاتحاد للطيران الكبرى للفورمولا 1 في أبوظبي الذي يجتذب في كل عام ملايين الزوار منذ انطلاقه في 2009، إضافة إلى التجارب الأخرى التي تمتلك شعبية عالمية من ضمنها عالم وارنر براذرز أبوظبي، الذي أضاف بعداً جديداً للعروض الترفيهية في جزيرة ياس، هذه المدينة الترفيهية المغلقة الأولى على الإطلاق في العالم التي تحمل علامة وارنر براذر، والتي تعد بحد ذاتها قصة نجاح مميزة للإمارة”. 
 وأكمل: “من جهة ثانية يواصل مكتب أبوظبي للمؤتمرات في دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي تحقيق نجاحات قياسية أخرى، تتمثل في استقطاب واستضافة أبرز الأحداث والفعاليات والمؤتمرات العالمية في العاصمة أبوظبي، فمنذ عام 2009 استقبلت الإمارة ملايين من الوفود والمشاركين في اجتماعاتنا ومعارضنا والتي تضمنت نجاحات مميزة من ضمنها مسابقة (المهارات العالمية) التي تعد أضخم مسابقة مهارات مهنية في العالم، والتي أقيمت 2017 واجتذبت أكثر من 100.000 زائر إلى أبوظبي من مختلف المدارس والجامعات في الخارج، ومواصلة لهذا النجاح، نتطلع إلى الترحيب بضيوف الإمارة المشاركين في الألعاب العالمية للأولمبياد الخاص 2019، الذي يعد أكبر حدث إنساني تاريخي عالمي”.
 واستطرد: “لا ننسى جهود قطاع السياحة البحرية، خاصة مع افتتاح محطات توقف جديدة للسفن السياحية، إلى جانب إنشاء محطة توقف في شاطئ صير بني ياس للسفن السياحية، بهدف دعم قطاع السياحة البحرية في أبوظبي، ولم نألُ جهداً لتفعيل كافة قطاعات السياحة، إذ شهدنا مؤخراً توقيع اتفاقية مع جمعية الإمارات الطبية للاستفادة من القطاع المزدهر للسياحة العلاجية”.
 وتعمل العديد من التجارب الجديدة في أبوظبي على دعم مكانة الإمارة على خريطة السياحة العالمية واستقطاب المزيد من الزوار الدوليين، ومن ضمنها السياحة الثقافية، خاصة منذ افتتاح اللوفر أبوظبي في منطقة السعديات الثقافية 2017 الذي ساهم في إثراء التجربة الثقافية والسياحية في العاصمة الإماراتية، ووضعها في صدارة الوجهات المفضلة، وهو ما تتوقع دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي استمراره لسنوات عديدة مقبلة، إذ اجتذب المتحف في عامه الأول أكثر من مليون زائر ورسخ مكانة أبوظبي على الخارطة الثقافية العالمية، كما شهد 2018 إعادة افتتاح قصر الحصن الذي يعد أقدم مبنى تاريخي في الإمارة ويسرد عبر متحفه تاريخ العاصمة وثقافتها الأصيلة”. 