أبريل المقبل .. الرياض تستضيف “مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019” .. #السياحة_العربية 

تستضيف مدينة الرياض “مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019″، الذي تنظمه الهيئة العامة للطيران المدني السعودي تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، خلال الفترة من 1 إلى 2 أبريل/نيسان المقبل.
 ويلقي المؤتمر الضوء على سلامة منظومة الطيران المدني حول العالم، مع التركيز على سلامة الطائرات، خلال جلسات المؤتمر التي سيتم من خلالها مناقشة العديد من القضايا المتعلقة بالطيران المدني. 
 ومن أبرز الموضوعات التي سيناقشها المؤتمر دور المرأة في الطيران، والسلامة الجوية وطائرات الدرونز، ومواجهة التهديدات والمخاطر المتعلقة بأمن الطيران، والسياسات الاقتصادية ومشاركة القطاع الخاص.
 كما يناقش “مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019” المطارات الذكية والتقنية في المطارات، وتطوير تجربة المسافرين في المطارات، وإدارة مواهب الطيران وبناء جيل واعد في الطيران المدني.
 وحققت المعايير التي تطبقها الإدارة العامة للسلامة والمخاطر بالهيئة العامة للطيران المدني السعودي العديد من الإنجازات التي أسهمت بشكل رئيسي في تعزيز السلامة في أجواء السعودية، التي تتبوأ مكانة عالمية مرموقة في مجال الطيران المدني على الصعيد الدولي، لدورها الرئيسي في تحقيق أفضل درجات السلامة الجوية على المستوى العالمي والإقليمي، إذ كانت السعودية ولا تزال حريصة على تقديم الدعم لبرامج وخطط المنظمات الدولية التي تستهدف تطبيق القواعد والتوصيات والمعايير الدولية الخاصة بسلامة الطيران المدني.
 حازت الخطوط السعودية على جائزة التميز كأفضل شركة طيران تحسناً في آسيا والباسيفيك لعام 2018، وشركة طيران أديل على جائزة التميز عن فئة أفضل شركة طيران ناشئة، خلال حفل توزيع جوائز مركز معلومات الطيران “كابا آفييشن” للتميز في سنغافورة.