مدينة بوخارست … عاصمة رومانيا 

بوخارست هي عاصمة رومانيا ، وبها المراكز الثقافية والصناعية و المالية.
 وتعد بوخارست هي أكبر مدينة في رومانيا ، وتقع في جنوب شرق البلاد ، كما تقع على ضفاف نهر دامبوفيتا ، أقل من 70 كم (43 ميل) إلى الشمال من نهر الدانوب .
 وذكر بوخارست لأول مرة في وثائق عام 1459 .
 أصبحت بوخارست عاصمة لرومانيا في عام 1862 ، حيث انها مركز وسائل الإعلام الرومانية ، والثقافة والفن، مع هندسته المعمارية وهي مزيج تاريخي ( النيو كلاسيكية ).
 في الفترة ما بين الحربين العالميتين ، والهندسة المعمارية في المدينة الأنيق و الرقي من نخبتها حصل بوخارست لقب ” باريس الصغيرة ” .
 على الرغم من أن المباني والمناطق في وسط المدينة التاريخية تضررت بشدة أو دمرت بسبب الحرب ، والزلازل ، و فوق كل برنامج تشاوشيسكو من منهجة ، إلا انه نجا العديد من هذه الكوارث.
 في السنوات الأخيرة ، كانت المدينة تشهد طفرة اقتصادية وثقافية .
 وفقا إلى 2011 تعداد ، 1883425 نسمة يعيشون داخل حدود المدينة ، وهو انخفاض عن الرقم المسجل في تعداد عام 2002.
 المنطقة الحضرية تمتد خارج حدود بوخارست السليم و يبلغ عدد سكانها 1930000 نسمة.
 بوخارست هي 6 أكبر مدينة في الاتحاد الأوروبي من حيث عدد السكان داخل حدود المدينة .
 اقتصاديا ، بوخارست هي المدينة الأكثر ازدهارا في رومانيا وهي واحدة من المراكز الصناعية الرئيسية و محاور النقل في أوروبا الشرقية.
 المدينة لديها مرافق كبيرة الاتفاقية ، والمعاهد التعليمية ، الأماكن الثقافية والتقليدية ” الممرات التسوق ” والمناطق الترفيهية .
 ومن المعروف في المدينة المناسبة إداريا باسم ” بلدية بوخا