“يحيي راشد” يعقد لقاءات بإيطاليا لتعزيز التوافد إلى مصر 

التقى يحيى راشد وزير السياحة ممثلى شركة “metamondo” المتخصصة في السياحة الكلاسيكية والتي استأنفت رحلاتها إلى مصر بعد توقف عامين.
 وطالب ممثلو الشركة بتسيير رحلات من مدينة مالبينسا إلى الأقصر في بدايات نوفمبر القادم، وأكدت الشركة على أهمية الطيران المنتظم كأحد أهم ادوات استعادة التدفق السياحي إلى المقاصد المصرية.
 وفي هذا الصدد أشار الوزير إلى أن نهج الوزارة الجديد يولى أهمية قصوى لتسيير خطوط طيران منتظمة منخفضة التكاليف، واقترح اعداد برامج مختلفة تشمل مدينة الغردقة، أوعشرة ايام كاملة رحلة نيلية مع إضافة رحلة إلى أبو سمبل ضمن الأسبوع وقد رحبت الشركه أيضا بهذه الفكرة، كما اشادت مديرة الشركه بالتطورات التي شهدتها مدينة الأقصر خلال الفترة السابقة من نظافة وتشجير واهتمام بالبنية التحتية للمدينة.
 كما عقد الوزير إجتماعًا مع ممثلى شركة viaggi de rallo التي تُعد الشركه الأولى التي تستانف برامجها إلى مصر في ظل الظروف الراهنة، وقد اشاد مديرالشركه بتولي يحيي راشد منصب وزير السياحة لما لدية من خبره فنية واسعة في صناعة السياحة موضحا أهمية فصل السياحة عن السياسة باعتبار الأخيرة تخاطب الشعوب من خلال اختلاطها بعضها بالبعض انسانيا دون اعتبارات أخرى.
 وعرض الوزير خلال اللقاء البرنامج الجديد للوزارة فيما يتعلق بالطيران المنتظم ومنخفض التكاليف مؤكدا دعم الوزارة لمنظمى الرحلات من ايطاليا وذلك لما تمثله السياحه الإيطالية من اهميه خاصه لمصر.
 وفى الإطار ذاته، التقى الوزير ممثلى شركة طيران spot air، حيث أوضح ممثلوا الشركة أن لديهم شراكه جيدة مع الجانب المصري، و لكن يتعين تحفيز منظمي الرحلات.
 أشار الوزير إلى الحملة الاعلانية في السوق الإيطالي توجه في وسائل الإعلام المختلفة بهدف التركيز على زيادة الاعداد من خلال تلك الحملة واستعرض سيادته برنامج تحفيز الطيران لشركات الطيران المنتظم والعارض شريطة تحقيق عدد معين من الرحلات اسبوعيا.
 وفيما يتعلق باللقاءات الإعلامية المكثفة التي أجراها الوزير على هامش مشاركته في معرض ريمينى، فقد التقى الوزير ممثلى مجلة turismo&amp;Attualito وهي مجلة سياحية متخصصة، مجلة Trend، ومجلة travel quotidiano، وكاله aska news، كالة ans، التليفزيون الإيطالي قناه 5.
 أشار الوزير خلال أحاديثه الإعلامية إلى أن السياحة العالمية وليس مصر فقط معرضه لتهديدات عديدة، وأنه لا بد من تكاتف المجتمعات المدنية لمواجهة التحديات الراهنة، لافتا إلى أهمية أن يكثف الإعلام الدولى من زياراته إلى مصر للوقوف على حقيقة الأوضاع.
 وأردف راشد ” نحن لدينا منتج سياحي جاذب على مدى العام وليس موسميا فقط كما اننا نشترك مع الايطاليين في العديد من الأمور نظرا لتقاربنا الجغرافي وجذور العلاقات التي تضرب بجذورها في عمق التاريخ”.
 كما تناول الوزير عرض الاليات التي تتبناها الوزارة في الترويج والتسويق السياحى إلى مصر مثل الحملات الإعلانية، برامج الطيران وتطوير المنتج