فنادق هيلتون في مصر تتعاون مع شركة لإنتاج الديزل الحيوي لدعم الاستدامة البيئية 

قامت شركة هيلتون العالمية لإدارة الفنادق بالتوقيع على عقد شراكة مع شركة “تجدد” المتخصصة في الطاقة المتجددة وتدوير المخلفات وإنتاج وقود الديزل الحيوي من زيوت الطهي المستعملة، وبموجبه يقوم 15 فندقا لهيلتون بإمداد الشركة بـ 1564 كيلو من زيوت الطهي المستعملة شهريا.
 وفي إطار هذا التعاقد تقوم شركة “تجدد” باستخدام هذا الزيت لإنتاج الديزل الحيوي والجلسرين الخام بمعدل 1330 كجم، والذي يتم إنتاجه في نفس اليوم في مصنع الشركة، حيث تشكل الزيوت المستعملة 85% من الديزل الحيوي والجلسرين الخام المنتج، ثم يتم تصديره لتستخدمه شركات عالمية متخصصة في إدارة المخلفات في كل من فرنسا، وبريطانيا، وإيطاليا، وهولندا.
 وتتضمن الشراكة 15 فندقا لشركة هيلتون في مصر، وهم هيلتون كورنيش الإسكندرية، وهيلتون الإسكندرية جرين بلازا، وهيلتون الإسكندرية كينجز رانش، وهيلتون القاهرة للشقق الفندقية بمركز التجارة العالمي، وهيلتون الزمالك ريزيدنس، ومنتجع هيلتون الغردقة لونج بيتش، ومنتجع هيلتون الغردقة، ومنتجع هيلتون مرسى علم نوبيان، وهيلتون بيراميدز جولف، ومنتجع هيلتون شاركس باي، ومنتجع هيلتون شرم دريمز، ومنتجع هيلتون شرم الشيخ فيروز، ومنتجع هيلتون شرم الشلالات، وهيلتون رمسيس، ومنتجع وسبا هيلتون الأقصر.
 وفي هذا السياق، قال مهاب غالي، نائب رئيس العمليات لمصر وشمال أفريقيا في هيلتون، إن المجموعة تتعامل بكل جدية ومسئولية مع الموارد الطبيعية وترشيد استهلاكها، حيث نبحث باستمرار عن طرق جديدة ومبتكرة للحد من النفايات وإعادة استخدامها، وتأتي الشراكة مع تجدد لدعم الالتزام بالاستدامة البيئية، وإضافة قيم جديدة لكل مبادرات المسئولية الاجتماعية التي تنفذها الشركة في مجال تدوير المخلفات، بما يساهم في تحسين وتطوير تجربة النزلاء والضيوف وتنمية المجتمع الذي تعمل فيه هيلتون.
 ومن جانبه، أكد أحمد رأفت، مدير العمليات بشركة “تجدد”، أن الشراكة مع فنادق هيلتون في جميع أنحاء الجمهورية ستمكننا من أن نصبح شركة رائدة في مجال توفير الطاقة المتجددة للشركات والأسر في الشرق الأوسط، مضيفا أن الشركة توفر خدماتها الآمنة والصديقة للبيئة للفنادق والمطاعم، للتخلص من الزيوت المستعملة في الطبخ، كما تؤمن أن الطاقة المتجددة هي المستقبل.
 وأضاف أن شركة “تجدد” تقوم بتشغيل مصنع حاصل على شهادة ISCC لإنتاج الديزل الحيوي من زيوت الطهي المستعملة، والذي يعد وقودا صديقا للبيئة، ويستخدم في محركات الديزل التقليدية، ويمكن أن يحل محل وقود الديزل المعتاد، ولضمان أعلى مستويات الجودة للمنتج، يتم التحقق من جودة الزيوت المستعملة التي تحصل عليها، حيث لا تقبل الشركة الزيوت التي تحتوي على شوائب أكثر من 5%، لافتا إلى أن الشركة تدرس إمكانية التوسع في إنتاجها من خلال إعادة تدوير العبوات المعدنية والزجاجات البلاستيكية في المستقبل.
 الجدير بالذكر أن هيلتون هي إحدى الشركات العالمية الرائدة في عالم الضيافة، من خلال 5 آلاف فندق حول العالم، ما بين التملك أو التأجير أو منح تراخيص تشغيله، تبلغ طاقتهم 812 ألف غرفة في 103 دولة، وتضم هيلتون 14 علامة تجارية عالميا، هي فنادق ومنتجعات هيلتون، فنادق ومنتجعات والدورف أستوريا، فنادق ومنتجعات كونراد، كوريو- تشكيلة من هيلتون، كانوبي من هيلتون، دبل تري من هيلتون، تابيستري من هيلتون، فنادق إيمباسي سويتس، هيلتون جاردن إن، فنادق هامبتون من هيلتون، ترو من هيلتون، هوم وود سويتس من هيلتون، هوم تو سويتس من هيلتون، هيلتون جراند فاكيشنز.