الحاجز المرجاني العظيم في استراليا 

الحاجز المرجاني العظيم أو حاجز الشعب المرجانية الكبير والذي يعرف ايضاً بإسم الحيد المرجاني العظيم . يقع في مجموعة متنوعة ورائعة وجميلة على الساحل الشمالي الشرقي لأستراليا .
 أنه يحتوي على أكبر مجموعة من الشعاب المرجانية في العالم ، مع 400 نوع من أنواع المرجان ، و1500 نوع من الأسماك و 4،000 نوع من أنواع الرخويات . كما يحمل أهمية علمية كبيرة مثل موائل الأنواع مثل الأطوم والسلاحف الخضراء الكبيرة ، التي باتت مهددة بالانقراض .
 معلومات عن الحاجز المرجاني العظيم
 الحاجز المرجاني العظيم هو كيان متميز وهام على الصعيد العالمي من النظام البيئي في التراث العالمي في عام 1981 ، ليغطي مساحة 348000 كيلومتر مربع ويمتد عبر مجموعة خطوط العرض القريبة من 14 (10-24) .
 الحاجز المرجاني العظيم (يشار إليها بـ GBR) ، والذي يتضمن التنوع عبر الجرف الواسع ، والذي يمتد من المنطقة المنخفضة على طول الساحل البر الرئيسى ليصل الى 250 كيلومترا في الخارج . ويشمل هذا المدى للعمق الواسع من المساحات الشاسعة الضحلة والقريبة من الشاطئ ، مع منتصف الرف والشعاب الخارجية ، وعمق ما وراء الجرف القاري لمياه المحيطات لأكثر من 2،000 متر .
 ضمن GBR هناك بعض الشعاب التي تصل إلى 2500 من الشعاب الفردية من مختلف الأحجام والأشكال ، وأكثر من 900 جزيرة ، بدءا من الجزر الصغيرة المنخفضة الرملية الصغيرة والجزر الصغيرة المنخفضة للغطاء النباتي الكبير ، إلى الجزر القارية الوعرة والكبيرة في الارتفاع ، والتي تصل إلى أكثر من 1100 متر فوق مستوى سطح البحر . بشكل جماعي توفر هذه المناظر الطبيعية والمناظر البحرية لبعض من المشهد البحري الأكثر إثارة في العالم .