“راندا العدوى” : السياحة تسهم بنسبة 10% من الدخل القومي 

قالت الدكتورة راندا العدوي الخبيرة السياحية: إن موقع مصر على الخريطة السياحية يأتي في المرتبة العاشرة، مؤكدة أن المغرب أصبح لها ترتيب بسبب تصوير الأعمال الفنية، كما أن البحرين تتجه إلى تصوير الأعمال الفنية للترويج للبلاد.
 وأضافت العدوي خلال لقائها ببرنامج “الاقتصاد والناس” والمذاع عبر القناة الثانية، أن كل مبادرات السياحة التي تمت بلا جدوي، موجهة رسالة لوزير السياحة: “إبعد عن منصبك كموظف”.
 وأشارت إلى أن السياحة تدر 10% من الدخل القومي والعملة الصعبة للبلاد، وبالتالي لا بد من مبادرة فعلية لتنفيذها، على أن يكون لها مدى زمنى.
 ولفتت إلى أن المرشد السياحي هو سفير مصر، داعية إلى تأهيله ووضع اختبارات صارمة لإعطاء المرشد الترخيص، فضلا عن العمل على زيادة معاشات المرشدين السياحيين.