الشيخة مي آل خليفة لـ “مجلة السياحة العربية” *استثمار البحرين في الثقافة والتراث الإنساني والسياحة النوعية حقق لها الربح و الريادة 

 مديرة مكتب المجلة بمملكة البحرين
  بأفكارها المتجددة وشخصيتها البعيدة كل البعد عن النمطية والكلاسيكية وشغفها الحاد بالثقافة والتاريخ والتراث الإنساني وسعيها الدائم نحو الريادة والابتكار والتميز ، تمكنت من أن يكون اسمها مقترناً بكل نجاح حققته البحرين ولازالت في قطاع الثقافة والآثار والتراث على الصعيدين الإقليمي والعالمي .
  وكما قيل بأن وراء كل رجل عظيم امرأة أعظم ،،
  فإن وراء كل ثقافة بحرينية وصلت للعالمية ” الشيخة مي ” ….
  مجلة “السياحة العربية” التقت الشيخة مي بنت محمد آل خليفة رئيسة هيئة البحرين للثقافة والآثار ، سفيرة الأمم المتحدة الخاصة للسياحة المستدامة من أجل التنمية لعام 2017م ، في حوار “حصري” وثري تحدثت فيه معاليها لأول مرة عن مشروعات البحرين الثقافية الكبرى المدرجة على قائمة اليونيسكو للتراث الإنساني العالمي في مقدمتها مسار اللؤلؤ وتسمية مدينة المحرق عاصمة للثقافة الإسلامية 2018 ، و مبادرة ” المنامة مدينة للتعايش بين الأديان ” وغيرها ……..
  تجربة البحرين مع السياحة المستدامة
  نبدأ من اختيار البحرين ممثلة في شخصكم لهذا المنصب الأممي الرفيع والذي تمت تسميتكم به من خلال منظمة السياحة العالمية ، وما المتوقع من البحرين في خدمة سياحة التنمية المستدامة محلياً وعالمياً ؟
  ** في اعتقادي أن الأسباب الرئيسية للتسمية هي مشروعاً : مسار اللؤلؤ وبحيرة المنامة باعتبارهما ملفين مستقبليين في صميم البنية التحتية للسياحة التي من المؤمل ان تكون عنصراً اساسياً للتنمية المستدامة .. إلى جانب إدراج مواقع تراثية بحرينية أخرى على قائمة التراث العالمي الإنساني مثل موقع قلعة البحرين والتلال الأثرية في قرية عالي . هذا التوجه نحو الثقافة بمفهومها الشامل والتراث الإنساني وجد طريقه ليحظى بالاهتمام والدعم من جميع الحكومات والمنظمات الدولية التي تنظر إلى الثقافة والسياحة الأثرية المتخصصة علي أنهاهي السبيل نحو تقدم وتحضر ورقي المجتمعات, خاصة إذا ما توفرت لها أسباب الدعم والتمويل المادي والترويج الإعلامي القوي.