مغاير شعيب أحد أهم المعالم السياحية بمركز البدع بمنطقة تبوك 

في الجهة الغربية من «منطقة تبوك»، يقع «مركز البدع»، ويربط بينهما طريق رئيسي بين «تبوك» و»مركز شرما» بمسافة (200 كلم) كانت هي الفاصلة بين حضارة الحاضر، وماض مجيد قبل 100 عام من الميلاد، حيث «أرض مدين» في «مركز البدع»
 وتعتبر اثار شعيب هي اشهر الاثار في مدينة البدع ، بل في منطقة تبوك ، وهي احد المعالم السياحية الهامة في المنطقة، حيث يعود تاريخ هذه الاثار الى زمن الانباط حيث سكنوا شمال الجزيرة العربية .
 وهي منحوته بنفس النمط في مدائن صالح بمدينة العلا والبتراء بالاردن ارتبط اسمها بشعيب للاعتقاد السائد بانها مساكن مدين الذين ارسل الله لهم نبيهم شعيب عليه السلام، وعرفت كذلك عند اهل البدع بمغائر شعيب كما يذكرها الرحالة في الكتب التاريخية بنفس الاسم.
 و هي من أكثر الأماكن التي يزورها السياح بكثرة في المملكة ويبدون إنبهارهم بما يشاهدونه آثار، وقبور، ونقوش، وسدود، وكتابات وزخارف، وفنون متنوعة، تُصّور بكل تفرد تلك الحضارة الحافلة بالنبوغ في المناحي العمرانية والثقافية، فالدخول إلى مغاير شعيب يكون عبر أبواب منحوتة في الصخر، تفنّن أصحابها آنذاك بالرسم والحفر والنقش.
 والتقت مجلة السياحة العربية بأحد الاشخاص واسرته اثناء زيارتهم لآثار شعيب وهو الاستاذ / احمد سلمان المبرزي من مواليد عام ١٣٨٠ هـ مهندس متقاعد من ارامكو السعودية ويسكن بالهفوف الاحساء والذي ابدى انبهارهم بجمال وروعه المكان وقال انه من مواليد السعودية وانه كان لا يعلم بوجود مثل تلك المناطق الآثرية الرائعة وناشد السعوديين على تشجيع السياحة الداخلية بزيارة مثل هذه الاماكن كما اوضح ايضاً على وجود العديد من الاماكن السياحية بمنطقة تبوك التى تضاهي الكثير من الاماكن السياحية العالمية بل وتتفوق عليها كثيراً.