“رئيس هيئة تنشيط السياحة” إعادة فتح مكتبى اليابان وأمريكا 

قال المهندس أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة إن الهيئة تمتلك مكاتب خارجية فى أهم الأسواق فى العالم، ومنها التشيك والهند والصين وروسيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا، وسيتم العمل على زيادة قدرة كل مكتب لأداء مهامه، وتأهيل المديرين القائمين عليها، وربط المكاتب بقاعدة البيانات المركزية بالقاهرة لتعزيز دورها وتمكينها من تنفيذ الاستراتيجية التى تضعها الهيئة فى مصر، معتبرا المكاتب الخارجية رأس الحربة للهيئة، وسيتم تاهيل الشباب لإدارتها فيما بعد.
 وأكد يوسف فى لقائه مع محررى السياحة على هامش فعاليات المؤتمر الإقليمى لمنظمة السياحة العالمية بمدينة شرم الشيخ، أنه سيعمل على إعادة فتح مكتبى أمريكا واليابان، موضحا أن كلا منهما يعتبر قارة كما أن السائح الوافد من أمريكا وكندا واليابان ينفق 5 أضعاف ما ينفقه السائح الأوروبى، لذا فإن الهيئة تعمل على استعادة المكتبين، ولفت إلى نجاح الحملات الترويجية السابقة فى زيادة الحركة من أسواق عديدة بينها ألمانيا وبولندا والتشيك وأوكرانيا وكازاخستان التى باتت المصدر الأكبر لشرم الشيخ وتبحث الهيئة مع محافظ جنوب سيناء زيادة الرحلات منها.
 أما عن الأسواق الأسيوية، فقد قال رئيس الهيئة أن الصين دولة تصدر للعالم ملايين السائحين، ويمكن لمصر جذب أكثر من مليون سائح صينى فى العام الواحد لكن بشرط زيادة الحملات الترويجية، موضحا أن الهيئة نفذت قوافل فى 3 مدن صينية ونجحت الى حد كبير وهو ما يستدعى ضرورة تكرارها والاستمرار فى تنظيمها بمدن أخرى.
 وبيَّن أن الصين لها أدوات مختلفة فى الترويج، حيث يستخدم مواطنيها مواقع خاصة للتواصل الاجتماعى وجارى العمل على استخدامها فى الترويج بمعاونة الشركات المتخصصة فى بكين للتحدث بلغة الصينيين، وعرض المنتجات المصرية.