البنك الأهلي المصري الراعي البلاتيني لبرنامج السياحة من أجل العلاج 

تقدم وقع هشام عكاشة، رئيس البنك الأهلي المصري، والمهندس تامر وجيه رئيس شركة برايم فارما اتفاق تعاون يتيح مشاركة البنك بصفته الراعي البلاتيني للبرنامج السياحي العلاجي العالمي الذي تنظمه الشركة تحت مسمى “السياحة من أجل العلاج” خلال عام 2017.
 ويهدف البرنامج لاستقدام الأجانب المصابين بفيروس C للعلاج والاستجمام داخل مصر، ويمتد أيضا لعلاج آلاف المرضى المصريين من المصابين بهذا المرض وغير القادرين على تحمل نفقات العلاج.
 حضر حفل التوقيع حازم حجازي الرئيس التنفيذي للتجزئة المصرفية والمشروعات الصغيرة والمتوسطة، ونيرمين شهاب الدين رئيس التسويق والاتصال المؤسسي وبرامج دعم المجتمع بالبنك الأهلي، وعدد كبير من قيادات الجانبين.
 وعقب التوقيع أكد هشام عكاشة أن رعاية هذا الحدث المهم جاءت في ضوء اقتناع البنك بجدوى البرنامج الذي يستثمر الميزة التنافسية التي تتمتع بها أسعار الدواء المصري بالمقارنة بأسعار الدواء المثيل في باقي دول العالم ويعكس نجاح التجربة المصرية في علاج مئات الآلاف من المرضى خلال زمن قياسي.
 وتابع: “يوجه هذا النجاح لاستقدام الأجانب للعلاج داخل مصر بتكلفة مناسبة بدلا من استمرارهم على قوائم انتظار العلاج في بلدانهم لفترات طويلة، فضلا عن أن البرنامج يعد فرصة لتنشيط الحركة السياحية الوافدة على مدار العام دون ارتباطها بمواسم محددة والترويج لمصر كأحد أهم مقاصد السياحة العلاجية في العالم بما يدعم الاقتصاد المصري من خلال توفير موارد منتظمة من العملات الأجنبية”.
 وأشار عكاشة إلى أن توقيع هذا البروتوكول تزامن مع توقيع البنك لبروتوكول تعاون مع مؤسسة مصر الخير لتطوير عدد سبع عشرة قرية من القرى الأكثر احتياجا في بعض محافظات الجمهورية من خلال تنفيذ مجموعة من الأنشطة والتداخلات التنموية تشمل تطوير المدارس والوحدات الصحية المتواجدة بتلك القرى وتنفيذ شبكات مياه الشرب والكهرباء ورفع الكفاءة الانشائية لمنازل السكان وتزويدها بالتجهيزات الأساسية.
 وأكمل: “كما تشمل أيضا قيام ذات الشركة التي تنظم برنامج ” السياحة من أجل العلاج ” بعمل مسح طبي لما يقرب من 135 ألف نسمة من سكان هذه القرى يتضمن الفحص وعمل التحاليل والأشعات لتحديد الحالات المصابة بفيروس سي ووضع وتنفيذ برنامج علاج متكامل لعدد 25 ألف حالة مصابة خلال عام 2017 يشمل توفير الأدوية والإشراف على تعاطيها ومتابعة المرضى حتى انتهاء البرنامج والتأكد من تمام الشفاء”.
 من جانبه أكد المهندس تامر وجيه، أن الشراكة مع البنك الأهلي تشمل رعاية الحفل الكبير الذي تقيمه الشركة بالقاهرة للإعلان عن بدء انطلاق البرنامج تحت شعار “عالمُ خالٍ من فيروس سي” والذي سيحضره نجم كرة القدم العالمي ليونيل ميسي الذي يتمتع بحب واحترام الجماهير من مختلف الجنسيات.
 وأشار إلى أنه سيتم في نطاق هذه الزيارة علاج مئات المرضى المصريين المصابين بالفيروس، وأشار وجيه إلى أن الشراكة مع البنك الأهلي ستمتد على المدى الطويل لاستهداف التخلص من قوائم الانتظار في مصر حتى يتم القضاء على هذا المرض خلال المدة التي حددتها الإستراتيجية القومية للتخلص من فيروس سي في مصر قبل نهاية عام 20200، حيث سيتم تنفيذ المرحلة الأولى من هذه الشراكة خلال عام 20177.
 وأضاف وجيه أن برنامج ” السياحة من أجل العلاج ” الذي تنظمه الشركة يعتبر خطة علاجية سياحية متكاملة يتم تنفيذها بالتعاون مع شركة فاركو للأدوية وتشمل إجراء الفحوصات والتحاليل الطبية للمرضى والإشراف على تناولهم جرعات الدواء المحددة وذلك بالاستعانة بأرقى وأحدث المؤسسات العلاجية ومعامل التحاليل ومراكز الأشعة في مصر، كما تشمل الخطة ترتيب برامج زيارة لأهم المعالم السياحية في القاهرة للعمل على تأهيل المرضى الأجانب نفسيا لتلقى العلاج بطرق جديدة وتساعدهم على تخطي التحديات التي يلاقونها مع الفيروس عقب تناول الجرعات الدوائية.