“المشاط” نسعى لتعزيز فرص الاستثمار في المدن السياحية .. #السياحة_العربية 

عقدت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة، اجتماعا مع ستيفانى فون فريدبورج، الرئيس التنفيذي لمؤسسة التمويل الدولية، لمناقشة أوجه تعزيز التعاون خلال الفترة المقبلة.
  وأعربت “المشاط”، عن استعداد الوزارة للتعاون الجاد مع كل الجهات والمؤسسات لتطوير صناعة السياحة، مشيرة إلى خطة الوزارة لإعادة صياغة وتطوير علاقاتها مع المؤسسات الدولية، وهو أحد العناصر الرئيسية لمحور الإصلاح المؤسسى لبرنامج الإصلاح الهيكلى لتطوير القطاع.
  وتم خلال الاجتماع، مناقشة سبل التعاون في مجال الاستثمار السياحى، حيث أشارت الوزيرة إلى اهتمامها بتعزيز فرص الاستثمار السياحى في عدد من المدن السياحية منها منطقة الساحل الشمالي ومنطقة العلمين كإحدى المناطق السياحية الواعدة في مصر.
  وأكدت أن زيادة حجم الاستثمارات في مصر من شأنه أن يسهم في تحقيق تنمية مستدامة ويخلق فرصا حقيقية للعمل من خلال تلك المشروعات.
  وأوضحت أن الوزارة تدعم فكرة إنشاء صندوق تطوير الفنادق، لجذب استثمارات دولية ومحلية، والذي يهدف إلى تنمية القطاع من خلال إعادة الهيكلة المالية للفنادق المتعثرة ماليا بضخ رءوس أموال جديدة من الصندوق لتوفير رأس المال العامل المطلوب لذلك.
  ومن ناحيته، أعرب الرئيس التنفيذي لمؤسسة التمويل الدولية، عن استعداده للمشاركة في الاستثمار بهذا الصندوق، والمساهمة في رفع كفاءة الفنادق المصرية.
  وتم الاتفاق على عقد اجتماع خلال الفترة المقبلة مع الاتحاد المصري للغرف السياحية وخاصة غرفة المنشآت الفندقية لبحث إمكانية التعاون فى هذا الشأن.
  وقال: إن المؤسسة تهدف إلى تقديم حلول تنموية تلائم احتياجات المتعاملين معها، وتستخدم مواردها المالية وخبراتها الفنية وتجاربها العالمية وأفكارها المبتكرة لمساعدة شركائها في التغلب على التحديات المالية والتشغيلية.
  وأضاف أن المؤسسة تعمل على تقديم الاستثمارات والخبرات وبناء الشراكات طويلة الأجل في مجالات مثل التمويل والبنية التحتية والبيئة التنظيمية وتحسين مهارات العاملين، موضحًا أن المؤسسة تتعاون مع العديد من الدول في مجال السياحة ومنها جمهورية الدومينيكان.
  وأشار الى إمكانية التعاون مع قطاع السياحة المصري في عدة مجالات أخرى، ومنها توفير منتجات زراعية للفنادق عن طريق سلاسل توريد تلك المنتجات، من خلال الاستثمارات التي تقوم بها المؤسسة بها في المجال الزراعي في عدة دول.