الرحالة العالمي هليجي بالأهرامات.. الأربعاء 

تستضيف هيئة تنشيط السياحة المصرية بعد غدا الأربعاء، الرحالة العالمى هيلجى بيدرسونالنرويجي والمقيم بالولايات المتحدة، خلال زيارة لمصر بصحبة مجموعة تتكون من 111 رحالة على الدراجات النارية يجوب بها عدد من المناطق السياحية والأثرية في القاهرة والأقصر وأسوان والغردقة والعين السخنة وذلك خلال الفترة من 7 حتى 16 مارس الجارى.
 ويأتي ذلك في إطار جهود هيئة تنشيط السياحة للترويج وإلقاء الضوء على نمط سياحة المغامرات.
 ومن المتوقع أن يلتقى هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة  بالرحالة العالمي بيدرسون وبرفقته الرحالة المصرى عمر منصور، لأهرامات الجيزة يوم 15 مارس بعد غد الأربعاء.
 وياتى دور هيئة تنشيط السياحة بإلقاء الضوء على النجوم والمشاهير أثناء زيارة مصر لاستعادة الحركة السياحية من جميع الدول الأوروبية للمقصد السياحى المصرى.