بـ”الصور” تركيا: السياحة في فتحية صيفًا 

من بين وجهات تركيا: السياحة تحلو في فتحية صيفًا، ما يسمح باستكشاف العديد من العناوين على طول ساحل “تركواز”. ففي تركيا، السياحة تجمع بين  الشواطئ والتاريخ العريق، كما في فتحية حيث آثار من الثقافة الليسية القديمة.
 • مواقع “ليسيان” في فتحية: حكم شعب الليسيين الساحل التركي منذ سنة 200 قبل الميلاد، وتركوا الكثير من الآثار في أنحاء فتحية. الأكثر شهرة هو قبر “أمينتاس” الصخري  جنوبي المدينة.
  المسرح الروماني: عندما غزا الرومان تركيا ، هم منحوا الليسيين الحكم الذاتي، لكن ذلك لم يمنعهم من ترك علاماتهم الخاصَّة على المدن الليسية. وفي هذا الإطار، بُني مسرح فتحي الصغير في القرن الثاني قبل الميلاد، عندما أصبحت “تلميسوس” جزءًا من سلالة آسيا الصغرى في روما. وكان يتسع لـ6000 متفرِّج. ويحلو الصعود إلى الطبقة العليا من المقاعد لمشاهدة مناظر المدينة البانورامية. وتعدُّ الحديقة المُقابلة للمسرح مكانًا جيِّدًا للاسترخاء والتماس بعض الظل في يوم صيفيّ.
 “أولودينيز لاجون”: يبعد هذا الشاطئ الأكثر شهرة في تركيا 15 كيلومترًا من فتحية. ويشتهر بمياهه الفيروزية الهادئة، وشاطئه الرملي الأبيض المحاط بغابات الصنوبر الكثيفة، وهو مثاليّ للسباحة. كما تحلو في هذه النقطة ركوب المظلَّة، إذ ينطلق الطيران الشراعي من قمَّة جبل “بابا داج”، خلال الصيف.
  “باترفلاي فاليه”: يفصل هذا الشاطئ الجذَّاب بين منحدرين، ولا يسهل الوصول إليه، بل يتوجَّب على السائح إمَّا القيام برحلة من قرية “فاراليا”، أو ركوب القارب لهذه الغاية. وخلال الصيف، تُتظَّم الرحلات بالقوارب مرَّتين خلال اليوم.