الإمارات تشارك في اجتماع المجلس الوزاري العربي للسياحة 

شاركت الإمارات ممثلة بوزارة الاقتصاد في أعمال الدورة الحادية والعشرين للمجلس الوزاري العربي للسياحة، التي عقدت مؤخرا بمقر الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري في مدينة الإسكندرية بمصر، بحضور وزراء السياحة العرب أو من يمثلهم. 
 وترأس وفد الإمارات، خلال الاجتماع، محمد خميس المهيري مستشار وزير الاقتصاد لشؤون السياحة، وضم الوفد عبدالله صالح الحمادي مدير البرنامج الوطني للسياحة مدير إدارة السياحة بوزارة الاقتصاد، وأحمد جاسم الريس من البرنامج الوطني للسياحة إدارة السياحة.
 وأكد المهيري أن المشاركة في الاجتماع تعكس حرص الإمارات على العمل العربي المشترك في مجال السياحة، وتعزيز التعاون للارتقاء بدور القطاع السياحي في دعم اقتصادات المنطقة العربية بمقومات جديدة للتنوع والتنافسية والنمو المستدام، مشيراً إلى الأهمية التي تحوزها التنمية السياحية ضمن السياسات والاستراتيجيات المستقبلية التي تتبناها الإمارات، في ضوء مساعيها المتواصلة لتكون أحد أفضل المقاصد السياحية المستدامة إقليمياً وعالمياً.
 وأوضح أن وفد الإمارات حرص من خلال مشاركته في الاجتماع على إثراء البنود والموضوعات المهمة المطروحة على جدول أعماله، التي تصب في دفع عملية التعاون بين الدول العربية في المجال السياحي قدماً، مشيراً إلى أن تلك البنود توفر مسارات حيوية للارتقاء بمنظومة السياحة العربية، سواء على صعيد السياسات والاستراتيجيات السياحية، أو من حيث البنى التحتية والخدمات والمنتجات المتعلقة بالتنمية السياحية.
 وجاء من أبرز البنود التي ناقشها الاجتماع دعوة وزارات وهيئات السياحة والمنظمات والاتحادات ذات العلاقة في الدول العربية لتقديم مقترحات ومبادرات لمشاركتها في فعاليات إكسبو 2020 دبي، باعتباره منصة عالمية رائدة يمكن أن تبرز المقومات والخدمات السياحية في الدول العربية بصورة أكبر وتدعم مسيرة السياحة في المنطقة.
 كما ناقش الاجتماع الجهود الجارية في مجال تطوير الاستراتيجية العربية للسياحة، وأثنى سلطان بن سلمان آل سعود، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالسعودية، على الدور الذي تقوم به الإمارات في هذا المجال، بالنظر إلى مكانتها وإنجازاتها البارزة في التنمية السياحية، كما أشاد بالتعاون بين الإمارات والسعودية في تطوير الاستراتيجية.
 وتم خلال الاجتماع إقرار رئاسة مصر للجنة تطوير الاستراتيجية العربية للسياحة، وعضوية كل من الإمارات والسعودية وليبيا والسودان والأردن وموريتانيا والعراق والمنظمة العربية للسياحة.
 كما ناقش الاجتماع عدداً من البنود الأخرى مثل التنمية المستدامة 2030 في قطاع السياحة بالمنطقة العربية، ومعايير الجودة في مجال وكالات السياحة والسفر بالدول العربية، وتحديات الأمن السياحي العربي وآليات المواجهة، وحاضنات الأعمال للمشاريع السياحية، ودور المنظمة العربية للطيران المدني في دعم السياحة العربية، وكذلك دور الإعلام في تنفيذ الاستراتيجية العربية للسياحة.
 إلى ذلك، شارك وفد دولة الإمارات في الاجتماع المشترك لوزراء السياحة ووزراء الثقافة في الدول العربية والذي عقد مؤخرا بالإسكندرية بهدف مناقشة سبل إيجاد آليات تعاون فعالة بين قطاعي السياحة والثقافة، حيث مثل وزارة الثقافة وتنمية المعرفة ضمن الوفد ناصر علي المسكري مستشار وزيرة الثقافة وتنمية المعرفة.
 وتم خلال الاجتماع اعتماد مشروع الرؤية المقترح لتفعيل وتعزيز العمل المشترك بين قطاعي السياحة والثقافة بالدول العربية، وإعادة تشكيل فريق عمل لتنفيذ مشروع الرؤية. كما بحث الاجتماع اعتماد خطة عمل للرؤية المشتركة تتضمن تنمية إسهام السياحة في الاقتصادات العربية وتعزيز الهوية الوطنية فيما يتعلق بالتراث العربي، وتعزيز برامج التدريب وتنمية الموارد البشرية في هذا المجال، وتعزيز السياحة الثقافية العربية وتطوير الأنظمة والتشريعات ذات الصلة.