إفتتاح أول كلية للعلوم السياحية في جامعة الموصل .. ١٠% من المقاعد للاوائل من خريجي معاهد الفندقة والسياحة 

العراق /الموصل / اياد طلب سعد الله 
 باشرت كلية العلوم السياحية في جامعة الموصل باستقبال الوجبة الأولى من طلبتها المقبولين بموجب نظام القبول المركزي. وقال الأستاذ المساعد الدكتور وحيد محمود رمو عميد الكلية ان موافقة وزارة التعليم العالي والبحث العلمي على تأسيسها إيمانا منها بأهمية السياحة في العراق لما يمتلكه من مواقع أثرية ودينية وسياحية مهمة ذات موارد داعمة للاقتصاد العراقي . 
 ويتلقى الطلبة على مدى اربع سنوات محاضرات عن المبادئ الأساسية العامة لإدارة المؤسسات والفنادق والمطاعم السياحية فضلا عن تعلم اللغتين الإنكليزية والفرنسية . 
 وأشار الدكتور وحيد محمود رمو عميد الكلية إلى تخصيص ١٠% من المقاعد للطلبة الأوائل من خريجي معاهد الفندقة والسياحة في العراق ومن المؤمل زيادة النسبة الى ٢٠% مستقبلا بعد استحصال موافقات وزارة التعليم العالي والبحث العلمي. 
 وتهدف الكلية إلى تخريج كوادر بشرية كفؤءة في مجالات إدارة المؤسسات السياحية والفندقية وتنظيم العمل الإداري والمحاسبي للوحدات الفندقية والسياحية وتصميم الرحلات السياحية وإدارتها وتهيئة كوادر للعمل كمرشدين سياحيين.