تنمية السياحة الصينية توقع برتوكول تعاون لجذب مليون سائح 

وقع الدكتور هاني الشرقاوي رئيس حملة “تنمية صناعة السياحة بين مصر والصين”، برتوكول تعاون مع عمدة أيوو الصينية علي هامش فاعليات الزيارة الحالية والتي يشارك فيها رئيس مجلس النواب الدكتور على عبد العال، بالإضافة إلى وفد علي أعلى مستوى.
 وأشار الشرقاوي، إلى أن البرتوكول يهدف إلى إرسال أفواج سياحية صينية تبدأ بنهاية شهر رمضان الكريم، حيث يتكون كل فوج من 1500 سائح صيني في إطار الحملة التي تهدف لإستقبال مليون سائح صيني خلال الفترة المقبلة.
 وأكد الشرقاوي، إلى أن المؤتمر شهده تدشين مؤتمر سياحي عالمي بحضور عمدة ايوو من الجانب الصيني و ممثل الخارجية الصينية ورئيس اتحاد الغرفة الصينية وشركات سياحية صينية ولفيف من أهم الشخصيات ورجال الأعمال الصينيين، مشيرا إلى أنه سيتم تدشين الحمله في الصين من داخل المدرسة المصرية بالصين بمدينة “ايوو” الصينية.