رئيس المجلس النيابي الصربي يزور الغردقة لترويج السياحة بالبحر الأحمر .. #السياحة_العربية 

وصل إلى الغردقة اليوم السبت، رئيس المجلس النيابي الصربي دراجان مركوڤيتشى بالما، على رأس وفد من المستثمرين والإعلامين الصربيين للترويج للمنتجعات السياحية بالبحر الأحمر، وكان في استقباله بالمطار محافظ البحر الأحمر أحمد عبد الله.
 ورحب عبد الله – حسب بيان للمحافظة – برئيس المجلس النيابي ومرافقيه وطالب بزيادة أعداد السائحين من صربيا للاستمتاع بالمنتجعات السياحية بمختلف مدن البحر الأحمر وتسيير رحلات طيران مباشرة بين مدينتي بلجراد الصربية الغردقة.
 ووجه المحافظ الشكر للشعب الصربي بمناسبة حفل إزاحة الستار عن تمثالي الزعيم جمال عبد الناصر والرئيس عبد الفتاح السيسي بمتحف الشمع بمدينة ياجودينا الصربية، مشيدا بعمق العلاقات المصرية الصربية في مختلف المجالات وخاصة السياحة.
 من جانبه، وجه رئيس المجلس النيابي الشكر للمحافظ على حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة، وقال إنه سيعمل جاهدا لزيادة معدلات السياحة الصربية الوافدة لمحافظة البحر الأحمر وخاصة مدينتي الغردقة ومرسى علم.
 وأوضح أن مواطني صربيا يحبون الزعيم الراحل عبد الناصر والرئيس السيسي، مشيدا بالقيادة الحكيمة للرئيس السيسي في إدارة شئون البلاد داخليا وخارجيا.