الهند تدشن حملة ترويجية على أتوبيسات النقل العام بالقاهرة .. #السياحة_العربية 

تحت عنوان “الهند الجديدة” دشنت سفارة الهند بالقاهرة حملة على مدار شهر كامل، معتمدة فيها على وضع بوسترات على أتوبيسات النقل العام بمدينة القاهرة التي تهدف إلى التعريف بالبرامج الرائدة، وزيادة فرص الاستثمار في الهند والترويج للسياحة في الهند.
 ويتم وضع بوسترات الحملة على 5 من أتوبيسات هيئة النقل العام بالقاهرة التي تعرض برامج الحكومة الهندية الرائدة مثل: صنع في الهند والهند الرقمية والمهارات الهندية والمشروعات الناشئة الهندية ومهمة المدن الذكية والدراسة في الهند وهند العجائب.
 وتسير هذه الأتوبيسات في خطوط مصر القديمة ووسط البلد وميدان رمسيس وميدان التحرير وكورنيش النيل.