السياحة في اليونان خلال أبريل 

السياحة في اليونان متشعبة، فالمدينة تشتهر بجمالها الطبيعي وتاريخها العريق. فالجزر، والشواطئ الرملية، ومناخها المعتدل يجعلها إحدى الوجهات السياحية الرئيسة في أوروبا.
 ومع حلول أبريل ينصح باختيار السياحة في اليونان، علمًا بأن أفضل وقت للزيارة في الربيع وأوائل الصيف حتى منتصف يونيو/ حزيران، أو الخريف من سبتمبر/ أيلول إلى منتصف أكتوبر/ تشرين الأول.
 – متحف “الأكروبوليس”: يقع هذا المتحف الأثري في أثينا، ويضم العديد من القطع الأثرية القديمة التي تمّ اكتشافها في موقع “الأكروبوليس”، ويبعد حوالي 280 مترًا عن “البارثينون”. كان تأسّس المتحف في سنة 2003 ليضم كل قطعة أثرية وجدت على الصخور من العصور البرونزية والرومانية والبيزنطية، إذ يُعرض ما يقرب من 4000 قطعة على مساحة 14000 متر مربع.
 يحوي المعرض الأول العديد من التماثيل القديمة التي يعود تاريخها إلى الخامس قبل الميلاد والقرن السادس، فيما يضم المعرض الثاني مجموعة من النقوش والمنحوتات من “البارثينون”.
 يفتتح المتحف أبوابه يوميًّا من 1 أبريل إلى 31 أكتوبر وذلك من الثامنة صباحًا حتى العاشرة مساءً، ومن 1 نوفمبر إلى 31 مارسوذلك من التاسعة صباحًا حتى الثامنة مساءً.
 – مسرح “دلفي”: يعدّ الموقع الأثري الأكثر شعبيةً في اليونان، ويقع على الجنوب الغربي لجبل “بارناسوس”، ويبعد عن العاصمة اليونانية “أثينا” حوالي ساعتين ونصف الساعة. ان المسرح مشيّد على قمة تلة ومصنف أحد معالم التراث العالمي من قبل “اليونيسكو”.
 يمكن أن يستوعب المسرح نحو خمسة آلاف متفرج للاستمتاع بالمسرحيات والأمسيات الشعرية والحفلات الموسيقية خلال المهرجانات المختلفة التي تنظم بشكل دوري في “دلفي”. علمًا بأنه قد تم بناء الطبقات الدنيا من المقاعد خلال الفترات الهلنستية والرومانية.
 – مدينة “كورفو”: على البحر الأيوني، قبالة الساحل الغربي من اليونان، تقع “كورفو” وتعدّ واحدة من وجهات الجزيرة الأكثر زيارة في البلاد. العاصمة “كورفو تاون”، هي موقع للتراث العالمي لليونسكو، وذلك بفضل الهندسة المعمارية الإيطالية الأنيقة – كانت تحكمها البندقية على مدى عدة قرون. يحلو استكشاف شوارعها الرومانسية المخصصة للمشاة وقلاعها العائد تاريخها إلى القرن السادس عشر. “كورفو تاون” هي قاعدة مستأجرة شعبية لليخوت الإبحار الأيوني وقوارب النزهة التي تقدم جولات لمشاهدة معالمالمدينة إلى ساراندا وبوترينت في ألبانيا المجاورة.
 – “ساماريا جورج” Samaria Gorge: في جزيرة كريت، تعتبر “ساماريا جورج” من أهم مناطق الجذب لمحبي الأماكن الطبيعية في الهواء الطلق. ويبلغ طولها 16 كيلومترًا، وفي أضيق نقطة يبلغ عرضها 4 أمتار. وهي تمتد من “أومالوس” في الجبال البيضاء وصولًا إلى “أجيا روميلي”، على البحر الليبي. اعتمادًا على مستواك في اللياقة البدنية، سوف يستغرق المشي من خمس إلى سبع ساعات. ولأن المسارات شديدة الانحدار، يجب انتعال الأحذية المخصصة للمشي لمسافات طويلة والاحتفاظ بعبوات الماء أثناء السير.
 – “نافبليو”: تصنف كأجمل مدينة في اليونان، فهي وجهة شهيرة لقضاء عطلة نهاية الأسبوع للأثرياء. نيت على شبه جزيرة صغيرة على الساحل الشرقي من البيلوبونيز، وأصبحت أول عاصمة لليونان الحديثة في سنة 1828 قبل تولي أثينا في سنة 1834. المدينة القديمة الخالية من السيارات تمتلئ بالقصور الكلاسيكية الجديدة والصروح الدينية الفخمة.. تشمل المعالم السياحية القريبة “تيرينس” Tiryns ومسرح “إيبيدوروس” Epidaurus والكورنيش القديم.