الريتزكارلتون جي بي ار يتصدر الفخامة والرقي في دبي | مجلة السياحة العربية 

تموج دبي بأبراجها، وفنادقها التي تكاد تعانق الغيوم، في مشهد يوحي بحيوية دبي وحرارة الأداء التجاري النشط فيها، تتعانق الفنادق مع الأبراج التجارية بشكل يوحي بأن صناعة الفندقة والضيافة في دبي قد بلغت من النضج ما يؤهلها لأن تكون صناعة عالمية بامتياز. 
  بمنطقة الممشى والمسماه بالجي بي ار في دبي الساحرة يوجد منتجع الريتزكارلتون دبي والذى يعد واحدا من أهم المنتجعات ذات الخمس نجوم بالإمارة، مما جعله فيما بعد وجهة مفضلة لقاصدي دبي من السياح ورجال الأعمال والزوار. 
 عند الدخول إلى بهو الفندق، يشعر الزائر بنكهة البيئة العربية الأصيلة، مفعمة برقي وفخامة المشهد الفندقي العصري. 
  يقول السيد ريتشارد كولينز مدير عام فندق الريتزكارلتون جي بي ار ان المنتجع المميز بنجومه الخمس المفعمة بأصول الضيافة العربية المتناغمة مع سمعته الشهيرة بما يقدمه من خدمات ضيافة استثنائية، كخدمة الاستقبال والتوصيل بسيارات الليموزين، وخدمة التسجيل عند الوصول وتناول الوجبات الخاصة في الغرف، وخدمة الخدم على مدار الساعة ويشمل ذلك الخدمة الشخصية والخدمة لجميع الضيوف، ولدينا طاقم عمل يتطلع بشغف ليقدم لكم أعلى مستويات الخدمة والترحيب بكم شخصياً. 
  يشير كولينز ان التأثيرات الاقتصادية لها تأثير على الكثير من الفنادق ولكن لدى عملاؤنا فالتاثير قليل لان طبقة النزلاء لدينا هى طبقة رفيعة المستوى 
  أضاف: لقد منحنا هذا العدد من الغرف قدرة على تلمس احتياجات ورغبات كل نزيل، والعناية بكل غرفة بالشكل الذي يضمن أن يعود إلينا النزيل مرة أخرى كلما تذكر أيام إقامته وكيف كانت مفعمة بالعناية الفائقة، والخدمات الراقية. 
 وبين أن إضفاء ما أسماه الجو العربي، والروح العربية على تفاصيل المكان في الفندق جذب كثيراً من السياح وخاصة السعوديين، حيث الروح العربية بأصالتها، وبساطتها. 
 وأكد كولينز أن السعوديين اليوم يشكلون رقماً مهماً في معادلة السياحة في دبي ولهم ثقلهم كسياح من حيث العدد ومن حيث التأثير في القوة الشرائية سواء في الفنادق أو في الأسواق، مبيناً أن أكثر من35 % من نزلاء الريتزكارلتون هم سعوديون، ثم الانجليز والامريكان والروس والالمان ، مما يؤكد مكانة السائح السعودي، وثقله في مسألة إشغال الفنادق ذات الخمس نجوم. 
 وأكد أن السياح السعوديين يقدرون الخدمات الفندقية الراقية، والغرف الفخمة، ولديهم معرفة تامة بالفنادق التي تقدم خدمات فندقية عصرية، ومتقنة، وتحترم ضيوفها طيلة إقامتهم لديها. 
 وأشار إلى أن مساحات الغرف بالفندق والتي تزيد على الخمسين متراً مربعاً للغرفة الواحدة هي أحد عناصر الجذب بالنسبة للنزلاء وخاصة السعوديين الذين يصطحبون عائلاتهم ، خاصة في ظل وجود غرف وأجنحة يمكن فتحها على بعضها ، مما يعزز من التواصل العائلي أثناء الإقامة بين أفراد الأسرة ، وسط أجواء مفعمة بالراحة والاستجمام. 
  وعن الخدمات المقدمة في رمضان اشار كولينز ان هذا العام سيكون مختلفا وستم تحويل “اما سينا” الى خيمة رمضانية تسع الى 300 شخص وستكون الخيمة متميزة بتنوعها فى المأكولات التى سيقدمها الشيف رامى بالاضافة الى المشروبات العربية والسحور الرمضاني المميز