المغرب والهند يوقعان اتفاقاً للنهوض بالإستثمار السياحي | مجلة السياحة العربية 

وقعت الشركة المغربية للهندسة السياحية والشركة الهندية لتنمية السياحة، مذكرة تفاهم للنهوض بالإستثمار السياحي بين المغرب والهند وتشجيع تبادل الخبرات بين الجانبين.
 وأوضح المدير العام للشركة المغربية، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن مذكرة التفاهم تستهدف إقامة شراكة استراتيجية تستجيب لاحتياجات الطرفين، ويتبادل بموجبها الجانبان خبراتهم وتجربتهم في مجالات الهندسة والاستثمار السياحي.
 وأضاف عماد برقاد، أن هذا التعاون لتوحيد جهود الجانبين من أجل تحقيق أهداف السياسات الحكومية، لتطوير منتج سياحي مستدام ومندمج في المغرب والهند على حد سواء.
 وقال برقاد، إن الدينامية التي تميز سوق السياحة المغربية، توفر العديد من الفرص الاستثمارية، وتثير اهتمام العديد من المستثمرين وسلاسل الفنادق الهندية المرموقة.
 وترغب الشركة الهندية للتنمية السياحية، التي تضم مجموعة من الفنادق الفاخرة، والمطاعم الشهيرة، عبر هذه الشراكة، للتوفير الاحتياجات المختلفة للمستثمرين والسياح المغاربة.
 وبحث المغرب والهند خلال الأسبوع الجاري تدشين خط جوي مباشر بين البلدين للنهوض بالمبادلات السياحية، وإقامة ربط جوي مع إفريقيا.
 كشف مرصد السياحة أن عدد السياح الذين زاروا المغرب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري زاد بنسبة 7%، على أساس سنوي.