نورسلطان تفوز بلقب المدينة الأكثر خضرة فى العالم الإسلامي 

شهد يوم 2 أكتوبر الجاري مشاركة الوفد الكازاخي، برئاسة السيد أرمان إساغالييف سفير كازاخستان بالقاهرة، في المؤتمر الإسلامي الثامن لوزراء البيئة، الذي انعقد في مقر المنظمة الإسلامية للعلوم والتربية والثقافة (الإيسيسكو) بالعاصمة المغربية الرباط. وقد كان الموضوع الرئيسي للمنتدى، الذي عُقد تحت رعاية الملك محمد السادس، ملك المغرب، هو “دور العامل الثقافي والديني في حماية البيئة وتحقيق التنمية المستدامة”.
 وقد شارك فى المؤتمر وفود من 36 دولة و 11 منظمة دولية. وناقش المشاركون القضايا الحيوية فى مجال البيئة بالعالم الإسلامي، ومشاكل الاحتباس الحراري، وتلوث الهواء والماء. كما اعتمدوا خطوات عملية لتحسين سياسات الدول الإسلامية في مجال حماية البيئة. وفي أعقاب المناقشات تم اعتماد الوثائق الاستراتيجية. 
 بالإضافة إلى ذلك، تم منح جوائز خاصة في المنتدى للمساهمة الخاصة التى تقدمها الدول الإسلامية في مجال حماية البيئة.
 وأعربت لجنة الإيسيسكو عن تقديرها الكبير للأنشطة التى تقوم بها مدينة نور- سلطان، وخلال عملية الاختيار التنافسية تم منح عاصمة كازاخستان جائزة “المدينة الأكثر خضرة في العالم الإسلامي”.
 في عام 2017، أنشأت منظمة الإيسيسكو، بالتعاون مع المملكة العربية السعودية، جائزة خاصة لمساهمة المدن في حماية البيئة، بما في ذلك تحديد مسؤولية جميع شرائح المجتمع عن حماية البيئة، والحملات من أجل نظافة البيئة واستخدام مصادر الطاقة النظيفة. تُمنح هذه الجائزة كل عام لثلاث مدن في العالم الإسلامي بين الدول العربية والإفريقية والآسيوية. وهذا العام، كانت مدينة نور- سلطان هو أول مدينة آسيوية تحصل على هذه الجائزة المرموقة.