مواقف السفير البريطاني في مصر للدفاع عن السياحة 

شارك السفير البريطاني جون كاسن، منذ تولى منصبه العديد من المصريين بالكثير من المواقف التي فاجأتهم وداعبت مشاعرهم، بل انفرد بمواقفه تجاه المصريين بالاختلاف عن باقي من يتولون المناصب الهامة في مصر، فشاركهم طقوسهم الرمضانية، وأعمالهم الخيرية، والاحتفالات بالمناسابات الدينية والأعياد، بالإضافة لتشجيعه لاعبين “الكرة” وتشجيعهم.
 ودفاعًا عن السياحة المصرية بمصر، رد السفير البريطاني بالقاهرة جون كاسن، على تدوينة رجل الأعمال نجيب ساويرس التي تساءل فيها عن سبب عدم عودة السياحة البريطانية لمصر.
 وكتب السفير البريطاني على صفحته الرسمية بموقع “تويتر”: “تونس كانت كلها مقفولة.. 230 ألف بريطانى زاروا مصر فى 2016 وزادوا 61% فى 2017، وجهود الحكومة البريطانية والمصرية مستمرة عشان نرجع الطيران لشرم”.
 كان المهندس نجيب ساويرس، قد نشر تدوينة على تويتر تساءل فيها عن سبب عدم عودة السياحة البريطانية لمصر، قائلاً: “رفعت بريطانيا الحظر المفروض على السفر إلى تونس بعد هجوم الشاطئ المميت الذى أسفر عن مقتل 55 شخصًا، وحظر السياحة على مصر حيث لم تقع خسائر في المملكة المتحدة؟”، وأعاد ساويرس نشر رد السفير معلقا عليه: “شكرًا للرد الدبلوماسي”.
 نشر السفير البريطاني فى القاهرة “جون كاسل”، صوراً له اثناء تبرعه بالدم للمركز القومي لنقل الدم في مقر السفارة الأسبوع في آخر مايو.
 وقال “كاسل”: “في شهر الخير والكرم، حبينا نشارك المصريين نفس المشاعر فاتجمعنا اللي السفارة قبل رمضان عشان نتبرع بالدم”.
 كما قدم الشكر للمركز القومي لنقل الدم، قائلا ” شكراً للمركز القومي لنقل الدم اللي بينقذ حياة 5 مليون شخص كل سنة، نورتونا ورمضان كريم”.
 كما شارك “كاسن”، الشعب المصري الاحتفال بشهر رمضان المبارك ،و قام بتزيين منزله بصور لشخصيات رئيسية بأعمال كارتونية مرتبطة برمضان.
 ونشرت السفارة صور للسفير البريطاني عبر صفحتها على “فيس بوك”، وهو يزين إضاءات المنزل بتعليق مجسمات لـ”بكار” و”عم شكشك”، و”فطوطة”، وزين حوائظ المنزل بالزينة الرمضانية.
 كما شارك “كاسن”، المصريين فى رابع أيام شهر رمضان الكريم بتحضير المائدة الرمضانية، والحرص على تناول ياميش رمضان لبث روح المحبة بينه وبين المصريين.
 شارك ” كاسن”،  الموطنين احتفالاتهم بعيد الأضحى المبارك، والتقط الصور التذكارية أثناء أداء المصريين صلاة العيد من  أمام مسجد مصطفى محمود في المهندسين.
 ونشر “كاسن” عبر حسابه الرسمي على “تويتر” صورتين أثناء صلاة العيد، معلقًا: “عيد مبارك لكل المصريين من مصطفى محمود.. كل سنة وأنتم طيبين”.
 ونشر “كاسن”،  صورة جمعته مع رمضان صبحي عبر حساب السفارة البريطانية في مصر على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي، حيث داعب خلالها اللاعب المصري بعد نجاحه في الحصول على تأشيرة الدخول لإنجلترا، وقام بالوقوف على الكرة مداعبه منه.
  وقال السفير البريطاني في تغريدته: ” رسمياً رمضان صبحي في الدوري الإنجليزي، سلمته التأشيرة وجواز سفره “، موجهًا رسالة إلى رمضان، قال خلالها: ” باسبورك في إيدك تأشيرتك معاك.. تجيب الدوري وتيجي”.
 ولم يكتفي بعد بل حرص “كاسن”، على مشاركة  المصريين في احتفالتهم بالمولد النبوي الشريف بتوزيع حلوى المولد على العاملين بالسفارة، مهنئا المسلمين بالمولد النبوي، قائلًا: “كل سنة وكل المصريين طيبين بمناسبة المولد النبوي الشريف”، ووضع صورة لعروسة المولد بجوار صورته أثناء توزيع الحلوى، عبر موقع  التواصل الإجتماعي المصغر “تويتر”.
 نشر “كاسن” عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، صور له مع فريق عمل السفارة، وهم يتناولون الإفطار من إحدى عربات الفول، والتي أتى بها خصيصًا من منطقة السيدة زينب إلى مقر السفارة بالعجوزة، وكتب عبر صفحته: “عزمت زمايلي في السفارة على الفطار، وجبنا أحلى عربية فول في السيدة زينب عندنا.. اللمة الحلوة”.
 في السياق ذاته شارك”كاسن”، المواطنين  أثناء شربه العصير من أحد محلات العصير في وسط القاهرة.