السياحة تغازل 4 أسواق بقوافل سياحية لجذب المزيد من الحركة الوافدة لمصر 

تنظم هيئة تنشيط السياحة برئاسة هشام الدميرى خلال الفترة القادمة عدة قوافل للعديد من الدول المصدرة للسياحة وذلك للترويج للمقصد السياحى المصرى وعرض الحوافز والتسهيلات المشجعة لزيارة مصر بهدف جذب المزيد من الحركة السياحية الوافدة لمصر من هذه الدول وتذليل العقبات أمام السائحين.
 وتنظم الهيئة خلال الفترة من 25 إلى 27 أبريل الجارى قافلة سياحية تشمل دول تايلاند وماليزيا وسنغافورة بالتعاون مع المكتب السياحى فى مومباى وذلك على هامش القمة الـ 17 لمجلس السفر والسياحة العالمى المقرر عقدها بالعاصمة التايلاندية «بانكوك».
 وأكدت الهيئة أن القمة تعد فرصة للتواصل مع صناع القرار السياحى وكبار متخذى القرار على مستوى العالم ويمثل فرصة للتعرف على تجارب الدول السياحية المنافسة حيث ستناقش القمة هذا العام قوة السياحة والسفر كأداة لتغير الاقتصاديات والبيئات والتحديات التى تواجه قطاع السياحة العالمى.
 وستقوم الهيئة بالتعاون مع المكتب السياحى فى مومباى رعاية حلقتين من برنامج R omantika السياحى خلال الاسبوع الأخير من الشهر الجارى والذى يعرض مشاهدة من شهر العسل للشباب المتزوجين حديثا. حيث تم انتاج حلقتين عن مصر مدة كل حلقة 30 دقيقة تعاد 5 مرات ويشارك فيها اثنان من المتزوجين حديا بماليزيا ومن المتوقع أن يبلغ عدد مشاهدى الحلقة الواحدة ما يقرب من 600 ألف مليون مشاهد.
 وأعلنت هيئة تنشيط السياحة عن تنظيم قافلة سياحية بالسوق الهندية بالتعاون مع المكتب السياحى بمومباى برئاسة اسماعيل عامر فى شهر مايو المقبل لعقد لقاءات مع منظمى الرحلات بعدد من المدن الهندية لعرض جميع مقومات المقصد السياحى المصرى بهدف تنشيط الحركة السياحية الوافدة من السوق الهندى إلى مصر.
 وأكدت الهيئة أن القوافل السياحية تعد أحد الوسائل الترويجية والدعائية وانه سيتم تنظيم هذه القافلة خلال شهر مايو المقبل بناء على رغبة القطاع السياحى.
 من جهة أخرى، أعلن على غنيم عضو مجلس ادارة اتحاد الغرف السياحية السابق عن انشاء رابطة للشركات السياحية العاملة بالسوق الهندية بهدف الحفاظ على السياسة السعرية للبرامج السياحية وعدم حرق الأسعار، مشيرا إلى ان السوق الهندية من الأسواق الواعدة فى دفع الحركة السياحية الوافدة لمصر خلال الفترة المقبلة.