رئيس السياحة والتراث الوطني يعتمد دليل خدمات الهيئة 

 اعتمد الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراثالوطني، (دليل خدمات الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني) الإصدار الأول 2017م، الذي يتضمن المعلومات اللازمة عن الخدمات التي تقدمها الهيئة لجميع فئات متعامليها من جهات حكومية وقطاع الأعمال والشركات والأفراد وخطوات الحصول عليها.
 وسيسهم الدليل في تقييم أداء الخدمات وفق مؤشرات محددة وتحسينها وفق معايير محددة (الإجراءات، الوقت، مستوى الخدمة، إلخ)، وقياس تجربة المتعاملين (Customer Experience) وفهم احتياجاتهم وتوقعاتهم للخدمات المقدمة للرفع من جودتها، إضافة إلى تعريف المتعامل على جميع المعلومات التفصيلية عن الخدمات التي تُقدم للمتعاملين وكيفية الحصول عليها، وتحقيق التكامل بين الإدارات المختلفة في الهيئة لضمان تقديم خدمات متكاملة وفق معايير جودة الخدمات وبما يحقق رضا المتعاملين وأهداف الهيئة الاستراتيجية.
 وتم حصر (201) خدمة مطورة تقدمها قطاعات الهيئة المختلفة، حيث يقدم قطاع الاستثمار والتطوير السياحي (65) خدمة، وقطاع الآثار والمتاحف (48) خدمة، وقطاع التسويق والبرامج (21) خدمة، وقطاع المناطق (7) خدمات،  والبرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية (بارع) (21) خدمة، والبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات(24) خدمة، ومركز التراث العمراني الوطني ( 24 ) خدمة.
 ويأتي هذا الدليل انطلاقا من حرص الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على تطوير خدماتها بشكل مستمر لضمان جودتها وتسهيلا للمتعامل وتوفيراً للمعلومات التي يحتاج إلى معرفتها عن الخدمات التي تقدمها الهيئة؛ والذي يأتي امتداد لما تضمنته الاستراتيجية العامة لتنمية السياحةالوطنية المعتمدة بقرار مجلس الوزراء رقم (9) وتاريخ 12/01/1421 هـ  الأمر الذي سيسهم في تطوير قطاع السياحة والتراث الوطني بما يتوافق مع معايير ورؤية المملكة 2030 واحتياجات المتعاملين.