السياحة الألمانية تحقق 116 ألف سائح في مصر خلال فبراير.. والبولندية أعلى معدل ارتفاع 

حققت السياحة الأوروبية الوافدة إلى مصر خلال شهر فبراير الماضي 440 ألف سائح، بارتفاع 55%، مقارنة بنظيره في 2017، ويمثلون 60% من إجمالي السياحة الوافدة إلى المقصد المصري من أنحاء العالم، والتي بلغت 730 ألف سائح.
 وبلغت الليالي السياحية التي قضاها الأوروبيون في مصر فبراير الماضي 3.6 ملايين ليلة، بارتفاع 55% مقارنة بالليالي في فبراير 2017.
 ورغم ما شهدته الحركة القادمة من الأسواق الأوروبية المختلفة من تحسن ملحوظ مقارنة بشهر يناير السابق له الذي سجل توافد نحو 404 آلاف سائح، إلا أنها لم تصب في صالح الليالي والتي كان في يناير 4.2 ملايين ليلة سياحية.
 ووفقا للإحصائيات تصدرت ألمانيا الأسواق السياحية في مصر أوروبيا وعالميا خلال فبراير، لتحقق توافد نحو 116 ألف سائح، بارتفاع 61%، وقضوا 1.1 مليون ليلة سياحية بزيادة 58%.
 وجاءت السياحة الأوكرانية في المركز الثاني أوروبيا وعالميا الشهر الماضي، بتوافد 87 ألف سائح، بارتفاع 28% عن فبراير 2017، وقضوا 611 ألف ليلة سياحية بارتفاع 25%، وتراجع الأوكرانيون عن يناير الذي حقق 101 ألف سائح.
 واحتل البريطانيون المركز الثالث بتوافد 35 ألف سائح، بارتفاع 41%، وقضوا 307 ألف ليلة سياحية بزيادة 23%، وانتعشت نسبيا الحركة من السوق البريطاني في فبراير مقارنة بيناير الذي سجل إقبال 26 ألف سائح بريطاني.
 ثم تأتي المنافسة القوية بين السياحة الإيطالية والهولندية على المركز الرابع في قائمة الكبار، حيث حققت الحركة الوافدة من إيطاليا إلى مصر خلال فبراير 19 ألف سائح، بارتفاع 76%، وقضوا 184 ألف ليلة سياحية بزيادة 93%.
 أما السياحة الهولندية حققت توافد نحو 18 ألف سائح في فبراير بارتفاع 46%، وقضوا 132 ألف ليلة سياحية بزيادة 34%.
 وتشتد المنافسة مع بولندا التي اقتربت من 18 ألف سائح في مصر خلال فبراير بارتفاع 98%، لتسجل أعلى معدل زيادة في الأسواق الأوروبية، وقضوا 147 ألف ليلة سياحية، بارتفاع 101%.
 وشهدت السياحة الفرنسية خلال فبراير بإقبال 15 ألف سائح، بارتفاع 49%، لتحقق انتعاشا ملحوظا مقارنة بأشهر موسم الشتاء والسياحة الثقافية في يناير الذي سجل 11 ألف سائح، وفي ديسمبر 2017 توافد 13 ألف سائح فرنسي، وبلغت الليالي السياحية للفرنسيين 118 ألف ليلة بزيادة 28%.
 وحافظ السوق الإسكندنافي في تحقيق معدلات إقبال مرتفعة منذ بداية عام 2018 بقيادة الدنمارك التي سجلت توافد 9 آلاف سائح إلى مصر خلال فبراير، بارتفاع 91%، وقضوا 73 ألف ليلة سياحية بزيادة 63% عن فبراير 2017.
 سجلت السياحة السويسرية توافد نحو 6 آلاف سائح الشهر الماضي، بارتفاع 43%، وقضوا 54 ألف ليلة سياحية، بزيادة 27%.
 وتوافد من أسبانيا نحو 3155 سائح في فبراير، بارتفاع 58%، وقضوا 25 ألف ليلة سياحية بزيادة 31%، ورغم أن الأسبان يركزون على السياحة الثقافية التي تنشط في الشتاء إلا أن أشهر ذروة تواجدهم في مصر خلال أشهر الصيف بدءا من يوليو.