أفضل جزر ماليزيا السياحية 

عرف أن الجزر الساحلية في أي دولة تعتبر مركزا سياحيا رائعا وخاصة عندما تكون هذه الجزر في ماليزيا وهي احد الدول السياحية والمعروفة للجميع بجوها وطبيعتها الفريدة ، فلكل محبي السفر والسياحة إلى ماليزيا عليه أن يعرف أن بهذا البلد أماكن عديدة تستحق الزيارة وخاصة الجزر المتنوعة في هذا البلد ، وقد اختارنا اليوم أن يكون معنا أفضل الجزر في ماليزيا لكي تكون دليلا لزائرينا الأفاضل وهذا ما سوف نوضحه خلال السطور القادمة
 جزيرة تيومان : تقع هذه الجزيرة في الشق الشرقي للساحل في ولاية باهنج وهي جزيرة صغيرة ولكن تتسم بالطبيعة الخلابة والرائعة وتتمتع بشواطئ جذابة والشركات السياحية تتسابق في حجز العديد من الرحلات السياحية إلى هذا المكان لما له من قوة تأثيرية كبرى لدى السياح في مختلف بلاد العالم ، فيمكن الغوص والسباحة بشكل فريد في أرجاء هذه الجزيرة الرائعة.
 جزيرة ماتكينج : من اجل التمتع وخاصة في أوقات شهر العسل يفضل السياحة والزيارة بهذه الجزيرة الهادئة والرومانسية بشكل بديع وتقع هذه الجزيرة بالحدود مع الفيليبين وتتميز بالمناظر الطبيعية والجو الفريد والهدوء الطبيعي الذي يبحث عنه الكثيرين في كل دول العلم وفرصة عظيمة لكل من يحتاج إلى البعد عن الضغوط الحياتية اليومية أن يسترح من كل هذه الضغوط ويستقر لمدة أسبوع في هذه الجنة الجميلة .
 جزيرة لانج تينغا : تقع هذه الجزيرة في الشمال الشرقي لماليزيا تتميز هذه الجزيرة بالغابات الطبيعية والجو الفريد والتجوال في الجزيرة يأتي من خلال قوارب صغيرة وهذا يعطي شيء من الروعة والسياحة والسياح يفضلون الإقامة في الأكواخ المطلة على الساحل والبحر فسوف تقضي أفضل أوقاتك وأنت تأخذ حمام الشمس وكذلك الغوص والسباحة  مع الاستمتاع بركوب القوارب الصغيرة داخل هذه الجزيرة كل هذا إذا كان لديك النية والفرصة للذهاب إلى مثل هذا المكان الفريد.
 جزيرة لايانج : جزيرة مساحتها 300 كيلو متر مربع والمعلومات المتوفرة عن هذه الجزيرة أنها رخيصة للغاية في الأسعار وهناك تهافت من كل السياح على زيارة هذه الجزيرة للمناظر الطبيعية الخلابة التي تتوافر في هذه الجزيرة مع توفير كافة الخدمات الرائعة للسياح في هذه الجزيرة خاصة مع وجود الغطس ومشاهدة أعماق البحار في هذه الجزيرة مع توافر الشواطئ الاستوائية الجذابة .
 جزيرة كيتام : أكثر ما يميز هذه الجزيرة عن غيرها في جزر ماليزيا إنها مشهورة بصيد الأسماك وخاصة سرطان البحر المنتشر في سواحل هذه الجزيرة وهي احد الوجبات المحببة للكثيرين ، وكثيرا من المطاعم متوفرة في هذه الجزيرة وتقدم الوجبات بأسعار مميزة كما يتوافر العديد من الفنادق لاستقبال السياح من كل بلاد العالم في هذه الجزيرة الجميلة.
 جزيرة مابول : تعتبر أهم المواقع في العالم التي تشتهر بالغوص وخاصة مع توافر الأماكن الرائعة للغوص فيها خاصة مع توافر الشعاب الفريدة والرائعة في قاع البحر مع كثرة الأسماك واختلاف أنواعها وأشكالها الساحرة تحت الماء ، فكل من يرغب بالفعل في اختيار مكان جديد ليكون وجهته السياحية القادمة فالحق يقال أن مابول جزيرة تستحق الزيارة وخاصة في مجال الغطس الأمن للغاية.
 جزيرة كاباس : جزيرة ليست بكبيرة على الإطلاق ولكنها ساحرة للغاية فكل مساحتها عبارة عن كيلو متر واحد عرض واثنان كيلومتر طول وما يميز هذه الجزيرة الهدوء وانعدام الزحمة والضوضاء وكل القادمون نحو هذه الجزيرة يأتي من أجل الهدوء والراحة والاستجمام خاصة مع توافر السباحة والغطس على سواحل هذه الجزيرة الصغيرة
 جزيرة بينانغ : جزيرة بينانغ  أو كما يطلق عليها لؤلؤة الشرق وهي وجهة عالمية سياحية كبرى بالرغم من أن مساحتها فقط 285 كيلو متر مربع إلا أنها تمتلك شهرة كبرى في عالم السياحة العالمية لما بها من سواحل مشهورة وخدمات سياحية فريدة لن تراها في بلدان كثيرة.