“ابراهيم بهزاد” يدشن حملة إلكترونية عبر “تويتر” لتنشيط السياحة بمصر 

دشن المغرد الإماراتى إبراهيم بهزاد، حملة عبر موقع لمدونات المصغرة “تويتر” لتنشيط السياحة المصرية، بدأت بتدشين هاشتاجات سأدعم سياحة مصر، وصيفكم فى مصر، وعشرات الزيارات والجولات فى شوارع المحروسة لنقل الصورة الحقيقية للشارع المصرى والسياحة فى المحروسة لكافة أنحاء الوطن العربى.
 رحلة “هزاد” بدأت عقب فوز الرئيس عبد الفتاح السيسي، بالانتخابات الرئاسية، ليقرر هو دعم أم الدنيا وعودة صورتها السابقة، ويطلق بالفعل الهاشتاج ثم يتحرك على أرض الواقع بزيارات للمحروسة لا يقضيها فقط كسائح، ولكن كناشط سياحى يلتقط الصور، والفيديوهات، ويحلل، ويتفاعل مع الشارع يتأثر به ويلاحظ ما يدور فيه، ويلتقط أهم الأماكن التى يمكن زيارتها وينقل كل هذا لرواد مواقع التواصل الاجتماعى فى كافة انحاء الوطن العربى.
 وأكد المغر الإماراتى  بينما يقضى يومه الأخير فى رحلته الحالية لمصر، أن حلمه هو عودة الأمور فى بلده الثانى لأفضل مما كانت عليه خصوصا فيما يتعلق بالسياحة، مؤكدا أنه لم يدع فرصة تمر منذ تولى الرئيس السيسى حكم البلاد إلا وكان متواجدا فى المحروسة ليزور كل بقعة أرض فيها وينقل جمالها وسحرها لآلاف المتابعين من كل مكان فى الوطن العربى عبر مواقع التواصل الاجتماعى.
 وأضاف: “أصبحت حينما آتى لأزور فقط الأماكن السياحية، بل أتجه للمناطق الشعبية، ولأماكن متفرقة لا يراها أو يرى تفاصيلها الرائعة معظم من يفكر فى زيارة مصر وأبدأ فى نقلها بالصور والفيديو، وبالفعل قضيت أجمل أوقات حياتى فى تلك الرحلات، والأوضاع فى مصر بدأت عود إلى سابق عهدها كما تعودنا من الأمن والأمان وتوافر سبل الراحل والتراث والأماكن السياحية المبهرة والساحرة.