شركات السياحة الألمانية تؤكد ارتفاع الحجوزات على مصر 60% في الصيف المقبل 

نظمت شركة FTI الألمانية مؤتمرا ومعرضا خلال الفترة من 27 نوفمبر وحتى 3 ديسمبر يتضمن فعاليات شملت ورش عمل وجولات في عدد من المدن السياحية المصرية، بدعوة 266 شركة سياحة ألمانية صغيرة تبيع برامج سياحية للمقصد المصري من خلال منظم الرحلات FTI، بهدف تنشيط السياحة الألمانية لمصر من خلال عرض المنتجات بصورة أوضح لتلك الشركات.
 وقال سامح عبدالمنعم المدير الإقليمي للمبيعات والتسويق لفنادق “3كورنرز” في مصر، وأحد المشاركين، إن المعرض وورش العمل شهدوا مشاركة العديد من الفنادق في المدن السياحية المختلفة، مضيفا أن برنامج زيارة شركات السياحة الألمانية شمل تقسيمهم إلى مجموعات لزيارة كل من شرم الشيخ، الغردقة، مرسى علم، الجونة، الأقصر، وأسوان، وتنظيم رحلة نيلية من خلال “النايل كروز”.
 وكشف عبدالمنعم إن شركات السياحة الألمانية أكدت على ارتفاع حجوزات الصيف المقبل للمقصد السياحي المصري بنسبة 60% من السوق الألماني.
 وأشاد عبدالمنعم بالفيلم الترويجي الذي عرضته شركة FTI عن المناطق السياحية التي زارها ممثلو شركات السياحة الألمانية، ومدته 15 دقيقة، حيث إنه تميز بعرض التجارب الشخصية لهم خلال رحلتهم ويبرز مدى استمتاعهم بزيارة المدن السياحية المختلفة، بشكل محترف في التصوير والإخراج للتركيز على كل ما هو جاذب للسائحين المستهدفين.
 وأضاف أن الفيلم من أروع ما شاهده من دعاية عن مصر، ويمكن الاستعانة به من قبل هيئة تنشيط السياحة في حملاتهم الترويجية الدولية، مشيرا إلى أن شركةFTI لن ترفض ذلك، لما سيعود على مصر من استفادة، لأن الهدف واحد في النهاية.
 ولفت إلى حرص شركة FTI على توضيح أن أحداث العريش الأخيرة بعيدة جدا جغرافيا عن مدينة شرم الشيخ التي تتأثر سلبا بأي حادث في شمال سيناء رغم بعدها التام عن ذلك.
 ووفقا للإحصائيات السياحية التي ينفرد بها حققت السياحة الألمانية في مصر توافد نحو 975 ألف سائح خلال الفترة من يناير وحتى نهاية أكتوبر 2017، بارتفاع 92% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وقضوا 10 ملايين ليلة سياحية بزيادة 149%، ليكون لها السبق في الاقتراب من تحقيق المليون سائح في مصر هذا العام، وتتصدر بلا منافس الحركة السياحية الوافدة، وبذلك تخطت ألمانيا الأعداد المحققة في نفس الفترة من عام 2015 ما قبل أزمة الطائرة الروسية بجدارة، والتي سجلت 848 ألف سائح.