“دبي لصناعة الطيران” تسلم مصر أولى طائرات بوينغ الـ”9″ 

دبي لصناعات الطيران تعد واحدة من شركات تأجير وصيانة الطائرات في الشرق الأوسط، ويغطي نشاط الشركة التي تتخذ من دبي مقرًا لها أربع قارات.
 أعلنت شركة “دبي لصناعات الطيران”، عن تسليم أول طائرة من أصل 8 طائرات طراز بوينغ 737-800 إلى شركة “مصر للطيران”.
 وأضافت الشركة المملوكة بالكامل لحكومة دبي، في بيان: “تعتبر عملية التسليم هذه، الأولى ضمن اتفاقية التمويل الموقعة بين مصر للطيران ودبي لصناعات الطيران، التي تم الإعلان عنها في أكتوبر/ تشرين الأول من العام الماضي”.