شراكة سياحية مع مجموعة “منتجعات عالمية” 

أكد الدكتور مصطفى مدبولى، رئيس الوزراء، اهتمام الدولة بملف السياحة، والعمل على توفير كافة التيسيرات سعياً لجذب المزيد من الاستثمارات فى هذا القطاع الحيوى، وبما يسهم فى تعظيم الاستفادة من الإمكانيات والمقومات الموجودة لزيادة حركة السياحة الواردة.
 جاء ذلك خلال لقاء «مدبولى»، أمس، بمسؤولى مجموعة منتجعات وفنادق «NIKKI BEACH» العالمية، بحضور رانيا المشاط، وزيرة السياحة، لبحث الشراكة فى القطاع السياحى.
 وأشار «مدبولى» إلى أهمية الترويج لعدد من المناطق السياحية الواعدة، خاصة بالساحل الشمالى، وفى مقدمتها مدينة العلمينالجديدة، التى تزخر بالعديد من المقومات الفريدة من طقس ومياه تجعلها تستقبل السائحين على مدار العام.
 وأوضح أن الدولة تستهدف إقامة حوالى 50 ألف غرفة فندقية بمدينة العلمين الجديدة، التى تمتلك شاطئا بطول حوالى 14 كيلومترا، منها 7 كيلومترات للاستخدامات السياحية والفندقية، إلى جانب ما يتم تنفيذه من الأبراج الشاطئية والجامعات، والمدارس الفندقية، والقطار المكهرب الذى سيربط بين مدينتى العلمين، والعين السخنة، مروراً بـ6 أكتوبر، وهو ما سيجعلها منطقة سياحية متميزة.
 وقالت وزيرة السياحــة إن الدولة مهتمــة بمنطقـــة العلمين الجديدة، والساحل الشمالى بوجه عام، وتقديم كافــة أوجــه الدعم لهذه المنطقة لما لها مــن مستقبل واعــد فى زيادة الحــركة السياحية.
 من جانبهم، قدم مسؤولو المجموعة عرضاً حول نشاطهم على مستوى العالم، باعتبارهم متخصصين فى إدارة الفنادق والتسويق للمنتجعات السياحية.
 وأضافوا أن المجموعة تأسست منذ عام ١٩٩٨، وتمتلك ١٢ منتجعاً حول العالم يتوافد عليها حوالى 5.5 مليون زائر سنوياً، ويعمل بها نحو ٣٥٠٠ موظف، كما أن المجموعة لديها حالياً ٦ فنادق تحت الإنشاء.
 وأكدوا تطلعهم للمساهمة فى تعظيم الاستفادة من المقومات الواعدة التى تمتلكها مصر فى قطاع السياحة، وإقامة عدد من المنتجعات السياحية بها فى مناطق البحر الأحمر، والساحل الشمالى، لافتين إلى أن هذا التوقيت هو المناسب لبدء أعمال المجموعة فى مصر.
 فيما لفت «مدبولى» إلى الجاهزية للتعاون مع المجموعة فى هذا المجال، وتوقيع عقود الشراكة، موجهـاً بضــرورة البــدء فى اختيار المواقع المقترحة لإقامة تلك المشروعات سواء فى مناطق البحر الأحمر أو العلمين الجديدة.