“سلاح الجو السلطاني العماني” يبدأ بنقل العمانيين العالقين بتركيا 

بدأ سلاح الجو السلطاني العماني، تسيير رحلات جوية إلى تركيا عبر قاعدة ” السيب” الجوية لنقل المواطنين العمانيين وتسهيل عودتهم من تركيا إلى سلطنة عُمان نتيجة للظروف التي تمر بها تركيا مؤخرا.
 وذكرت وكالة الأنباء العُمانية اليوم الثلاثاء أن ذلك يأتي في إطار الخدمات التي تقدمها وزارة الدفاع وقوات السلطان المسلحة، وضمن خطة وطنية بالتنسيق مع عدد من الجهات الحكومية الأخرى ذات العلاقة ترمي إلى إعادةالمواطنين العمانيين من تركيا، وقد حملت الرحلة الأولى عددا من الأسر العمانية من المقيمين والزائرين الذين وجدوافي تركيا خلال الأحداث الأخيرة.
 وصرح مسئول بوزارة الخارجية العُمانية بأن أول طائرة تابعة لسلاح الجو السلطاني العماني قد توجهت إلى مطار أتاتورك بتركيا لنقل المواطنين العمانيين العالقين هناك جراء محاولة الانقلاب التي حدثت هناك مؤخرا، مشيرا إلى أنه ستكون هناك رحلات أخرى قادمة؛ حيث تم تسجيل 500 مواطن يودون العودة إلى السلطنة.
 ودعا المسئول بوزارة الخارجية العُمانية المواطنين إلى ضرورة التواصل والتنسيق مع سفارة سلطنة عُمان في العاصمة التركية أنقرة ومع القنصلية في مدينة إسطنبول في هذا الشأن والالتزام بالقوانين والأنظمة المتبعة هناك، مؤكدا أن السفارة والقنصلية ستعملان على تذليل كل المصاعب التي تواجه المواطنين العمانيين هناك وستقومان بمساعدتهم من أجل العودة إلى أرض الوطن.