“الصوت والضوء” تعيد السياحة لمعبد أبو سمبل 

أعلنت شركة مصر للصوت والضوء والتنمية السياحية، توفير مولدات خاصة بها لإعادة التيار الكهربائي لمعبد أبو سمبل بعد انقطاع التيار عن المدينة بكاملها بسبب الطقس السيء والعواصف الترابية التى تعرضت لها البلاد وأدت لسقوط 4 أبراج للضغط العالي بطريق أسوان- أبو سمبل السياحي.
 جاء ذلك في ضوء التعاون المستمر بين وزارة الآثار وشركة مصر للصوت والضوء، وفى إطار خطة التغلب على أي معوقات تعرقل حركة السياحة.
 وأكد سامح سعد، رئيس الصوت والضوء، أنه نتيجة لسوء الأحوال الجوية والعواصف التي أدت إلى انقطاع الكهرباء وحرمان 160 حافلة سياحية و3 رحلات طيران و3 بواخر نيلية من الوصول إلى أبو سمبل لزيارة المعالم السياحية بالأمس، قائلاً: “لذا كان علينا التغلب على هذه المعوقات ليتمكن السائحون من زيارة معبد أبوسمبل أثناء زيارتهم للمدينة عن طريق توفير مولدات التيار الكهربي الخاصة بـ”الصوت والضوء” لخدمه إنارة المعبد”.
 وأضاف سعد: “التكاتف فى مثل هذه الظروف تجعلنا نتخطي أي أزمات ومشاكل نجدها أمامنا لنصل إلى ما نرجوه وهو انتعاش السياحة وعدم توقفها تحت أي ظرف”.