40 مهرجانا فى إندونسيا لتنشيط السياحة بالفن 

تنظم مقاطعة كلاتن بإقليم جاوة الوسطى فى إندونيسيا 40 مهرجانا خلال العام الجارى بهدف تنشيط السياحة وجذب السائحين لزيارة المنطقة المشهورة أيضا بأنها مدينة الألف ينبوع.
 ونقلت صحيفة “جاكرتا بوست” الإندونيسية عن رئيس هيئة السياحة فى كلاتن قوله إن عدد المهرجانات زاد عن العام الماضى (والبالغ 31 حدثا) فى إطار الفعاليات السياحية التى تنظمها المقاطعة. 
 وأضاف المسئول أن هذه المهرجانات ستبدأ فى 14 فبراير المقبل على أن تستمر خلال العام الحالى بهدف تنشيط السياحة والفنون ودعم الثقافة والفنون التقليدية فى كلاتن.