اكتشاف ثلاثة كهوف في قرية مسفاة العبريين بالحمراء فى “عمان” 

قام مؤخراً الفريق العماني لاستكشاف الكهوف بسبر أغوار ثلاثة كهوف في قرية مسفاة العبريين بولاية الحمراء ، إحداها لم ينزل إليه أحد من قبل ، وتعرف هذه الكهوف عند أهل المسفاة بـ (كهف الكدن وكهف حرف القبا وكهف غوير الطين) ، ويعكف الفريق حالياً على مسح هذه الكهوف لإصدار خرائط جيولوجية دقيقة ومقاطع عرضية مختلفة تبين تفاصيل ممرات الكهوف والترسبات الكهفية الموجودة فيها.
 جدير بالذكر أن كهفي (حيل القبا وغوير الطين) يتجاوز عمقهما العمودي أكثر من مائة متر في باطن الأرض ، ويتطلب نزولها حبالاً طويلة وخبرة في التسلق والنزول على الحبال ، وهما يمتدان إجمالاً لأكثر من خمسمائة متر باتجاه ميلان الصخور نحو الجنوب ، وكثيراً ما تمتلأ ممرات هذين الكهفين ببرك مائية صغيرة وممرات ضيقة جداً بالإضافة إلى بعض المنحدرات الخطيرة نسبياً، والدخول إلى هذين الكهفين يحتاج إلى لياقة عالية وخبرة في استخدام معدات التسلق ، كما أن مناخ الكهفين رطب وحار ، وقد يواجه الإنسان صعوبة في التنفس مع الجهد البدني بسبب ارتفاع نسبة بخار الماء في الكهفين .
 يشار إلى أن (كهف حرف القبا) نزل إليه ثلاثة أجانب في الثمانينيات ، قبل نحو ثلاثين عاماً لأول مرة ، وأسموه كهف الجحيم لارتفاع درجة حرارته ورطوبته العالية، بينما يعد كهف غوير الطين اكتشافاً جديداً للفريق العماني لاستكشاف الكهوف ، وهو رصيد جديد يضاف لسجلات الكهوف الجديدة المكتشفة في جبال الحجر ، أما الكهف الثالث فيعرف باسم (كهف الكدن) ، وهذا المسمى هو نسبة إلى مخلفات الخفافيش الموجودة في الكهف بكثرة ، إذ استخدمها أهالي المسفاة كسماد أو مخصبات للتربة ونسبوا اسم الكهف إليها ، وهو كهف يسهل النزول إليه ويمتد عدة مئات من الأمتار إجمالاً ، ويحتوي على مجموعة من أحافير الخفافيش والزواحف المتحجرة ، ويمكن تطويره سياحياً ليكون نقطة جذب سياحية رائعة أخرى مع غيرها من المقومات السياحية العالية لقرية مسفاة العبريين الجميلة.