الأمم المتحدة تعلن تفاصيل الاحتفال باليوم العالمي للسياحة 

أعلنت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة عن تنظيم احتفالها السنوي بيوم السياحة العالمية في 27 سبتمر المقبل في العاصمة المجرية بودابست، مشيرة إلى أن الاحتفال يعد فرصة فريدة لزيادة الوعي بمساهمة السياحة الفعلية والمحتملة في التنمية المستدامة والتأكيد على أهمية التقنيات الرقمية في مجال السياحة، وتوفير الفرص للابتكار بجانب إعداد القطاع لمستقبل العمل. 
 وأكدت المنظمة في بيان لها أن الاحتفال بيوم السياحة العالمي هذا العام سوف يسهم فى إتاحة الفرصة للسياحة إلى التقدم التكنولوجي بما في ذلك البيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي والمنصات الرقمية، على خريطة التنمية المستدامة، مشيرة إلى أن التقدم الرقمي والابتكار يسهم أيضا في الاستفادة المستمرة من السياحة وذلك عن طريق تزاوج السياحة المستدامة والمسئولة.
 وقال زوراب بولوليكاشفيلي، الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية: “إن تسخير الابتكار والتطورات الرقمية يوفر للسياحة فرصًا لتحسين الشمولية، وتمكين المجتمع المحلي والإدارة الفعالة للموارد، من بين أهداف أخرى ضمن جدول أعمال التنمية المستدامة الأوسع نطاقًا”.
 سيعقد الاحتفال الرسمي لهذا العام في بودابست، المجر، وهي دولة تتمتع بنمو مطرد في السياحة مدعومة بدعم مستمر للسياسات والالتزام بالمستقبل الرقمي، وستقام احتفالات أخرى في جميع أنحاء العالم.
 كما سيشهد الاحتفال الرسمي الإعلان عن الفائزين في الدورة الأولى من مسابقة بدء تشغيل السياحة لمنظمة السياحة العالمية، التي أطلقتها المنظمة بالتنسيق مع جلوباليا لإبراز المشاريع الناشئة بأفكار مبتكرة. 