بـ”الصور” سيسيه النوبي .. رحالة قطع 1400 كيلو متر بدراجته للترويج للسياحة 

جهز الرحالة الشاب محمد عوض الشهير بـ”سيسيه النوبي” أمتعته ودراجته الهوائية، في فجر 6 أكتوبر الجاري وقرر أن يبدأ رحلته التي كان يحلم بها منذ سنوات طويلة وهي أن يطوف عداد من محافظات مصر بدراجته بهدف التعرف على مواقع أثرية وسياحية لم يزرها من قبل والترويج للسياحة الداخلية وهدف آخر إنساني وهو دعم مرضى السرطان في الصعيد.
 سيسيه النوبي ابن الــ24 سنة، يعيش في القاهرة وتمتد جذور عائلته لعائلات عريقة بمحافظة أسوان، قرر أن تكون نقطة نهاية الرحلة معبد أبو سمبل ومشاهدة ظاهرة تعامد الشمس على تمثال رمسيس الأسبوع المقبل.
 يقول النوبي، إنني تخرجت من كلية السياحة والفنادق وأعمل في شركة سياحية في القاهرة وقررت أن استغل فترة الإجازة ووقت الفراغ في رياضة الدراجات الهوائية التي أعشقها منذ الصغر واكتشاف مناطق لم أزرها من قبل وتوثيق ذلك من خلال البيدج الخاص بي على “فيسبوك” الذي يتابعه آلاف المهتمين بمثل هذه الرحلات.
 ويضيف: “قطعت نحو 1400 كيلو حتى الآن، منذ نقطة الانطلاق من قلب القاهرة مرورا بالواحات ومحافظة الوادي الجديد التي استقبلني أهلها استقبالا كبيرا وبترحاب وحفاوة لا يمكن وصفها، كما كرمني وزير التنمية المحلية الذي تصادف وجوده في المحافظة خلال رحلتي وكذلك كرمت من المحافظ وهيئة تنشيط السياحة ومن الشباب والرياضة وإذاعة الوادي الجديد.
 وتابع النوبي، في الأقصر شاهدت جمالا لم أكن أتخيله معابد ومتاحف وطبيعة ساحرة، واستقبلني رجل الأعمال محمود إدريس وكرمني وأشاد بمبادرتي لتشجيع السياحة وفي نهاية زيارتي للأقصر زرت مستشفى شفاء الأورمان لعلاج الأورام بالمجان والتقيت المرضى ومديري المستشفى ونشرت تفاصيل الزيارة على صفحتي دعما للمرضى وللمستشفى التي تعالج مرضى الصعيد بالمجان، مشيرا إلى أنه يفكر في رحلة أطول من ذلك تكون في عدد من الدول الإفريقية.