«تنشيط السياحة» تستضيف وفدًا إعلاميًا يونانيًا لتحسين الصورة الذهنية للمقصد المصري 

استضافت هيئة تنشيط السياحة، وفدا إعلاميا رفيع المستوى من اليونان، ممثلا لكبرى الوسائل الإعلامية المقرؤة والمسموعة والمرئية، بالإضافة إلى الصحافة الالكترونية؛ بهدف المساهمة في تحسين الصور الذهنية للمقصد السياحي المصري، والتعرف على الإمكانيات والمقومات السياحية التي تتمتع بها مصر.
 قال الدكتور عادل المصري مدير عام العلاقات السياحية الدولية، إن ذلك يأتي في إطار جهود وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة لفتح أسواق جديدة للترويج للمقصد السياحي المصري، مشيرا إلى أن الهيئة قامت بإعداد برنامج زيارة متميز لأعضاء الوفد لزيارة كلًا من منطقة الأهرامات والمتحف المصري والقلعة ومنطقة القاهرة القديمة، وأبدى الوفد إعجابه بأماكن الزيارة التي تعكس قيمة مصر الحضارية لدى السائحين اليونانيين.
 وأكد «المصري» أن هذه الزيارة تأتي تفعيلا للقاء الذي جمع وزير السياحة يحيى راشد، مع وزيرة السياحة اليونانية في أكتوبر الماضي؛ لدفع الحركة السياحية بين البلدين ووضع برامج مشتركة للمقاصد السياحية البعيدة وبدء تشغيل بواخر رحلات دول البحر الأبيض المتوسط.
 وأشار مدير عام العلاقات السياحية الدولية إلى أن أهمية الزيارة تأتي مع بدء استعادة الحركة السياحة لمصر مع المؤشرات الإيجابية للإقبال على السفر إلى مصر، الأمر الذي يعكس تحسين الصورة الذهنية للمقصد السياحي المصري، وهو ما أكده الوفد الإعلامي في ختام الزيارة.