“السياحة” تسيير 4 رحلات أسبوعيا بين ألمانيا وشرم الشيخ 

الت وزارة السياحة، اليوم الخميس، إنه سيتم بدءا من الغد تسيير 4 رحلات طيران أسبوعيا من ألمانيا إلى شرم الشيخ بما يدعم استعادة حركة السياحة الوافدة لمصر.
 وأضافت الوزارة أن تسيير مزيد من رحلات الطيران إلى مصر من ألمانيا خطوة إيجابية نحو استعادة الحركة السياحة الوافدة لمعدلاتها خاصة مع بداية موسم الشتاء الحالي.
 وأشارت الوزارة إلى أنه بعد تسيير الرحلات الأربعة، يرتفع عدد الرحلات بين من ألمانيا لشرم الشيخ إلى 5 رحلات أسبوعيا، حيث قامت إحدى الشركات بتسيير أولى رحلاتها الأسبوعية من مدينة “فرانكفورت” الألمانية إلى شرم الشيخ أكتوبر الماضى.
 هذا بالإضافة إلى 4 رحلات أخرى يتم تسييرها من المدن الألمانية لمدينة الأقصر.
 وتعرضت السياحة في مصر لضربة قوية بعد سقوط الطائرة الروسية فوق سيناء في نهاية أكتوبر من العام الماضي، والتي حظر على إثرها عدد من الدول الطيران إلى شرم الشيخ.
 وبحسب أحدث بيانات لوزارة التخطيط فإن قطاع السياحة انكمش بنسبة 28.7% في العام المالي الماضي 2015-2016، مقابل تحقيقه نموا 19.5% في العام السابق.