السياحة في الهند: اماكن سياحية في كيرالا .. #السياحة_العربية 

عند السفر إلى الهند، تتعدَّد اماكن السياحة في ولاية كيرالا والجديرة بالزيارة خلال فبراير/ شباط. تُعرف ولاية كيرالا في جنوب الهند بجمالها الاستوائي وطبيعتها غير المُلوَّثة. وترضي هذه الوجهة الساحليَّة الأذواق كافة، سواء هواة الاسترخاء على الشواطئ، أو المغامرة في الجبال واستكشاف الحياة البرية والتراث أو الثقافة. علمًا أنَّ وتيرة الحياة بطيئة في كيرالا، ما يجعلها المكان المثالي لقضاء عطلة ممتعة. وفي هذا الإطار، يُعدِّد “سيدتي. نت” اماكن السياحة في كيرالا، عند السفر إلى الهند: