مقاطعة بالو التركية تكتسب شعبية بسبب الثلوج | مجلة السياحة العربية 

دد من المقاطعات التي تحتوي على عدد فريد من الأماكن التي تجذب قطاع كبير للسياحة التركية من ضمنها مدينة إيلازيغ التي تكتسب شعبية كبيرة خاصة بعد كسوها بالثلوج تندمج فيها سحر الطبيعة مع سحر اللون الأبيض ظهر هذا حاليا في مقاطعة بالو ضمن مقاطعات مدينة إيلازيغ ، احتضنت المدينة العديد من الحضارات القديمة بسبب وقوعها على طريق الحرير التاريخي تقع المدينة في الشرق شرق منطقة الأناضول في تركيا عاصمتها الازغ بها نسبة من الأكراد والعرب يعيشون بالجنوب اسم إيلازيغ بمعنى العزيز كانت تسمى في العهد العثماني معمورة العزيز ينسب إليها عدد من الأسر في كلا من الشام و مصر .
 يوجد عدد من المعالم الفريدة في هذه المدينة مما وضعها على الخريطة السياحية لتركيا في الآونة الأخير من أهم المعالم بالمقاطعة مسجد أولو المتفرد تم بناء في العهد السلجوقي أو في عهد الدولة السلجوقية يتميز ببراعة العمارة الإسلامية وجسر السلطان مراد الرابع تم بناء ه في القرن السابع عشر الميلادي في فترة حكم السلطان مراد الرابع و من المعالم القديمة الكنيسة الأرمية ، من المميز أن الثلوج تكسو المدينة في فصل الشتاء مما يكسبها شعبية وسحر خاص و مميز .
 تعد الولاية اليوم نقطة تحول في منطقة شرق الأناضول تجذب إليها أعداد كبيرة من السياح العرب و غير العرب و حتى السياحة الداخلية لاستمتاع بموسم هطول الثلوج ، كما أنها نقطة جذب قوية خاصة لمحبي الطبيعة و التاريخ و محبي التصوير الفوتوغرافي .
 يزور السكان المحليين و عدد كبير من السياح جسر السلطان مراد الرابع من أجل الاستمتاع بتجربة صيد الأسماك مع نسمات الهواء الباردة من المميز أن المدينة بها ثروة كبيرة من الأغنام وعلى حافة النهر مما يساعد محبي التصوير الضوئي ومحبي التصوير الفوتوغرافي في التقاط صور غاية في الجمال والإبداع ..
 لو كنت من محبي المعالم التاريخية السلجوقية أو من محبي رؤية الجسور التاريخية فالمقاطعة فرصة مميزة جدًا خاصة في فصل الشتاء عندما يكسو اللون الأبيض المدينة فيزيدها سحرًا وجمالًا وتفردًا ، ايضًا تتميز المقاطعة بوجود عدد مميز من الفنادق الدافئة التي يحاوطها الثلوج من كل مكان مبنية من الحجارة العتيقة على النسق العثماني التقليدي ، بالطبع لا يفوتك زيارتها ..