بـ”الفيديو”: شاب لبناني يشجّع السياحة الداخلية دون التخالط الاجتماعي 

نشر الصحفي اللبناني بدوان شحميني فيديو عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي من رحلته الاخيرة التي اعتبرها “رحلة سفر قصيرة” الى قضاء الشوف التابع لمحافظة جبل لبنان، واستغل فيها الاماكن الغير مستهلكة او المعروفة سياحيًا كالجبال والانهار للاستمتاع باماكن جديدة لا تكتظ بالوافدين فاعتبر انه يجب عليه خلال الوضع الصحي الراهن اما ان يحتجز نفسه بالحجر المنزلي او ان يقصد الاماكن الخالية من الزوّار وبهكذا يبتعد عن الملل ويحفظ الاجراءات الوقائية.
 السياحة الداخلية، البعيدة عن التخالط الاجتماعي الكثيف، هي الأفضل لنا ولـ لبنان هذه الفترة
 ‏من مشواري الى الشوف (اجمل مناطق لبنان التاريخية والسياحية).
 السياحة الداخلية، البعيدة عن التخالط الاجتماعي الكثيف، هي الأفضل لنا ولـ لبنان هذه الفترة❤️ من مشواري الى الشوف (اجمل مناطق لبنان التاريخية والسياحية). #الشوف #لبنان pic.twitter.com/MTOFUUlWhg
 — BADWAN | بدوان شحميني (@badwan_sh) July 25, 2020