“خبير سياحة” .. السياحة العالمية تتطور وأول رحلة للمريخ 2018 

قال حسين حتاتة، خبير السياحة العالمى، إن مستقبل السياحة العالمية يتطور بشكل كبير، حيث أصبحت السياحة تقدم خدمات وتقوم بحفلات مختلفة تحت المياه مثلما يحدث فى جزر المالديف، كما سيشهد العالم أول رحلة سياحية للمريخ العام المقبل، وسجل بالفعل 3 سياح فى هذه الرحلة.
 وأضاف حتاتة، فى مداخلة هاتفية لبرنامج “بين السطور” الذى تقدمه الإعلامية أمانى الخياط، على فضائية ON LIVE، أن أعلى دخل للدولة المصرية من السياحة كان 12 مليار دولار فى 2010، مضيفًا: “المغرب عددها 25 مليون نسمة، والسياح عندها 10 ملايين، واحنا فى مصر عددنا 90 مليون ولسه بنتراوح فى 7 ملايين سائح”.
 وانتقد حتاتة القائمون على المنظومة السياحية فى مصر لعدم النهوض بها، منوها بأن الخطط السياحية دون جدوى فى تنشيط السياحة، موجها حديثه للمسئولين عن السياحة فى مصر قائلًا: “عاوزين نعرف الدخل الصافى للسائح فى مصر بعد المصاريف؟ ولاسيما أننا نتحدث دائما عن الدخل السياحى ولا نتحدث عن المهدر أمامه”.
 وأشار إلى أنه لا يمكن أن نعمل بأدوات الماضى فى المنظومة السياحية فى المستقبل، مشيرا إلى أنه لا توجد قاعدة رئيسية أو رؤية حقيقية للدولة المصرية تتعاون فيها كل الوزارات، كاشفا عن أن مصر أرخص دولة فى العالم فى الإيرادات السياحية، رغم أنها أغنى دولة بمقومات سياحية فى العالم.