سياحيون عن تشغيل خط جوي بين الصين وأسوان: بديل جيد للسياحة الروسية 

بدأت شركة طيران “إير ليجر” (Air leisure)، أمس، تشغيل خطها الجوي المباشر بين مدينة “تشانغشا” بمقاطعة “هونان” بوسط الصين، ومدينة أسوان، لتعلن افتتاح أول خط جوي مباشر بين مقاطعة هونان ومصر.
 من جانبه، يقول باسم حلقة، نقيب السياحين، إنه قد بدأ انطلاق موسم سياحي جيد في مصر وذلك بعدما عززت شركات سياحية في الصين بضخ عدد من السائحين إلى مصر بما يشهده سوق السياحة الصيني من أهمية بالغة حيث يتمتع الفرد الصيني بارتفاع مستوى دخله بخلاف إنفاقه للأموال في المناطق الأثرية وغيرها من المناطق السياحية المصرية.
 وأضاف حلقة أن السائح الصيني يعتبر من أهم السياح في العالم بسبب شغفه لزيارة المناطق الأثرية والسياحية فيما كان من قبل مجئ السياح الصينين السياحة اليابانية والألمانية والتي كانت تأتى من خلال 145 طائرة شارتر من برلين إلى مصر، مؤكدا أن هناك عدد كبير من المرشدين السياحين جيدوا التحدث بالصينية والتي سيتم الاستعانه بهم للتواصل بخلاف الاستعانة بشباب الخرجين وتأهيلهم للإرشاد السياحي.
 وفي السياق ذاته، يقول الطيب عبدالله، مرشد سياحي، إن تشغيل خط مباشر بين مدينة “تشانغشا” لأسوان قد اتاح فرصة أن تهبط الطائرات السياحية في المدينة وهو ما لم يكن يحدث من قبل، موضحا أن ذلك الحدث طيران سيقوم بتوفير حركة جيدة من الاشغالات للمراكب النيلية والمناطق الأثرية في أسوان.
 وأضاف عبدالله أن السياحة الصينية تعتبر بديلا هاما عن السياحة الروسية والتي تأثرت بها أسوان بشكل كبير عقب انقطاعها ما سيكون بديلا وعدم الأتكال على شركة أو جهة واحد هي من تقوم بجلب السياحة إلى مصر، مشيرا إلى أن عدد كبير من المعاهد كان قد وفر للمرشدين السياحين الحصول على كورسات في اللغة الصينية وذلك لتسهيل عملية التواصل بين المرشدين والسياح، مؤكدا: “وزارة السياحة سمحت لطلاب كلية الألسن اللي بيدرسوا صيني انهم يشتغلوا عن طريق تصاريح”.