نيرفانا للسفر والسياحة تطلق رحلات العمرة كل نهاية أسبوع 

أعلنت شركة نيرفانا للسفر والسياحة ، عن إطلاق رحلات العمرة الى مكة المكرمة والمدينة المنورة من خلال شركة “المصطفى للحجّ والعمرة” التابعة لها . والتى تقدم خدمات الحجّ والعمرة وفقاً لأرقى معايير الجودة، الإبداع والابتكار. وتوفر الشركة رحلات العمرة كل يوم خميس الى المشاعر المقدسة في المملكة العربية السعودية . 
 وقال السيد علاء العلي، الرئيس التنفيذي لشركة نيرفانا للسفر والسياحة: ” إن ضم شركة “المصطفى للحجّ والعمرة” ذات التاريخ العريق والخبرة الطويلة في دولة الإمارات , جاء للمساهمة في تلبية احتياجات السوق المُتزايدة لخدمات الحجّ والعمرة على مدار العام”. 
 مؤكداً “تقديم أفضل خدمات السفر إلى الأماكن المُقدسة في المملكة العربية السعودية في إطار السياحة الدينية، مع الالتزام بالجودة والمعايير الراقية ” . 
 وأوضح العلي: “أن شركة ” المصطفى للحجّ والعمرة ” التابعة ل” نيرفانا للسفر والسياحة تعمل لخدمة مواطني دولة الإمارات والمقيمين فيها، وتوفير أفضل الخدمات المُتخصصة لأداء فريضتي الحجّ والعمرة على مدار العام ” 
 وقال “إننا نسعى دوماً لتعزيز عملية الابتكار والإبداع للارتقاء بمعايير الضيافة والسياحة عالية الجودة في قطاع السياحة الدينية ” . 
 و تقوم شركة ” المصطفى للحج والعمرة ” بتقديم خدماتها للعملاء في الإمارات من خلال المكتب الرئيسي لشركة نيرفانا بمنطقة كاسر الامواج في أبوظبي، وعبر فروعها في دبي والعين، كما تقوم أيضاً بتوفير باقات الخدمات المُتكاملة للعملاء عن طريق مكاتب نيرفانا المنتشرة في الدول العربية والعالم”. 
 وأضاف أن خبرة طاقم العمل في ” المصطفى للحج والعمرة ” تمتدّ إلى أكثر من 20 عاماً في هذا القطاع , وساهمت في إحداث نقلة نوعية لخدمات الحج والعمرة على مستوى الدولة والمنطقة الخليجية وذلك عبر ابتكار الباقات المُتكاملة المُتخصّصة لتلبية احتياجات ومُتطلبات كبار الشخصيات”.