“السياحة الكورية” تقرر بناء 100 مصلى ومسجد في عام 2018 

تشتهر كوريا الجنوبية بالعديد من الميزات السياحية، وبالأخص في مجال السياحة العلاجية والمغامرات، وتتوافر في كوريا الجنوبية الطبيعة الخلابة والكهوف والجبال الشاهقة، بالإضافة إلى الفن الكوري الراقي الذي ينتشر بشكل سريع في العالم، وجذب المهتمين من كل أنحاء العالم، ويبلغ عدد سكانها 50 مليون نسمة، في مساحة صغيرة نسبياً قدرها 100 ألف كم مربع، ويزورها ما يقارب ٤ مليون سائح من دول العالم سنوياً.
 ومع زيادة وانتشار الثقافة الكورية في جذب أعداد متزايدة من السياح المسلمين وخاصة من ماليزيا والخليج الذين تخطوا حاجز المليون زائر وسائح، قررت الحكومة الكورية إنشاء مصليات ومساجد صغيرة للسياح المسلمين في المعالم السياحية الرئيسية في وسط العاصمة سيئول؛ تماشياً مع زيادة عدد السياح المسلمين من جنوب شرق آسيا والشرق الأوسط.
 ووفقاً لوكالة الأنباء الكورية “يونهاب” تمّت الموافقة الحكومية لإنشاء المصليات بشكل تجريبي في المعالم السياحية في غضون مايو ويونيو القادمين، على أن يبدأ تشغيلها في بداية أغسطس، وخاصة في المعالم الرئيسية مثل منطقة ميونغ دونغ وسوق دونغ ديه مون الشعبية، ويصل عدد المصليات والمساجد إلى 100 موزعة في مناطق الجذب السياحي .
 ووفقاً لمنظمة كوريا للتجارة والسياحة فقد ارتفع عدد السياح المسلمين القادمين إلى كوريا الجنوبية عام 2016 بنسبة 33% عن العام الذي سبقه إلى 985.858 سائحاً، وزادت نسبتهم في إجمالي السياح الأجانب من 5.3% عام 2014 إلى 5.6% و5.7% عامي 2015 و2016.