“غرفة شركات السياحة” تخفيض رسوم اليخوت والسفن بالموانئ ينعش السياحة بالإسكندرية 

قال على المانسترلي، رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن قرار وزارة النقل بمنح السفن السياحية واليخوت وسفن نقل الركاب، عددًا من الحوافز والامتيازات بالموانئ المصرية، سيضع مدينة الإسكندرية والساحل الشمالي على خريطة السياحة الدولية في هذا النشاط.
 وأكد «المانسترلي» في تصريحات صحفية، أمس الخميس، أن الإسكندرية تتميز بالعديد الأنشطة السياحية المختلفة التي يرغب فيها أي سائح ومع قرار تخفيض الرسوم إلى 50% على المراكب السياحية والسفن واليخوت ومعاملة السفن السعودية معاملة نظيرتها المصرية سيزيد من فرص وجود سياحة أجنبية وأوروبية وعربية للمقاصد السياحية بمدينة الثغر.
 وأشار إلى، أن سياحة اليخوت مهمة جدًا، لافتً إلى أنها تعد من أغلى أنوع السياحة عالميًا ويفضلها الكثير من أثرياء العالم والأشقاء في دول الخليج العربي ويجب الاهتمام بها.
 وأوضح، أن السياحة في الإسكندرية تعتمد على السياحة الداخلية والعربية بشكل كبير ولكن في ظل الامتيازات التي تم منحها للمراكب واليخوت التي ترسو بالموانئ المصرية وفتح خطوط طيران جديدة بين عدد من الدول التي نستجلب منها السائحين مثل إيطاليا واليونان، وقبرص مؤخرًا سيكون لكل ذلك دور كبير في تنشيط السياحة الأوروبية والعربية بشكل أكبر خلال الفترة المقبلة.
 وطالب «المانسترلي» بضرورة التسويق لقرارات منح امتيازات للسفن واليخوت السياحية التي ترسو بالشواطئ المصرية من خلال البورصات السياحية العالمية والتنسيق مع منظمي الرحلات بالخارج لعمل برامج سياحية جديدة والتوسع في البرامج التي تستفيد من هذه الامتيازات وسياحة النايل كروز، لأن هذه الامتيازات لا تقتصر على الإسكندرية ولكن جميع الموانئ المصرية.
 يذكر أنه قد صدر مؤخرًا القرار الوزاري رقم 468 لسنة 2018، الذي تضمن منح سفن نقل الركاب تخفيضات 50% من مقابل الانتفاع بالمهمات والمنشآت الثابتة والعائمة التابعة لهيئات الموانئ البحرية والهيئة المصرية لسلامة الملاحة البحرية ومنح تخفيض 50% من مقابل رسوم الوكالة الملاحية الواردة بالفصل العاشر من اللائحة المرافقة لقرار وزير النقل رقم 800 لسنة 2016 على اليخوت السياحية.