مباراة الأهلي والوداد المغربي تحفز الشركات على تنظيم برامج سياحية بين البلدين 

لم تكن مباراة الأهلي المصري والوداد المغربي حدثا رياضيا فقط، ولكنها في نفس الوقت تنشط بشكل غير مباشر حركة السياحة بين مصر والمغرب، من خلال إعداد شركات السياحة المصرية برامج خاصة للمشجعين المغربيين في مرحلة مباراة الذهاب والتي أقيمت أمس في استاد برج العرب بالإسكندرية، فضلا عن مرحلة العودة في مدينة كازابلانكا “الدار البيضاء” بالمغرب.
 في هذا السيق، قال تامر شوقي مدير عام شركة رايت تورز، إنه بمجرد فوز الأهلي على النجم الساحلي التونسي والتأهل لنهائي بطولة دوري أبطال أفريقيا، ومواجهة فريق الوداد المغربي، تم الإعداد لبرامج سياحية والترويج لها في المغرب من أجل جذب المشجعين من هناك، واستغلال الحدث الرياضي الجماهيري في تنشيط حركة السياحة من هذا السوق الهام.
 وكشف شوقي إن الشركة نظمت برنامجا سياحيا لنحو 100 سائح مغربي، جاءوا مطار القاهرة يوم الخميس الماضي على رحلة مصر للطيران القادمة من الرباط، فضلا عن الترويج حاليا لرحلات سياحية للمشجعين المصريين إلى الدار البيضاء “كازابلانكا” تشمل حضور مباراة العودة بين الأهلي والوداد المغربي.
 وأضاف أن مدة البرنامج 4 أيام/ 3 ليالي، شاملة زيارة الأهرامات والمتحف المصري، وخان الخليلي، والانتقالات من القاهرة إلى استاد برج العرب، بالإضافة إلى حضورهم المباراة مجانا بدون تذاكر لأن هناك اتفاقا بالسماح لهم بالدخول بجواز السفر دون تذاكر وسيتم المعاملة بالمثل مع المشجعين المصريين بمباراة العودة في المغرب.
 وأكد شوقي أن ما أعلنه مسئولي الملف السياحي عن تسهيل حصول الوافدين من دول المغرب العربي على التأشيرة غير مطبق على أرض الواقع، حيث أن الأمر يتطلب موافقة أمنية مسبقة وهو ما منع أكثر من 100 فرد إضافي حضور المباراة، ويستغرق هذا الإجراء نحو أسبوع، مشيرا إلى أن مدة الحصول على التأشيرة من السفارة المصرية في الرباط 14 يوما، وهي مدة طويلة، لافتا إلى أن تكلفتها لا تمثل أي عقبة للسائح المغربي وهي 40 يورو، ولكن فترة الانتظار طويلة رغم سفرهم ضمن مجموعات تابعة لشركة سياحة.
 وطالب بضرورة زيادة حركة الطيران من المغرب إلى مصر نظرا لأن عدد الرحلات قليل، وتعتمد على رحلات الطيران المنتظمة لشركة مصر للطيران، والخطوط الملكية المغربية، بين القاهرة والرباط.
 ومن جانبها، أكدت زكية سحماوي رئيسة جمعية الجالية المغربية بالقاهرة أن فريق الوداد المغربي له جمهور كبير، لذلك اهتم المئات من المشجعين في الحضور لمصر، وهو ما يفتح مجالا لحركة السياحة، كما أن المئات من العائلات المغربية التي تعيش في القاهرة حرصت على حضور المباراة في استاد برج العرب بالإسكندرية، أو مشاهدتها على القنوات الفضائية في تجمعات كبيرة بالمناطق الرئيسية بالقاهرة.