سياحة ماليزيا تسجل  84.1 مليار رنجيت عائدات عام 2018 .. #السياحة_العربية 

سجلت عائدات قطاع السياحة ارتفاعًا بنسبة 2.4 في المائة، حيث بلغت 84.1 مليار رنجيت عام 2018 مقارنة بـ 82.2 مليار رنجيت من العام الذي قبله. 
 جاء ذلك في حديث أدلى به وزير السياحة والفن والثقافة محمدين كيتابي خلال مؤتمر صحافي ، موضحًا أنه بالرغم من انخفاض طفيف في عدد السياح القادمين إلى ماليزيا من 25.9 مليون سائح عام 2017 إلى 25.8 مليون سائح عام 2018، فإن نصيب الفرد من الإنفاق ازداد بنسبة 2.9 في المائة من 3166 رنجيت إلى 3257 رنجيت. وقد سجل سياح الشرق الأوسط أكبر نصيب الفرد من الإنفاق ليصل إلى 9947 رنجيت.
 وقال محمدين: “إن أكبر مصروفات السائحين أتت من سوق جنوب شرقي آسيا، حوالي 48.5 مليار رنجيت مع أن هناك انخفاض بنسبة 12.8 في المائة بالمقارنة مع عام 2017، إذ سجل 55.6 مليار رنجيت”.
 وأما مصروفات السائحين القادمين خارج منطقة جنوب شرقي آسيا فقد سجلت 35.6 مليار رنجيت المتبقي، بما فيها شرق آسيا (18.4 مليار رنجيت)، وأوروبا (5.5 مليار رنجيت)، وجنوب آسيا (3.8 مليار رنجيت).
 وأضاف: “معظم مصروفاته تركزت في قطاع التسوق (33.4 في المائة)، ويليه المسكن (25.7 في المائة)، والأغذية والمشروبات (13.4 في المائة). وأما الأعمال اليدوية هي أشهر المبيعات لدى السائحين غير المأكولات”.