“صحيفة إيطالية” .. السياحة تنتعش فى مصر.. والسياح الألمان يتجهون للغردقة 

أشادت صحيفة “جييدا فياجى” الإيطالية بانتعاش السياحة فى مصر، وقالت إن مصر تعتبر وجهة رئيسية فى البرمجة الشتوية لمنظمى الرحلات السياحية الألمان، وموسم الشتاء لهذا العام سيكون الطلب متزايدا على الرحلات السياحية إلى مصر، وعلى الفنادق المصرية الاستعداد لهذا الطلب المتزايد.
 وأشارت إلى أن السياحة المصرية فى طريقها للانتعاش والعودة كما كانت عليه، فهناك إقبال قوى من السياح الألمان على منتجعات الغردقة الخلابة، موضحة أن هناك مبادرة ألمانية مصرية يقودها فندق مملوك لرجل الأعمال سميح ساويرس، حيث ستقدم الشركة التى تعمل فى هذه المبادرة 142 رحلة أسبوعية لمصر منها 102 رحلة إلى الغردقة و24 رحلة لمرسى علم و10 رحلات فى شرم الشيخ، مع حجز 187 فندقا فى البرنامج.
 وأشارت إلى أن هناك العديد من شركات السياحة أظهرت طموحا كبيرا وبلغ عدد الرحلات المغادرة 210 رحللات إلى 94 فندقا فى الوجهات الرئيسية، وضاعفت الرقم إلى مرسى علم ثلاث مرات.
 وقالت إن مصر تؤدى دورا رئيسيا فى خطط شركات السياحة الألمانية لموسم شتاء 2017-2018، لافتة إلى أن معظم الشركات الرائدة دعمت قدرة الطيران والفنادق حتى تستوعب الطلبات الأخيرة، كاشفة أن منظمى الرحلات فى ألمانيا أكدوا أن الهجوم الذى استهدف السياح فى الغردقة خلال شهر يوليو الماضى لم يؤثر على حركة السياحة لمصر، وهناك توافد قوى للسياح الألمان إلى الغردقة خلال العام الجارى.
 وأضافت أن هناك اتجاها مصريا لزيادة عدد السياح الألمان ليتجاوز المليون سائح خلال العام الجارى، ومن المقرر أن يكون عام 2017 بمثابة عام العودة للسياحة المصرية بعد نحو 6 سنوات من الاضطراب خصوصا عام 2016 الذى شهد أسوأ معدلات للسياحة المصرية بعد حادث تحطم الطائرة الروسية فوق شرم الشيخ، وتعليق الرحلات الروسية لمصر ومنع بريطانيا مواطنيها من التوجه لمنتجعات شرم الشيخ.