ارتفاع درجات الحرارة ينعش السياحة بشرم الشيخ 

تشهد فنادق شرم الشيخ في الفترة الحالية انتعاشة في الحركة سياحية نظرا لارتفاع درجة الحرارة بها، ما يؤدى إلى إقبال السائحين من الدول الأوروبية لما تتميز به المدينة من جمال غير عادى وشواطئ تسر الناظرين اليها.
 وقال مصدر بشرطة السياحة بجنوب سيناء: “إن مدينة شرم الشيخ استقبلت اليوم الأربعاء، عددا كبيرا من السائحين والزوار يماثل أيام الاعياد والمناسبات السعيدة، حيث سجلت نسبة اشغالات الفنادق والمنتجعات السياحية 71%”.
 وأوضح أن هناك إقبالا بسبب السياحة الرياضية حيث تقام البطولة العربية للمصارعة الحرة والرومانية ويشارك بها عدد من الدول العربية بالإضافة إلى السياحة العلاجية وسياحة المؤتمرات وسياحة السفارى.
 وكشف المصدر عن أن المدينة ستشهد خلال الأيام القادمة إقبالا كبيرا تزامنا مع بداية الحجوزات والاحتفالات بعيد الأضحى المبارك.