“رايان إير” الأيرلندية تستهدف مضاعفة مساراتها وركابها للأردن .. #السياحة_العربية 

قال رئيس رايان إير ، إن أكبر شركة للطيران منخفض التكلفة في أوروبا تستهدف مضاعفة عدد مساراتها وركابها للأردن العام المقبل بعد نمو سريع منذ بدء تسيير رحلات للبلاد العام الماضي.
 وتشغل شركة الطيران الأيرلندية، التي بدأت تسيير رحلات للأردن في فبراير/شباط 2018، في الوقت الرهن 14 مسارا للعاصمة عمان ومدينة العقبة الساحلية على البحر الأحمر، وستضيف أربعة مسارات جديدة لموسم الشتاء في أوروبا.
 وبعد محادثات مع مسؤولين أردنيين، قال الرئيس التنفيذي للشركة مايكل أوليري إنه يتوقع الوصول لنحو مليون راكب في 2020 من 500 ألف تقريبا متوقع هذا العام.
 وقال أوليري “يمكننا مضاعفة عدد المسارات إلى 40 مسارا تصل إلى مدن أخرى في ألمانيا وبولندا وإيطاليا واليونان وأماكن أخرى مع الأردن”، مناشدا الحكومة منح إعفاء من تأشيرة دخول بقيمة 56 دولارا يتم الحصول عليها بالمطار للمساعدة في تعزيز أعداد الركاب.
 وقال أوليري إنه من المتوقع أن تنقل رايان إير في المجمل 150 مليون راكب هذا العام، الغالبية العظمى بمسارات في الاتحاد الأوروبي، وذلك بالرغم من أنها تسير رحلات أيضا إلى بعض الدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
  ومثل تحسن السياحة دفعة اقتصادية كبيرة للأردن الذي يعاني من أزمة سيولة واضطر إلى تبني إجراءات تقشفية بتوجيه من صندوق النقد الدولي، ما أوقد احتجاجات كبيرة في العام الماضي.
 وقال أوليري: “الأردن هو مقصد شمس الشتاء الأسرع نموا لرايان إير حتى الآن. إنه ينمو أسرع من المغرب وجزر الكناري وجنوب إيطاليا واليونان. لديكم هنا إمكانيات هائلة للسياحة الوافدة”.
 والمغرب هو أكبر أسواق رايان إير في الشرق الأوسط بمعدل 2.5 مليون راكب سنويا.