25% زيادة في أعداد السياح العرب خلال احتفالات رأس السنة 

قال محمد فاروق، أمين صندوق غرفة شركات السياحة، إن هناك انتعاشة في الحركة السياحية الوافدة من الدول العربية إلى مصر خلال إجازات الكريسماس وأعياد رأس السنة.
 وتابع: “هناك زيادة كبيرة في أعداد السياح الوافدين من السعودية والكويت والإمارات والأردن والبحرين إلى مصر خلال تلك الفترة”.
 وأضاف أن مقدار الزيادة في السياحة العربية تبلغ نحو 25% بالمقارنة بذات الفترة من العام الماضي، وأردف أن أعداد السياح السعوديين ستكون الأكبر خلال تلك الفترة، وذلك نظرًا لتزامن إجازات منتصف العام الدراسي بالسعودية مع الكريسماس ورأس السنة.
 وأشار إلى أن غالبية السياح العرب سيتواجدون خلال تلك الفترة بكل من القاهرة وشرم الشيخ والغردقة بما يحدث انتعاشة في الاشغالات الفندقية في تلك المدن.
 ومن جهته قال محمد ثروت رئيس لجنة السياحة العربية السابق بغرفة شركات السياحة ان هناك رحلات طيران مباشرة سيتم تنظيمها من السعودية إلى الغردقة خلال تلك الفترة، مشيرًا إلى أن أسعار الفنادق خاصة في القاهرة، شهدت زيادة كبيرة عن الأيام العادية نظرًا لكثرة الطلب خاصة من السائح العربي خلال الكريسماس ورأس السنة.
 وأضاف أن السائح العربي هام جدًا للسياحة المصرية حاليًا، لأنه من ذوي الإنفاق المرتفع، كما أن متوسط إقامته يبلغ نحو 7 أيام، علاوة عن انها سياحة عائلية ومتكررة كل عام.
 ومن جهته طالب محمد عابد عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة العاملين بالقطاع السياحي بتجهيز برامج تناسب السائح العربي والعمل على استغلال الخلاف السعودي التركي الناجم عن أزمة مقتل الصحفي السعودي جمال خاشقجي في جذب الأعداد التي كانت تزور تركيا من السعودية سنويا، منوها إلى أن عدد السياح السعوديين الذين يزورون تركيا كل عام يتجاوز المليون سائح.
 ولفت عابد إلى أهمية تجويد الخدمة المقدمة للسائح العربي في الفنادق وتقديم كافة أوجه الراحة له خلال الزيارة حتي يكرر زيارته لمصر كل عام.