خطوات إصلاح السياحة تنطلق والحركة تنتعش .. البداية من الغردقة 

أعلنت وزارة السياحة، الاستعانة بشركة “بريفيرسك”، وهي بيت خبرة عالمى معتمد، لعمل فحص شامل لفنادق الغردقة كمرحلة أولى، لتطبيقها في باقي المحافظات السياحية، بهدف تعظيم تنافسية القطاع، وتطوير جودة الخدمات المقدمة للسائحين.
 وتتضمن خطة الوزارة رفع كفاءة المنشآت الفندقية وتحديث منظومة معايير تقييم الفنادق المصرية ما يضمن وجود منظومة متكاملة لجودة الخدمات الفندقية فى مصر، ومراجعة الجوانب الفنية من أنظمة سلامة الغذاء، وإدارة المياه، وبرامج تدريب للنظافة الشخصية، وحمامات السباحة، والسكن والمرافق الخاصة بالعاملين، وإرشادات مقاومة الحشرات واستخدام المبيدات الحشرية.
 أحمد مصطفى، مدير عام هيئة تنشيط السياحة بالغردقة، رحب بقرار وزارة السياحة لفحص الفنادق، موضحا أنه يساعد على تحسين أداء الخدمات بالفنادق، ويتزامع وصول نسب الإشغالات السياحية إلى 80%، وتتصدر الجنسيات الألمانية المشهد السياحي بالغردقة يليهم المصريين، ثم الجنسيات الإنجليزية والأوكرانية والتشيك.
 وأوضح مصطفى أن هناك اهتمامًا شديدًا داخل غرفة المنشآت الفندقية بمعايير الجودة والخدمات والنظافة وتطوير الفنادق بشكل كامل خاصة الصحة والسلامة، مضيفا أن هناك إقبالا كبيرا من السياحة الأوروبية على شواطئ البحر الأحمر منذ بداية الموسم السياحي الشتوي الحالي.
 وحسب إحصائية محافظة البحر الأحمر، بلغ عدد السائحين الوافدين إليها خلال الشهرين الماضيين، 524 ألف سائح، فيما توافد إليها 131 ألفا و468 سائحا ألمانيا، فيما جاءت السياحة الداخلية في المرتبة الثانية بعدد 114 ألفا و588 سائحا مصريا، وقفزت السياحة التشيكية إلى المرتبة الثالثة بـ 34 ألفا و192 سائحًا، متخطية السياحة البريطانية التي وفد منها 24 ألف سائح، لتحتل المركز الرابع في قائمة الدول المصدرة للسياحة.
 رجل الأعمال كامل أبوعلي، رئيس جمعية الاستثمار السياحي بالبحر الأحمر، قال إن حركة السياحة بالغردقة “ممتازة” موضحا أن السياح الألمان هم الأكثر إقبالا على مدينة الغردقة، يليهم جنسيات من دول أوكرانيا وبولندا والتشيك وإنجلترا وعدد قليل من الروس.
 وأشاد أبوعلي في تصريح بإعلان وزارة زارة السياحة، الاستعانة “بيت خبرة عالمي” للعمل على فحص الفنادق والمنشآت السياحية بالغردقة.
 وعلى الصعيد الدولي، أضاف موقع أخبار الرحلات الألماني، الغردقة كوجهة سياحية لرحلات الطيران، ووجود خط طيران مباشر بين جينيف والغردقة، خلال موسم شتاء 2018 /2019، مع توسع الخطوط الجوية خلال أكتوبر الجاري في شبكة خطوطها من جنيف، وستطير مرة أخرى إلى الغردقة، وسيتم السفر إلى المركز السياحي الشهير على البحر الأحمر، أيام السبت بين 13 أكتوبر و15 ديسمبر، وبين 23 ديسمبر و30 مارس المقبلين، وسيجرى تشغيل رحلات الطيران من قبل طائرات “بومباردييه – CS300″، التي تستوعب 145 راكبا.
 وقال رشاد رفاعي رئيس مصر للسياحة، إن نسب الاشغالات السياحية بالقرى والفنادق التابعة لهم تخطت خلال الموسم الحالي نسبة الـ80% في قرية مجاويش، من جنسيات دول ألمانيا وأوكرانيا إنجلترا وبعض الروس.
 وأرجع رفاعي في تصريح السبب وراء القفزة السياحية بمصر، إلى الاستقرار الأمني والسياسي، وتحسن الخدمات في مصر والتسهيلات التي تقدمها الدولة للسائحين والشركات، وانخفاض مستوى أسعار المنتجات السياحية بهدف جلب عدد أكبر من السياح.
 يذكر أن إيرادات مصر من قطاع السياحة قفزت نحو 83.3 % إلى حوالي 2.2 مليار دولار فى الربع الأول من العام مع زيادة أعداد السياح الوافدين إلى البلاد بنحو 37.1 % إلى 2.383 مليون سائح، في حين بلغ عدد الليالى السياحية بلغ 23.8 مليون ليلة فى الربع الأول، وفق إحصائية وزارة السياحة.