كينيا أبرز وجهات محبي السفاري والاستكشاف والمغامرات 

تعد كينيا من أكثر المناطق السياحية إثارة وتشويقا في العالم، فهي أرض السفاري والجبال والمحميات الطبيعية والشواطئ الفيروزية.
 وباتت كينيا أبرز وجهات محبي السفاري والاستكشاف والمغامرات والاستمتاع بجمال الطبيعة وتنوع الثقافات والحضارات.
 وتتميز كينيا بالتنوع السياحي والزخم الجغرافي، حيث حبتها الطبيعة بالبراري والبحيرات والتلال والسهول، والجبال الشاهقة والشواطئ والجزر الخلابة التي تحتضن أنواعاً عديدة من الحيوانات البرية.
 تقع كينيا شرق أفريقيا وتحدها دولة أوغندا من الغرب ومن الجنوب تنزانيا، ومن الشمال جنوب السودان وإثيوبيا ومن الشرق المحيط الهندي، ويمر في كينيا خط الإستواء ويقسمها إلى شمال وجنوب، وتضم كينيا العديد من المناطق السياحية:
 كانت نيبروبي عاصمة شرق أفريقيا خلال الاستعمار البريطاني، وهي من أحلى المدن في العالم، ويوجد بها أكبر حديقة حيوان في العالم.
 تضم نيروبي العديد من معالم الجذب السياحي أبرزها متحف نيروبي الوطني، وهو المكان المثالي للتعرف على التاريخ والطبيعة والثقافة والفن في كينيا، وحديقة نيروبي الوطنية التي تعتبر موطنا لوحيد القرن الأسود وعدد من الحيوانات البرية الأخرى، بالإضافة إلى الحدائق النباتية ومتحف كارين بليكسن ومركز الزرافة.
 تقع محمية ماساي مارا الوطنية على الحدود مع تنزانيا، وتضم أكبر احتياطي من الحياة البرية في العالم، وتشهد كل عام من يوليو/تموز إلى أكتوبر/تشرين الأول الهجرة العظمى، عندما تهاجر الآلاف من الحيوانات البرية والحمار الوحشي وغزال طومسون إلى سيرينجيتي.
 وفي نهر مارا تعيش حشود من فرس النهر والتماسيح، كما توفر الحديقة مشاهد مفترسة دموية بفضل الأسود والفهود والنمور، وخاصة خلال الأشهر الجافة من ديسمبر/كانون الأول حتى فبراير/شباط من كل عام.
 تعد مومباسا ثاني أكبر مدينة في كينيا وأكبر موانئها التجارية،حيث تقع على الساحل الجنوبي الشرقي.
 تعتبر مومباسا مركز جذب سياحي متعدد الثقافات، أضاف إليها المهاجرون البريطانيون والبرتغاليون والعرب والهنود والآسيويون الكثير من حضاراتهم، فأصبحت المدينة مزيجا ثقافيا متنوعا، خاصة من حيث الهندسة المعمارية والمطاعم المتواجدة بالمدينة.
 تعد مدينة مومباسا جزيرة متصلة بالأجزاء النامية فيها على البر الرئيسي بواسطة عدد من الجسور، إضافة إلى اليخوت التي لا يتوقف نشاطها.
 وتزين الشعاب المرجانية الساحل الكيني في الجنوب بشكل يجعل المدينة نقطة انطلاق مهمة للتمتع برحلات الغطس الرائعة، وخاصة في حديقة مومباسا البحرية الوطنية وحول جزيرة واسيني، كما أن مشاهدة الدلافين وصيد الأسماك في أعماق البحار من النشاطات السياحية والترفيهية التي تميز المدينة.
 تقع جزيرة واسيني على بعد 3 كيلومترات قبالة الساحل الكيني، وتبعد حوالي 75 كيلومترا جنوب مومباسا، يمكن الوصول إليها من بلدة شيموني القريبة من الحدود التزانية، وهي ميناء محلي صغير تزينها أشجار النخيل والكاجو والمانجو وحقول الأرز، ويفصل بين المدينة والجزيرة قناة تسمى واسيني أيضا.
 تعتبر حدائق مرجان واسيني مجموعة رائعة من الشعاب المرجانية الواقعة في الجزيرة، والتي تشكل عنصر جذب كبيرا للسياح وهواة الغوص، فإلى جانب كونها محاطة بغابات المانجروف والمناظر الطبيعية المذهلة، توجد أيضا العديد من الأنشطة التي تمنح تجربة فريدة من نوعها.
 يعتبر أعلى جبل في كينيا والثاني في أفريقيا بعد كليمنجارو، يقع على بعد 175 كيلومترا شمال شرق نيروبي، في المرتفعات الوسطى شرق الوادي المتصدع العظيم، ويعد “منتزه جبل كينيا الوطني” أحد مواقع التراث العالمي لليونسكو ويوفر مشهدًا نادرًا للثلوج الاستوائية.
 يعتبر منتزه بوابة الجحيم الوطني واحدا من الحدائق القليلة في كينيا التي تسمح للزوار بالتخييم والاستكشاف بركوب الدراجة أو سيرا على الأقدام، بخلاف غيرها من متنزهات الحياة البرية التي يتم فيها تأمين الزوار داخل عربات.
 تحتوي الحديقة على اثنين من البراكين المنقرضة وكهوف أوبسيديان وبرج فيشر والينابيع الساخنة والبخار الطبيعي، كما تحتضن مجموعة واسعة من الحياة البرية بما في ذلك الفهود والطيور والنعام والغزلان والنسور.