السياحة الداخلية في الصين ترتفع إلى 5.54 مليار سائح في 2018 .. #السياحة_العربية 

أظهرت بيانات من مصلحة الدولة للإحصاء الصينية ارتفاع عدد السياح المحليين من 1.71 مليار في عام 2008 إلى 5.54 مليار في عام 2018.
 وأصبح السائحون المحليون في الصين أكثر إقبالا على السفر لقضاء الأعياد الرسمية، وفقًا لتقرير صادر عن الأكاديمية الصينية للسياحة.
 وشهدت العطلات الرسمية الأربع في عام 2018، وهي عيد الربيع ويوم كنس المقابر وعيد العمال ومهرجان قوارب التنين، زيادة ملحوظة في عدد السياح المحليين.
 وبلغ عدد السياح المحليين نحو 112 مليونا خلال عطلة يوم كنس المقابر التي استمرت ثلاثة أيام وانتهت في 7 أبريل/نيسان الجاري، بزيادة قدرها 10.9% على أساس سنوي.
 ويختار المزيد من السياح الصينيين الآن تجربة الجوهر الثقافي لوجهاتهم عن طريق زيارة المتاحف المحلية.
 وعلى مدار السنوات الثلاث الماضية فإن عدد زوار المتاحف الصينية ينمو بنحو 100 مليون شخص كل عام، وفقا لما صرح به “ليو يو تشو” رئيس الإدارة الوطنية للتراث الثقافي، للصحفيين في وقت سابق من هذا العام.
 وأظهر تقرير صادر عن أكاديمية السياحة الصينية أن أكثر من 40% من 415 مليون سائح محلي زاروا المتاحف، خلال عطلة عيد الربيع التي استمرت أسبوعا في عام 2019.