ارتفاع نسبة السياح الوافدين على المغرب ب 10 في المائة خلال النصف الأول من 2018 

ارتفع عدد السياح الوافدين على المغرب خلال النصف الأول من سنة 2018 بنسبة 10 بالمائة مقارنة بنفس النسبة في سنة 2017، بواقع خمسة ملايين و88 ألف سائح،حسب معطيات المرصد المغربي للسياحة.
 وكشف المرصد أن عدد السياح الأجانب ارتفع بـ 17 في المائة، بتصدر السياح الفرنسيين بحوالي ثلث الوافدين (33 في المائة)، وجاءت إسبانيا في المرتبة الثانية بنسبة 20 في المائة، ثم من ألمانيا وبريطانيا بـ 6 بالمائة لكل بلد، وبلجيكا وهولندا بـ5 بالمائة لكل منهما.
 وارتفعت عائدات قطاع السياحة بنسبة 15.5 بالمائة، إلى 31.2 مليار درهم خلال النصف الأول 2018، مقارنة مع 27 مليار درهم في الفترة ذاتها من 2017.
 وبخصوص عدد ليالي المبيت الإجمالية المسجلة في مؤسسات الإيواء السياحية المصنفة، فقد عرفت ارتفاعا قدره 10 في المائة خلال الستة أشهر الأولى من 2018 ، وبلغت نسبة شغل مؤسسات الإيواء السياحي 44 في المائة. وأبرز مرصد السياحة أن قطبي السياحة المغربية مراكش وأكادير ، سجلا أهم أداء في إجمالي ليالي المبيت متم شهر يونيو، وذلك بـ 56 في المائة و55 في المائة على التوالي، بينما سجلت مدينة الدار البيضاء تحسنا ملحوظا بنسبة 56 في المائة من حيث نسبة الشغل.