مدير فندق “سافوي” شرم الشيخ .. تزايد في الحركة الوافدة من “أوكرانيا” 

قال الخبير السياحي، رامي رزق الله، مدير فندق “سافوي” شرم الشيخ: إن الإقبال على الجناح المصري بمعرض سوق السفر والسياحة العالمي المنعقد حاليا بلندن، يعد ضعيفا للغاية، مرجعا ذلك لاستمرار حظر الطيران الإنجليزي على سيناء، ما أدى لعدم وجود أية تعاقدات رسمية أو مؤشرات إيجابية.
 وأضاف رزق الله أن التواجد المصري والمشاركة في المعرض كان ضروريا لإثبات أمن وأمان المقصد السياحي المصري أمام الحكومة البريطانية وكافة العاملين بالمجال من كافة الدول، كما سيعقد المستثمرون المصريون لقاءات منفردة مع منظمي الرحلات البريطانيين لاستطلاع أسباب استمرار الحظر، وعزوف السائحين عن التوافد لمصر.
 وأشار الخبير السياحى إلى أن مجموعة “سافوي” بادرت منذ فترة قريبة باستضافة وزير الدفاع البريطاني الأسبق، وعضو بمجلس الشيوخ، ووعدا بنقل الصورة الحقيقية للحكومة البريطانية، غير أن معرض لندن السياحي كشف عن استبعاد مصر من كتالوجات موسم الشتاء الدعائية لشركات السياحة والطيران البريطانية، طبقا لقرار الحكومة.
 ولفت الخبير السياحي إلى أن شركات الطيران الإنجليزية توقعت عودة الرحلات إلى شرم الشيخ في مارس المقبل، فيما بدأت الحركة الأوكرانية تتزايد بنسبة بلغت 50% مقارنة بالعام الماضي، بحيث أصبح هو السوق الأول المصدر للسياحة إلى شرم الشيخ حاليا، متوقعا استقبال نحو 500 ألف سائح خلال الشتاء المقبل.
 وتابع رزق الله: إن شرم الشيخ تستقبل 29 طائرة في الأسبوع من أوكرانيا وطائرة من بولندا، و4 طائرات من ألمانيا.