جيه ايه منتجعات وفنادق تفضلها الاسرة العربية لجمال طبيعتها وخصوصيتها 

 تعتبر جيه ايه منافارو والحائزة علي جوائز عديدة واحد فنادق جيه ايه للمنتجعات والفنادق لعضوية الفنادق المختارة، “ليجنت كوليكشون” 
 يقع جيه ايه منافارو في جزيرة خاصة في أرخبيل ها-أليف من جزر المالديف، حيث يوفر تجربة استوائية لا مثيل لها. يمتد منتجع جيه ايه مانافارو على مساحة 35 فدان من جزيرة خاصة، ويحتوي المنتجع علي 84 فيلا وجناحاً أنيقاً بتجهيزات كاملة ويتضمن كل من على مسبح خاص وإطلالات ساحرة على المحيط الهندي. وللفخامة يمكن الضيوف اخيار اقامتهم ما بين الجناح الكبير ذو غرفتين “جراند واتر سويت” الذي يوفر خصوصية حصرية في طرف الفيلات المائية مع إطلالات شاملة عبر المياه الفيروزية في المحيط الهندي او في الجناح الملكي “رويال ايلادند” ذو غرفتين وحمام سباحه خاصة في وسط الجريرة. وللاعداد الكبيرة جناح رويال ريزيدينس هو الامثل حيث توفر ثلاث غرف نوم علي طابقين وسبا خاص وحمامين سباحة ومنطقة شواء خاصة وساونا لكي تسترخي في خصوصية حصرية.
 حيث يدعو المنتجع ضيوفه لعيش تجارب تضل في الزاكرة مدى الحياة مثل رحلات مشاهدة الدلافين والرحلات الاستكشافية لصيد السمك ودروس الطهي الملديفي وجلسات اليوجا علي الشاطئ ودروس الغوص ”PADI“. يوجد ايضا مركز ”Seatopia“ للأبحاث البحرية في الجزيرة للضيوف الراغبين للاكتشاف عجائب العالم تحت الماء. وفضلا عن ذلك تفتخر الجزيرة بتقديم افخم الماكولات المحلية والدولية بجلسات خلابه علي المحيط ومن احد مطاعمها السبعه مطعم ”The Cellar“ الذي يقدم باقة من الخيرات من المأكولات والمشروبات الفاخرة في كهف تحت الأرض من الأحجار البركانية.
 فنادق ومنتجعات مفضلة ”Preferred Hotels &amp; Resorts“ هي أكبر علامة تجارية مستقلة في العالم تمثل أكثر من 650 فندقًا ومنتج ًعا ومساكن ومجموعة فنادق فريدة في 85 دولة. “ليجنت كوليكشون” هي مجموعة من العقارات الاستثنائية في أبرز الوجهات في العالم. تتميز بأرقى مستوياتها وتقدمها الثقافي، حيث توفر إقامة فاخرة وخدمة شخصية ممتازة ومأكولات شهيرة وخدمات السبا المذهل لجعل تجارب لا تنسى.
 قال أنطوني روس ، الرئيس التنفيذي لجيه ايه للمنتجعات والفنادق، نحن سعداء بأن نرتقي بجوده الخدمات في جيه ايه منافارو. وختم التميز لجزيرتنا الخلابة حيث ان يستمتع ضيوفنا بمزيج فريد من نوعه من “الضيافة من القلب” و “الفخامه المريحة” ويتميز المنتجع كاحدي مجموعه “ليجنت كوليكشون”. من خلال هذه الشراكة نتطلع إلى الترحيب بالضيوف العائدين الذين يتطلعون إلى الاستمتاع بزكريات جميلة، في حين نستضيف فيه ضيوف فنادق ومنتجعات مفضله ”Preferred Hotels &amp; Resorts“ من جميع أنحاء العالم ” .