قباطي يمثل اليمن في المنتدى الوزاري حول تعزيز صمود السياحة في الشرق الأوسط 

قام وزير السياحة محمد قباطي بتمثيل اليمن في المنتدى الوزاري حول (تعزيز صمود السياحة في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا واستدامة نموها) الذي أقيم ضمن فعاليات المعرض الدولي للسياحة (فيتور 2017) في مدريد في وقت متأخر الليلة الماضية.
 وشارك في المنتدى الوزاري وزير السياحة باليمن محمد قباطي ووزير السياحة في مصر محمد يحيى راشد ووزيرة السياحة والآثار بالمملكة الأردنية الهاشمية لينا مظهر عناب ووزير السياحة والآثار بفلسطين رلى معايعة ووزير السياحة والاثار والحياة البرية في السودان محمد أبوزيد.
 وبحث الوزراء الاتجاهات الحالية والافاق المستقبلية للسياحة في المنطقة على المدى القصير وذلك في ظل السيناريو المضطرب والتوقعات غير الواضحة للاقتصاد العالمي.
 كذلك استعرضوا الاستراتيجيات والتدابير لتعزيز السلامة والامن السياحي وتسريع وتعزيز الانتعاش والحفاظ على النمو وتعزيز القدرة التنافسية وتشجيع الاستثمارات.