“جزر البحر الأحمر”.. جمال وكنوز مصرية تجذب عشاق السياحة والترفية والشمس الدافئة 

تمتلك مصر كنوزاً على أراضيها ومناطق سياحية من بحار وجبال وآثار تجعلها قبلة للسياحة بكل أنواعها، يأتي على رأس تلك المقومات جزرالبحرالأحمر، القادرة على جذب الملايين من سكان العالم.
  على سبيل المثال لا لالحصر، توجد ببالبحر الأحمر جزر الجفتون وأبوالكيزان ومكورات وغانم وجيسوم وسيول وطويلة وجوبال وأم اللحيمات، والميتيين، وشدوان، وأم قعمر، والفنادير، وأبومنقار، وقطعة أبورمادة، ومجاويش الكبيرة والصغيرة، سهل حشيش، سعدانة، أم الجرسان، توبيا، روكى، شواريت، محابيس، الزبرجد، كولالا، وحلايب، وهناك نحو 13 جزيرة منها توجد بمحيطها تجمعات سمكية وشعاب مرجانية وتجمعات الدلافين.
 ومن المعروف أن البحر الأحمر يحتوي على العديد من الشواطئ الرملية الجذابة، وفيها الكثير من الشعاب المرجانية التي تعمل على جذب الغواصين من جميع العالم، كما أن الشواطئ التابعة لهذا البحر تحتوي على العديد من المنتجعات السياحية ذات المزايا العديدة لتوفر  الرفاهية، وتستقطب هذه المنتجعات الكثير من السياح المحليين والأجانب ليتمتّعوا بالشمس الدافئة والمناظر الجميلة.
 والغوص  في هذا البحر مميز لطوال السنة فمياه البحر الأحمر الدافئة الزرقاء تجعل منه مكاناً مناسباً للسباحة والغوص بشكل دائم.
 يوجد في البحر الأحمر الكثير من الجزر، وبالعادة تكون صغيرة الحجم بحيث لا تتجاوز الكيلو متر مربع، وهنالك بعض الجزر التي قد تتجاوز هذه المساحة لتكون متوسطة الحجم.
 وهذه مجموعة من المعلومات عن جزر البحر الأحمر، بالنسبة لمصر الذي تمتد جنوباً من باب المندب وينتهى شمالاً بهداية من قناة السويس وصولاً للبحر المتوسط:
 1- يمتلك البحر الأحمر 521 جزيرة بطول سواحل البحر الأحمر، ويوجد بالبحر الأحمر حوالي 521 جزيرة مختلفة الأحجام، وتختلف أهمية كل منها طبقاً لموقعها الجغرافي ومساحتها ومدى صلاحيتها للاستغلال الاقتصادي والاستخدام العسكري.
 2- تمتلك محافظة البحر الأحمر منها 39 جزيرة
 تحتوى محافظة البحر الأحمر على 39 جزيرة من جزر البحر الأحمر بسواحله المختلفة هى: جزيرة أم الكيان، مكورات، غانم، قيسوم، سيول، طويلة، جوبال، أم اللحيمات، الميتيين، شدوان، أم قمر، الفنادير، الجفتون الكبير، الجفتون الصغير، أبو منقار، أبو رمادة، أم جاويش الكبيرة، أم جاويش الصغيرة، سهل حشيش، سعدان، أم الجرسان، التوبيا البيضاء، التوبيا الحمراء، الأخوين، الكيزان، روكى، سيول، شواريت، محابيس، الزبرجد،مكوع، مريار، سيال، روابيل، كولالا، الدبيا، حلايب.
 3- 13 جزيرة منها توجد بمحيطها تجمعات سمكية ويمكن الصيد بمحيطها، وهى ليست محميات، منها جزر الفنادير، مريار، سيال، روابيل، الديبا، الأخوين، أبو الكيزان، جزر مكورات، جزر قيسوم، الجوبال.
 4- 22 جزيرة منها تحيطها شعاب مرجانية وبها أماكن غوص وتصلح للأنشطة السياحية، حيث توجد قرابة 22 جزيرة تحيطها حواجز مرجانية إلا أنها غير مصرح بالغطس فيها، منها جوبال والجفتون، والزبرجد، وطويلة، وشدوان.
 5- جزيرة الجفتون ذات المساحة الكبيرة تقام على ظهرها أنشطة سياحية، يوجد بجزيرة الجفتون كافتيريا ومطعم مرسى لاستقبال السياح، وتبعد عن شاطئ مدينة الغردقة حوالى 11 كم، وتبلغ مساحتها 18 كم تقريبًا، تنطلق يوميًا مئات مراكب السفارى إليها.
 6- ما بين جزر محافظة البحر الأحمر هناك تواجد أمنى على 6 جزر مختلفة شمالاً وجنوبًا.
 7- تعتبر جزيرة شدوان أكبرهذه الجزر من حيث المساحة والموقع، وتعتبر جزيرة شدوان من أهم جزر البحر الأحمر استراتيجيًا، حيث تتحكم فى حركة الملاحة من وإلى قناة السويس، وبها فنار إرشادى كبير لإرشاد السفن وهى الأكبر من حيث المساحة، حيث تبلغ مساحتها بالفدان 9800 فدان تقريبًا.
 8- إسرائيل حاولت السيطرة على إحدى جزر البحر الأحمر إلا أن القوات المسلحة والصيادين صدوا ذلك الهجوم، ففى 22 يناير عام 1970 حاولت إسرائيل إنزال قوات لها على ظهر جزيرة شدوان بالبحر الأحمر، للتحكم فى المجرى الملاحى لقناة السويس، إلا أن القوات المسلحة المصرية، بالاشتراك مع صيادين مدينة الغردقة، تمكنوا من صد ذلك العدوان ومقاتلته حتى النهاية، ومنذ ذلك التوقيت أصبح يوم 22 يناير العيد القومى لمحافظة البحر الأحمر، حيث تعتبر جزيرة شدوان أكبر الجزر جنوب الخليج وترتفع عن سطح البحر 300م تقريباً وتبعد مسافة 19 ميلاً بحريًا من رأس محمد، وتبرز أهميتها فى أنها تصلح لتواجد قوات عسكرية بها وتوفر الأماكن التى تصلح كأراضٍ هبوط للهليكوبتر، والآن بها فنار بحرى كدليل للسفن.
 9- صور الممثل الأمريكى “توم هانكس” مشاهد أحد أفلامه على شواطئ إحدى جزر البحر الأحمر، فى عام 2014 لقطات كبيرة من فيلم A Hologram for the king، ليدخل هذا الفيلم ضمن الأفلام التي برزت دور السينما العالمية للترويج للسياحة فى البحر الأحمر.