“السياحة” تخطط لإطلاق “روود شو” لروسيا 

قال مصطفى خليل، عضو مجلس الأعمال المصرى الروسى، إن هناك تحضيرات تجرى حاليًا بين مصر للطيران وهيئة تنشيط السياحة والغرف النوعية للقطاع، لوضع تصورات لأعداد خطة جيدة لبدء التحرك نحو السوق الروسية، وكيفية الاستعداد للمرحلة المقبلة.
 وأضاف «خليل» في تصريحات أنه من ضمن الخطط المطروحةإطلاق «روود شو»، وهو عبارة عن متخصصين فى المجال يعقدوناجتماعات مع المهتمين بالشأن السياحى بروسيا ومنظمى الرحلات الروسية وأصحاب القرار الروسى، لتعريفهم بالمنتج السياحى المصرى والحوافز التى ستقدمها السوق لزيادة الحركة السياحية إليها سواء من خلال دعم الطيران أو تنظيم برامج سياحية بأسعار تنافسية.
 وأشار «خليل» إلى أن هناك تعطشًا من جانب منظمى الرحلات الروس فى القدوم إلى مصر، خاصة أنه منذ توقف الرحلات بين مصر وروسيا هم يقوموا بتغيير وجهة الطيران بشركات طيران متاحة للقدوم إلى مصر سواء من خلالأوكرانيا أو بيلا روسيا.
 وأوضح أن بدء تشغيل الرحلات على مطار القاهرة ينعش حركة السياحةالثقافية بالقاهرة، بالإضافة إلى إدخال مقاصد سياحية جديدة إليهمكالإسكندرية والعين السخنة.