تفاصيل مؤتمر قائمة المستقبل حول انتخابات الغرفة السياحية 

أعلن حسام الشاعر، رئيس غرفة الشركات السياحية السابق، المرشح في انتخابات الغرفة السياحية، المقرر إجراؤها يوم ٣١ أكتوبر، عن برنامج الانتخابي لقائمة المستقبل التي تضم ٦ أعضاء، هم «حسام الشاعر، وباسل السيسي، ويسري السعودي، وعلي المناسترلي، وعلاء الغمري، وأحمد إبراهيم».
 وقال حسام الشاعر، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، «إنه خلال ترأسه الغرفة من ٢٠١١ إلى ٢٠١٥ أنشأ غرفا فرعية، ونجح فى تنفيذ وتأويل كافة المعوقات فى موسم العمرة فى ٢٠١١، إضافة إلى إحداث توافق بين الشركات القديمة والجديدة، بجانب تفعيل اللجان بالجمعية العمومية».
  وأضاف «الشاعر»، خلال كلمته بالمؤتمر المنعقد حاليا بالقاهرة، حول قائمة المستقبل المرشحة لخوض انتخابات مجلس إدارة غرفة الشركات السياحية، «إن الفترة الماضية عانى القطاع من عدم وجود مجالس إدارات منتخبة، الأمر الذي أدى إلى ضعف ظاهر في الأداء، إضافة إلى تراكم التحديات على مدار الـ٣ سنوات الماضية».
 وأوضح «أن أعضاء القائمة اتفقوا على عرض برنامج عمل واضح لتحديد الأدوار، حيث رصدنا عدة نقاط هامة سنتعامل معها، أبرزها تطوير الجهاز الإدارى بالتكنولوجيا اللازمة للغرفة، وتطوير الحج والعمرة ليواكب التطوير التكنولوجي بالسعودية، بجانب تشريعات أبرزها حماية الصناعة من الدخلاء والسماسرة، وتغليظ العقوبة فى العمل دون ترخيص، ودراسة الفصل بين وزارة السياحة والغرف والاتحاد حتى تتم إزالة جميع عوائق العمل».
 وذكر عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة «أنه مع عودة السياحة لدينا ٣ تحديات هي إعادة تجديد الفنادق، وهجر العمالة المدربة القطاع، والنقل السياحى، والعمل على فتح استيراد الأتوبيسات المستعملة لخفض التكلفة الاستثمارية، بالإضافة إلى فتح بعض الطرق».
 ولفت باسل السيسى، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، إلى عمله خلال دورة ٢٠١١ إلى ٢٠١٥ على التعاون مع الإعلام ووضع صورة قوية للغرفة، وتسويقها وأعمالها حتى أصبحت من المؤسسات الأولى الخاصة التي يهتم بها أصحاب القرار، مشيرا إلى أن القائمة الانتخابية تتميز بمنهج وبرنامج متفق عليه وضمت العديد من النقاط الهامة أبرزها التشريعات التى تلائم المرحلة الراهنة.
 وحول برنامج القائمة قال «السيسى» إن الضرائب والجمارك وتحصيلها من قطاع السياحة والحجز سواء على الفنادق والشركات على رأس برنامحنا، بالإضافة إلى نشر التوعية على مدار العام وإعادة المعرض السنوى للشركات العاملة للسياحة الدينية.
 من جانبه، أكد أحمد إبراهيم، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، أن الفترة الماضية لم يكن دور الغرف قوى ولكننا اجتهدنا بفتح موسم العمرة على مدار العام، وتطرق إلى التوجه لرصد مخالفات الشركات السياحية والذهاب إلى الشئون القانونية، عبر التكنولوجيا، لافتا إلى الحصول على موافقة وزيرة السياحة وربط المخالفات بالمسار الإلكتروني.
 استطرد «إبراهيم» أننا عرضنا على المسئولين استثمار أموال الغرفة، لافتا إلى أن ذلك الأمر سيتم مناقشته بالتعاون مع النائب عمرو صدقى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب.
 ونوه على المانسترلى، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، أنه تم تقسيم الملفات للغرف الفرعية للعمل عليها بالإضافة إلى ضرورة تداخل الغرفة مع المجتمع المدنى فى جميع المحافظات، وسيتم التنسيق مع السفراء بشكل قوى للحصول على التأشيرات والاستثمارات.
 وأشار علاء الغمري، عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، إلى أننا سنسعى لتمثل الغرفة في لجنة إجراءات الحج حتى يتم التفاوض بشكل يناسب الشركات فنيا بالإضافة إلى التطرق للرعاية الطبية حيث طورنا العمل بها وإفادنا الكثير.
 وأخيراً، نتقدم لكم بجزيل الشكر زوار ومتابعي موقع الشرق تايمز، كما نعدكم بتقديم كل ماهو جديد وهام من كافة المصادر الإخبارية الموثوقة، حيث قمنا بنقل ( تفاصيل مؤتمر قائمة المستقبل حول انتخابات الغرفة السياحية ) , والمصدر هو المسئول عن صحة الخبر أو عدمه.