افتتاح أعمال الملتقى الأردني العربي للإعلام السياحي في العقبة 

افتتح رئيس سلطة منطقة العقبة الاقتصادية الخاصة المهندس نايف بخيت اليوم الاثنين، أعمال الملتقى الأردني العربي للإعلام السياحي الذي نظمه المركز العربي للإعلام السياحي والجمعية الأردنية للإعلام السياحي، بالتعاون مع منطقة العقبة الاقتصادية الخاصة وغرفة تجارة العقبة.
 وأكد بخيت أهمية الإعلام الوطني والعربي في دعم السياحة العربية بشكل عام، والسياحة في المثلث الذهبي “العقبة وادي رم والبتراء” كأحد كنوز الاردن السياحية العربية الفريدة بهدف رفع سوية السياحة العربية عبر المنصات الإعلامية المختلفة.
 وقال: إن الحكومة وسلطة العقبة الاقتصادية الخاصة بالتعاون مع هيئة تنشيط السياحة، اولت أهمية قصوى لتعريف العالم بهذا المنتج السياحي الفريد وتسويقه في مختلف دول العالم، ووفرت البنية التحتية الجاذبة له والقادرة على المنافسة وتسهيل الوصول لهذه المواقع السياحية.
 وبين أن السلطة تواصل جهودها للنهوض بالقطاع السياحي من خلال الامتيازات التي تقدمها لجذب الاستثمارات في شتى المجالات الصناعية والتجارية واللوجستية والتكنولوجية بهدف انجاح هذه الفكرة الاقتصادية التي جاءت برؤية ملكية سامية لتكون اول مفردات الاقتصاد الوطني للاعتماد على الذات. وقال بخيت: إن الزخم الذي يشهده مطار الملك حسين حاليا مقارنة مع السنوات السابقة يؤكد ثقة شركات الطيران العالمية بالقطاع السياحي الاردني ما يحتم علينا العمل بشكل موصول على ربط العقبة مع الاسواق العالمية والعربية السياحية بأكبر عدد ممكن من الرحلات الجوية.
 واشار إلى ان ميناء الركاب في العقبة شهد الموسم الماضي رسو اكثر من 50 باخرة تحمل على متنها زهاء 96 الف سائح اجنبي، متوقعا ان يرسو خلال الموسم الحالي اكثر من 70 باخرة سياحية تحمل على متنها حوالي 120 الف سائح من مختلف الجنسيات، منوها بخطط السلطة الترويجية والتسويقية لمدينة العقبة والمثلث الذهبي بالتعاون مع شركات عالمية متخصصة بالسياحة البحرية.
 وأكد أن زيادة الطلب من الاسواق السياحية العالمية على المنتج الاردني، فرض الاردن كأفضل الوجهات السياحية على مستوى العالم للزيارة عام 2019، مشيرا إلى ان الملتقى ومخرجاته سيضيف لبنة اضافية على الجهود التشاركية التي تبذلها السلطة مع التجمعات الإعلامية الوطنية والعربية والعالمية ومؤسسات المجتمع المدني والقطاع الخاص لتسويق منتجاتها التي زارها العام الماضي 2018 نحو مليون سائح فيما تشير الاحصاءات إلى ان الرقم مرشح للزيادة مع نهاية العام الحالي 2019 .
 وقال بخيت: إن الوصول بالمنجزات والافكار خارج حدود المنطقة الاقتصادية لن يتم دون شراكة حقيقية مع منصات إعلامية مهنية مسؤولة قادرة على ايصال فلسفة العقبة الاقتصادية كحاضنة آمنة للسياحة والاستثمار والتجارة، مشيرا إلى دور المركز العربي للإعلام السياحي في الترويج والتسويق والتدريب.
 وعرض رئيس المركز العربي للإعلام السياحي عوني الداوود لانجازات المركز الذي تأسس عام 2008 بالقاهرة، ويضم في عضويته ممثلين عن 15 دولة عربية و400 صحفي وإعلامي يمثلون مختلف وسائل الإعلام.
 وقال: إن المركز يهدف إلى تشجيع السياحة العربية تحديدا، والترويج لها والإشارة إلى مواطن الخلل من أجل تصويبها لما للإعلام من أهمية بالغة وأساسية في النهوض بالقطاع السياحي وتحقيق مزيد من النجاحات.
 ودعا الداوود إلى ان يكون للإعلام دور في خطة التحفيز الاقتصادي وجذب الاستثمارات التي اعلنتها الحكومة، وان يحظى القطاع السياحي في الاردن بمزيد من الدعم والرعاية، وان تحرص الحكومة على شموله ببرنامج حوافز الاقتصاد ليواصل هذا القطاع تحقيق الارقام الافضل في معدلات النمو وجذب الاستثمارات المشغلة للشباب الاردني.
 وبين ان من أهم المحاور التي سيتم مناقشتها في الملتقى، سبل وآليات العمل والدور الذي يمكن للإعلام السياحي العربي ان يضطلع به من اجل ترويج المثلث الذهبي ووضع خطة مستقبلية للمركز، والاعلان عن اطلاق مسابقة اوسكار السياحة العربية 2020 من العقبة وهي الجائزة الاكبر في مجال الإعلام السياحي في الوطن العربي.
 ولفت الداوود إلى ان الاردن يتولى حاليا منصب رئيس مجلس امناء المركز ممثلا بالأمين السابق لمنظمة السياحة العالمية الدكتور طالب الرفاعي، كما فازت سمو الاميرة دانا فراس سفيرة اليونسكو بلقب شخصية العام التراثية للعام 2018 وحصد الاردن 3 جوائز بمسابقة اوسكار السياحة العربية للعام الماضي.
 وعلى هامش الملتقى، اطلق المهندس بخيت جائزة اوسكار السياحة العربية (جوائز الإعلام العربي لعام 2020)، كما تسلم درع الملتقى تقديرا له على الجهود المبذولة لدعم السياحة العربية والمحلية واستضافة الملتقى في مدينة العقبة.