“السياحة حول العالم” .. انتعاشة حقيقية في 2018 

أصدرت منظمة السياحة العالمية بيانات ترصد عدد السائحين على مستوى العالم لعام ٢٠١٨ و التي بلغت 1403 مليون سائح (مليار و 403 مليون)، بنسبة نمو 5,6% عن عام 2017.
 وأوضحت البيانات أن منطقة أوروبا كان لها نصيب الأسد حيث زارها خلال عام 2018 عدد 712,6 مليون سائح.
 أما عن منطقة آسيا والباسيفيك عدد 342,6 مليون سائح و منطقة الأمريكتين والكاريبي عدد 217,2 مليون سائح و منطقة أفريقيا عدد 67,1 مليون سائح و منطقة الشرق الأوسط عدد 63,6 مليون سائح.
 وأشارت البيانات إلى أن نسب النمو في عام 2018 مقارنة بعام 2017 على مستوى المناطق كانت كما يلي:
 • منطقة الأمريكتين والكاريبي 2,9%