“رئيس هيئة التنشيط السياحي” .. نستهدف جذب سائحي أوروبا الشرقية لزيارة مصر 

قال هشام الدميري رئيس هيئة التنشيط السياحي، إن الهيئة تستهدف خلال المرحلة المقبلة، جذب عدد أكبر من سائحي أوروبا الشرقية، والتي لم تحصل مصر حتى الآن على نصيبها العادل من هذه المنطقة المهمة.
 وأضاف الدميري، في تصريحات صحفية عنه اليوم، أن الهيئة ستعمل بقوة في الأسواق التقليدية المصدرة للسائحين إلى مصر، والتي تمثل ما يزيد عن 76% من إجمالي الحركة السياحية الوافدة إلى مصر سنويا،  مع التركيز على فتح أسواق جديدة وفقا للدراسات التي تتم حاليا للأسواق الجديدة.