بالصور .. القائمين على مؤتمر السياحة العلاجية يؤكدون أن مصر تستعيد دورها 

أكد الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة الاسبق ومقرر عام مؤتمر مصر والصحة العلاجية الذي سيعقد فى الفترة من 23 -25 مارس تحت رعاية الرئيس عبد الفتاح السيسي ان عدد كبير من المرضى حول العالم ياتون من اجل السياحة العلاجية فى مصر، ولكن منذ ان بدات دول الخليج فى تقديم الخدمة الطبية والسياحة العلاجية ولكن لايزال العلاج فى مصر صاحب الاهمية الكبرى فى مجال السياحة العلاجية،مؤكدا ان مصر تستطيع استعادة دورها ومكانتها فى هذا المجال لانها تمتلك الكوادر البشرية والادوات، واضاف ان حجم السياحة العلاجية فى الاردن بلغ 2 مليار دولار.
 واوضح خلال الندوة التى عقدت اليوم بمؤسسة روزاليوسف للتعريف باهمية المؤتمر ودوره فى تنشيط السياحة العلاجية ان السياحة العلاجية فى الخارج تسمى بالعلاج عابر الحدود ومن يلجا لها يبحث عن العلاج فى البلد الاخر باسعار اقل وخدمات طبية متميزة.
 واشار الى ان مصر تمتلك جو يتناسب مع العلاج الاستشفائى من شمس وهواء وكوادر بشرية ، كذلك استغلال العلاج الاسترخائى لمرضى الامراض المزمنة ، ولدينا امكانية امراض مثل الصدفية والروماتويد والامراض الجلدية .
 فيما اوضح الدكتور حسام عبد الغفار الامين العام المساعد للمجلس الأعلى للجامعات ان هناك اجماع على اهمية السياحة العلاجية ، ولذلك لا بد من تعلم خصائص وطبيعة كل سائح ومعرفة مايحب ومايكره السائح .
 واضاف ان سياحة ميسي بالامس كانت ناجحة لانها كانت ضمن برنامج منظم وعملى ومعد بشكل جيد ومدروس وقتها يمكن ان ننجح فى تنظيم السياحة العلاجية
 كما اكد الدكتور عبد العاطى المناعى مدير السياحة العلاجية بوزارة الصحة ان فى 2015 تم تاسيس منظمة السياحة العلاجية فى مصر ، واكد وجود تعاون كبير بين المجتمع ابمدنى والمؤسسة ، واوضح ان مؤتمر السياحة العلاجية فى مصر 23 مارس سيكون له تاثير ايجابى كبير على مستقبل السياحة العلاجية فى مصر .
 واشار الى انه سيتم الاعلان عن مشروع كبير للسياحة العلاجية فى مصر تحت اسم ” london in Egypt” حيث يتم استقبال 18 طبيب وخبير من لندن بفرقهم وابحاثهم للاستفادة من خبراتهم .