انطلاق المؤتمر السنوي لاتحاد الشركات السياحية البلجيكية في الأقصر 

انطلقت فعاليات المؤتمر السنوي لاتحاد الشركات السياحية البلجيكية الناطقة باللغة الفرنسية، والذي ينعقد حاليًا بمدينتي الأقصر وأسوان ويستمر حتى 2 اكتوبر بمشاركة 150 شركة سياحية بلجيكية، شهد مطار الأقصر وصول ممثلي شركات السياحة قادمين على رحلة خاصة لمصرللطيران من بروكسل، لحضور فعاليات المؤتمر، تأتي مشاركة الشركة كناقل رسمي للمؤتمر السنوي لاتحاد الشركات السياحية البلجيكية الناطقة بالفرنسية (UPAV) في إطار مسؤليتها الوطنيه ودعمها للمؤتمرات الدولية التى تحتضنها مصر في مختلف المجالات.
 وحسب بيان، الحد، يتناول المؤتمر العديد من الموضوعات المهمة وعلى رأسها الموضوعات التي تخص تنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر عبر مطار القاهرة، من خلال ورش عمل تم تحضيرها اليوم؛ لتعزيز التبادل التجاري والسياحي وتدفقات الحركة السياحية بين البلدين، تعد هذه المؤتمرات فرصة عظيمة لكل المهتمين بمجال السياحة للالتقاء تحت سقف واحد، ليتبادلوا الخبرات للوصول إلى أفضل البرامج.
 من جانبه أعرب رئيس اتحاد شركات السياحة البلجيكية Hedy Hafsia في كلمته عن سعادته بزيارة مدينة الأقصر، وتمنى نجاح المؤتمر في تحقيق أهدافه.
 وأعرب ممثلو شركات السياحة عن سعادتهم لتواجدهم في أحد اهم مناطق الجذب السياحية الكبري والعريقة التي تزخر بها مصر.