“ايا نابا” .. مدينة نابضة بالحياة تستحق الزيارة 

جزيرة أيانابا ذات الطّبيعة السّاحرة والتي تنبض بالحياة تقع في الجهة الجنوبيّة الشّرقية من دولة قبرص اليونانيّة، وتُلقّب بجنّة الجزيرة القبرصيّة، وقد كانت هذه الجزيرة في الماضي القريب قريةً يَقصدها العديد من هواة الصّيد، أمّا في وقتنا الحالي فقد ذاعت شُهرتها كونها تُعدّ ثاني مناطق العالم جذباً للسيّاح وخصوصاً من فئة الشّباب، الراغبين بقضاء أوقاتهم في المتعة واللّهو والتسلية، والذين يقصدونها كونها تُعتبر من أهمّ المُدن السياحيّة. إنّ عدد سُكّان جزيرة أيانابا يبلغ حوالي ثلاثة آلاف نسمة، يعمل غالبيّتهم في القِطاع السياحي والمَرافق السياحيّة المُنتشرة في الجزيرة.
 بالإضافة إلى طبيعة أيانابا الأخّاذة فإنّها تُعرف بأنّها من أكثر جُزر العالم نظافةً وتنظيماً؛ حيث تجمع من العراقة والحداثة الشّيء الكثير، فهي مدينة التّجارة والأعمال والصّفقات وذلك يعود لكونها أكبر ميناء بحري في قبرص، وتتميّز شواطئها برمالها الذّهبية المتلألئة تحت أشعّة الشّمس، والتي تعكس جماليّة زرقة مياه البحر المتوسّط، كشاطئ ساندي باي، ونيس التي تقدّم لروّادها العديد من المُتع والفعاليّات التي تَلقى إقبالًا شديداً، كالألعاب المائية، خصوصاً تلك الخاصّة بسباقات الزّوارق والغوص، مثل بيدال بوتس، وويندسورفينغ، ووتر – سكيينغ، وموتور بوت وغيرها إضافة للعبة (البانجي)