“مدبولي” مكتب استشاري لتصميم مشروع السياحة الاستشفائية بـ”عيون موسى” 

ترأس الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، اجتماعاً لاستعراض سبل استغلال منطقة عيون موسى وفرص إقامة مشروعات السياحة الاستشفائية بها، وذلك بحضور كل من وزيري الاستثمار والتعاون الدولي والسياحة ومحافظ جنوب سيناء، ورئيس هيئة الإسعاف المشرف على السياحة العلاجية.
 وفي بداية الاجتماع، عرض اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، تقريراً حول نتائج الزيارة التي قام بها إلى كل من منتجع “هيفيز” بدولة المجر، والذي يعد أحد أهم مقاصد السياحة الاستشفائية في شرق أوروبا، ومنتجع “سانت مارتن” بدولة النمسا.
 تناول التقرير عرضا لسبل التعاون بين مصر والجانبين المجري والنمساوي لإقامة منطقة سياحة استشفائية بمدينة طور سيناء، مشيراً إلى أن منطقة عيون موسى تمتلك من المقومات الطبيعية ما يؤهلها لتحويلها إلى مشفى سياحي على غرار بحيرة “هيفيز” المجرية، وهو ما يأتي في إطار اهتمام الدولة بتنويع المنتج السياحي، وفي مقدمته ما يتعلق بالنهوض بصناعة السياحة الاستشفائية.
 وخلال الاجتماع، أكد رئيس الوزراء أن منطقة عيون موسى تعد أحد أهم الأماكن المتميزة، مشددا ًعلى ضرورة إعداد دراسة متكاملة عن المنطقة، بشأن توافر وتدفق المياه الكبريتية بها واستمراريتها، والتنسيق مع وزارة الري في هذا الصدد.
 كما وجه بتكليف مكتب استشاري متخصص لإعداد الدراسات المطلوبة للمشروع بالتنسيق بين وزارتي الاستثمار والسياحة ومحافظة جنوب سيناء تتضمن مخططا عاما للمشروع والجدوى الاقتصادية منه، بهدف الاستغلال الأمثل لهذه المنطقة والترويج لها عالمياً مع استغلال الناحية التاريخية لموقع عيون موسى، وما لها من أهمية تاريخية ودينية.
 تقع منطقة “عيون موسى” أسفل جبل موسي من الجانب الغربي من طور سيناء، وتبلغ المساحة الكلية للمنطقة حوالي 300 فـدان، ويعتبر هذا المكان شاهداً على معجزة من معجزات نبي الله موسى، حيث تفجرت عيون المياه أسفل جبل عيون موسى، لذلك يعد من الاماكن المقدسة والتاريخية.
 وأوضح العرض الذي قدمه المحافظ أن عيون موسى تشتهر بتدفق مياه من 5 عيون كبريتية، هذه المياه الكبريتية التي تقترب درجة حرارتها من 37 درجة مئوية، لها قدرة على المساهمة في شفاء أمراض عديدة؛ منها الأمراض الجلدية والتهاب العظام والتآم الجروح، كما تساعد على الاسترخاء وإعادة تنظيم طاقة الجسم المقاومة لأمراض الشيخوخة، حيث تحتوي على نسبة من الكبريت وعناصر أخرى مفيدة للجسم، والمياه دافئة معظم أوقات السنة ومتجددة باستمرار.