“عبد اللطيف” تقريرا بلومبرج والإيكونوميست عن مصر فرصة لعودة السياحة 

قال الدكتور عاطف عبد اللطيف، رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعيتي مستثمري جنوب سيناء ومرسى علم إنه يجب استغلال الأحداث الإيجابية عن مصر سواء في الخارج أو الداخل للترويج للسياحة وتنشيطها.
 وضرب “عاطف” مثالا في تصريحات صحفية له اليوم بالتقرير الرسمي الذي أصدرته مجلة «الإيكونوميست» التى تعد أشهر المجلات البريطانية أن مصر ضمن أفضل 12 دولة على مستوى العالم فى الاستثمار وكذلك تقرير وكالة “بلومبيرج” الاقتصادية، الذي أفاد أن مصر تعد من أهم 20 وجهة سياحية فى العالم، ونصح التقرير السياح بأن 2017 هو العام المناسب لزيارة مصر ورؤية الأهرامات وإلى جانب ذلك أفرد موقع روسيا اليوم تقريرا حول استقرار الاقتصاد المصرية والفرص الواعدة التي تنتظر الاستثمار في مصر ويصب بشكل كبير في دعم عودة السياحة بقوة إلى مصر خلال الفترة القادمة.
 وأشار إلي وجود العديد من الإجراءات الايجابية التي اتخذتها مصر لتهيئة بيئة الاستثمار مما دفع وسائل الإعلام الغربية للحديث بصورة ايجابية عن مصر ومنها الانتهاء من قانون الاستثمار الجديد وقانون التراخيص والاجراءات النقدية الجديدة المتعلقة بقرارات البنك المركزي من تحرير سعر الصرف وغيرها.
 واقترح عاطف ضرورة تسويق وترويج مثل هذه القرارات من خلال حملات دعائية عالمية والتواصل مع المستثمرين في اتحادات الأعمال من غرف تجارية عالمية ومجالس أعمال مشتركة والتواصل مع وسائل الاعلام الغربية لان هذا سيعود بالنفع على الاستثمارات في مصر ويحسن الصورة الذهنية عن مصر ويساعد في جذب مزيد من الاستثمارات الأجنبية ويجذب السياحة.
 وعلى جانب آخر أضاف رئيس جمعية مسافرون أنه بالنسبة للسياحية في قانون الاستثمار الجديد يجب أن يكون هناك وضوح وشفافية في تخصيص الأراضي وأسلوب تسعير الاراضي المخصصة للمشروعات السياحية خاصة أن السياحة صناعة خدمية ومن الضروري التفرقة بين الأراضي التي يقام عليها مشروعات سياحية من فنادق وقرى سياحية والتى توفر العملة الصعبة وتزيد الدخل القومي وتوفر فرص العمالة وغيرها من الأراضي التي يتم تخصيصها للإسكان الفاخر والفيلات وما إلى ذلك.