“لجنة تسويق السياحة الثقافية” تنظيم بورصة للسياحة الإيطالية بالأقصر 2020 

أعلنت لجنة تسويق السياحة الثقافية عن بدء الإعداد لبورصة للسياحة الإيطالية فى الأقصر خلال عام 2020 تحت رعاية السفارة الإيطالية فى مصر، وبالتعاون مع الجهات المعنية، بهدف تنمية حجم حركة السياحة الوافد من السوق الإيطالى إلى مصر بشكل عام، وجذب المزيد من عشاق السياحة الثقافية إلى مدينة الأقصر وصعيد مصر.
 وقال محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية فى بيان صحفى، إن الأقصر شهدت انطلاق فاعليات اليوم الأول لورشة العمل بحضور المستشار مصطفى ألهم محافظ الأقصر والسفير الإيطالى بالقاهرة، جامباولو كانتينى، مشيرا إلى أن شركات السياحة والطيران من الجانبين ناقشت التحديات التى تواجه زيادة حجم الحركة الوافدة وكيف يمكن
 وأضاف أن أبرز تلك التحديات هى فى المقام الأول ارتفاع أسعار الطيران الداخلى، كذلك طالب الجانبان بضرورة تطوير طريق بين مرسى علم والأقصر، بهدف تسهيل تنظيم برامج سياحية يمكنها الجمع بين السياحة الثقافية والسياحة الترفيهية، مشيرا إلى أن النقاش الذى دار اليوم بين الجانبين خلال ورشة العمل كان بناء وكشف عن رغبة الشركات الإيطالية فى زيادة حجم الحركة، وبناء برامج متنوعة تجمع بين السياحة الكلاسيكية التى تتمثل فى زيارة المناطق الأثرية والرحلات النيلية إلى جانب الترفيه.
 وتابع «عثمان» أن اللجنة كانت حريصة على أن تحصل الشركات الإيطالية وضيوف الورشة على تجربة سياحية فى الأقصر على هامش تنظيم ورشة العمل مما يساعد الشركات على خلق محتوى جاذب لتسويق البرامج فى إيطاليا، مشيرا إلى تنظيم غداء وزيارة لطريق الكباش، وكذلك بعض المقاصد الأثرية.
 كما يستضيف غدا فندق المرسم التاريخى الذى شهد إقامة هورد كارتر عالم الآثار مكتشف مقبرة توت عنخ آمون، ولفت «عثمان» إلى أن حالة الاستقرار والأمن والعلاقات الدبلوماسية بين مصر والإيطالية، والجهد المبذول من جانب القيادة السياسية ممثلة فى الرئيس عبدالفتاح السيسى تعد دافعا قويا للقطاع السياحى الحكومى والخاص لبذل مزيد من الجهود لتنمية الحركة الوافدة بهدف دعم الاقتصاد الوطنى، وخلق المزيد من فرص العمل بالقطاع السياحى خاصة فى صعيد مصر الذى يملك أكثر من ثلث آثار العالم، وهى ميزة تجعل منه مقصدا سياحيا بلا منافس حول العالم.