طيران مباشر بين منطقة الخليج ولانكاوي الماليزية قريباً .. السائح الإماراتي والسعودي الأكثر زيارة عربياً 

كشف داتو عزيزان نور الدين الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير سياحة لانكاوي الماليزية (لادا) عن وجود مفوضات حثيثة مع بعض شركات الطيران الخليجية لتسيير رحلات جوية مباشرة إلى لانكاوي أو عبر مطار ولاية بينانج المجاورة، جنبا إلى جنب مع إقامة شراكات ذكية وتعزيز التعاون بين شركات الطيران العالمية ومنظمي الرحلات السياحية المحلية والاقليمية والدولية.
 وأضاف عزيزان على هامش سوق السفر والسياحة الآسيوي الدولي في لانكاوي أمس، إن تركيز (لادا) بالسياحة العربية يحظى باهتمام كبير جدا، مشيرا إلى وجود خطط وبرامج سياحية وترويجية خاصة للسياح العرب القادمين إلى لانكاوي، مما يتطلب مع الاستعداد بشكل كبير لتلبية احتياجاتهم التي نعرفها تماما بناء على خبراتنا الطويلة مع السياحة العربية والتي تتجاوز العشرين عاماً.
 وأوضح عزيزان بأن السائح السعودي يشكل الرقم الثاني في نسبة السياح للجزيرة، بعد الصين، حيث بلغ عددهم 146,685 سائحا خلال العام 2017، فيما بلغ عدد سياح الامارات للجزيرة 29,019 سائحا خلال العام نفسه وأن سوق السفر والسياحة الحالي في لانكاوي (PATA) يمثل هذا العام حافزا قويا لدفع لانكاوي إلى المستوى الأعلى والأقوى من التنمية وصناعة السياحية.
 وأضاف عزيزان بأن العدد الاجمالي للسياح العرب إلى ماليزيا بلغ خلال الفترة من يناير حتى إبريل 2018 نحو 123,156 سائحاً، فيما وصل الرقم الاجمالي للعام الماضي 2017 نحو 291,267 سائحاً
 وقال عزيزان:” إن لانكاوي هل المكان المناسب للسياح العرب من حيث الطعام الحلال والمساحات والجبال الخضراء إضافة إلى فعاليات المغامرات والترفيه المثيرة والتي تستقطب جميع أفراد العائلة، موضحا أن لانكاوي تستعد عاما بعد عام للمزيد من الترتيبات التي تناسب السائح العربي، وقال “نعمل بشكل مكثف وقوي مع وكالات السياحة والسفر في منطقة الخليج، إضافة إلى العديد من خطوط الطيران، وذلك بهدف توفير خيارات وتسهيلات متنوعة للسياح القادمين من هذه المنطقة”.
 وقال الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير سياحة لانكاوي «ستسعى هيئة تطوير سياحة لانكاوي جاهدة لاستقطاب المزيد من السياح من الشرق الأوسط الى ماليزيا التي أصبحت الوجهة السياحية المفضلة اقليميا وعالميا بعد اعتبارها ضمن أفضل ١٠ محطيات سياحية في العالم، فأنا واثق اننا سنكون قادرين على تحقيق أهدفنا، كما تعتبر أسواق منطقة الخليج ضمن المحطات الرئيسية للترويج السياحي لماليزيا منذ فترات طويلة، حيث تحقق العديد من الانجازات طوال السنوات الماضية ساهمت في تعزيز السياحة العربية الى ماليزيا وخاصة لانكاوي، ونحن نهدف لزيادة عدد السياح من منطقة الشرق الأوسط».
 وأضاف نور الدین في تصریحات على هامش استضافة هيئة تطوير سياحة لانكاوي لفعاليات معرض سوق السفر الآسيوي، إن الهيـئة بالتعاون مع السياحة الماليزية المركزية تسعى لاستقطاب المزيد من السياح العرب، موضحا بتوافر كافة أنواع السياحة ي لانكاوي مثل السياحة البيئية، وسياحة والسياحة الخضراء.