هيئة السياحة والتراث تكشف عن تفاصيل التأشيرة السياحية خلال شهرين 

كشفت هيئة السياحة والتراث الوطني عن إعلان التفاصيل المتعلقة بالتأشيرة السياحية بنهاية الربع الأول من العام الحالي، بعد اعتمادها من مجلس إدارة الهيئة، مشيرة إلى أن ما ينشر في وسائل الإعلام من تفاصيل تتعلق باشتراطات أو جنسيات محددة، أخبار غير دقيقة، ويستند بعضها لمداولات لم يتم البت فيها بشكل نهائي.
 وقالت الهيئة في بيان لها أمس: إن هناك تنسيقًا مستمرًا مع وزارتي الداخلية والخارجية لإقرار الضوابطالتي ستصدر على ضوئها لائحة التأشيرات السياحية، وفقًا لما ورد في نظام السياحة الصادرة بالمرسوم الملكي في 9/1/1439هـ.
 وأضاف البيان، أن إعلان الاشتراطات واللوائخ الخاصة بالتأشيرات السياحية والتفاصيل المعتمدة سيكون في الموعد الذي سبق أن حدده سمو رئيس هيئة السياحة والتراث الوطني، بنهاية الربع الأول من 2018، فيما سيتم نشرها في الصحيفة الرسمية لتكون محل التنفيذ، وستتوفر التفاصيل واللائحة في موقع الهيئة الإلكتروني www.scth.gov.sa.
 وأشار البيان إلى أن الهيئة تستكمل حاليًا مع شركائها استطلاع الرؤى النهائية، والتأكد من جاهزية كل الأطراف المعنية، واكتمال منظومة خدمات السياحة وجاهزية المجتمعات المحلية، وتطوير الحزم التسويقية، لافتًا إلى أنه سيتم في المرحلة الأولى إتاحة التأشيرة الإلكترونية للمجموعات فقط من خلال منظمي الرحلات السياحية، عبر البيئة الإلكترونية التي تم بناؤها بالكامل بموارد ذاتية من المواطنين العاملين في إدارة تقنية المعلومات بالهيئة، وفقا لأحدث البرمجيات والتقنيات لتكون هذه التأشيرة أكثر مرونة وتطورا، إضافة لإعداد مسودة اللائحة والإجراءات الفنية التابعة لها بجهود ذاتية بالهيئة.
 وتبنى برنامج التحول الوطني 2020 «التأشيرة السياحية» كإحدى المبادرات المهمة ذات الجدوى الاقتصادية المرتفعة، والتأثير المباشر في رفع مستوى الخدمات ومعالجة مشكلة الموسمية التي تؤدي إلى ارتفاع أسعار بعض الخدمات السياحية.