ألبوفيرا.. وجهة سياحية رائعة في البرتغال 

نظرًا لوجود الكثير من الشواطئ مختلفة الأنواع، ووجود 20 شاطئًا مختلفًا يمكن الاختيار من بينها، توفر ألبوفيرا البهجة للجميع .
  مدينة ألبوفيرا، وهي مدينة من مدن البرتغال وإحدى بدليات فارو تقع في أقصى جنوب المنطقة. يبلغ عدد سكانها 40,828 نسمة وذلك حسب إحصائيات سنة 2011. وتُعتبر وجهة سياحية حيث يكتظ عدد السكان إلى 300 ألف نسمة في الصيف وفي احتفالات رأس السنة نظراً لعدد الفنادق والمساكن في المنطقة التي تضم عدداً من الأماكن السياحية والمطاعم وملاعب الغولف.
 نظرًا لوجود الكثير من الشواطئ مختلفة الأنواع، ووجود 20 شاطئًا مختلفًا يمكن الاختيار من بينها، توفر ألبوفيرا البهجة للجميع. فبفضل موقعها في محاذاة منطقة ألجارف الجنوبية الواقعة على ساحل البرتغال، تزخر هذه المنطقة المثالية بالمنازل البيضاء المتألقة ذات الطابع المغاربي، إلى جانب المنحدرات المبهرة متعددة الألوان وبقايا الحصن القديم الذي يدعم الخدمات الحديثة بالمدينة مع التمتع بخلفية تاريخية ساحرة.