غرفة جدة تطلق ملتقى مستقبل السياحة والترفيه .. الآسبوع المقبل 

تطلق الغرفة التجارية والصناعية بجدة الأسبوع المقبل ” ملتقى مستقبل السياحة والترفيه في جدة” على مدى ثلاثة أيام بداية من الاثنين الى الاربعاء.
 ويناقش الملتقى المعوقات التي يوجهها قطاعي الترفيه والسياحة والعمل على وضع الحلول المناسبة كما يركز على تطوير السياحة البحرية وتذليل ما تواجهه من عقبات، بمشاركة العديد من الجهات الرسمية والحكومية.
 وأوضح عميد كلية السياحة بجامعة الملك عبد العزيز الشريك الأكاديمي الدكتور ابراهيم الصيني والمشرف العام على مركز على مركز الابداع وريادة الاعمال بجامعة جدة والدكتور هاشم النمر أن الملتقى يشتمل على فيديو قصير يبرز الإمكانات السياحية لعروس البحر الأحمر وكلمة لراعي الحفل ورئيس غرفة جدة والأمير عبد الله بن سعود رئيس لجنة السياحة والترفيه بغرفة جدة ورئيس الملتقى.
 عقب ذلك تنطلق الجلسات الحوارية صباح اليوم الثاني (الثلاثاء 10 اكتوبر) حيث ستكون الجلسة الاولى بعنوان (خارطة الطريق لصناعة الترفيه) ويتحدث خلالها أحمد الخطيب رئيس هيئة الترفيه ويدير الجلسة الإعلامي خالد المعينا.
 في حين ستحمل الجلسة الثانية عنوان (التحديات والحلول لصناعة السياحة والترفيه في مدينة جدة) ويتحدث خلالها محمد حسين القحطاني مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية المشرف العام على مكتب العمل بمنطقة مكة المكرمة المهندس ناصر المتعب وكيل أمين أمانة جدة للبلديات بدر الحكير المستثمر في قطاع السياحة والترفيه، عبدالعزيز الشبرقي رئيس لجنة الإيواء السياحي وبدير الجلسة عبدالرزاق الوافي نائب رئيس لجنة الإيواء السياحي بغرفة جدة.
 إلى هذا تناقش الجلسة الثالثة التي يديرها الاعلامي ياسر الشمراني تأثر وسائل التواصل الاجتماعي على الترويج للسياحة والترفيه، ويتحدث خلالها فهيم الحامد رئيس تحرير صحيفة عكاظ الإلكترونية، ونزار هاشم ناقرو الرئيس التنفيذي لروتانا للخدمات الإعلانية وسلطان النفيعي متخصص في التواصل الاجتماعي، وزياد حمزة مدير الإذاعات mbc fm و بانوراما.
 بينما تتناول الجلسة الرابعة دور أمانة جدة لتطوير صناعة السياحة والترفيه، ويدير الجلسة الدكتور ابراهيم الصيني عميد كلية السياحة بجامعة الملك عبد العزيز ويتحدث فيها المهندس محمد اليامي مدير عام الخدمات الاجتماعية بأمانة جدة، والمهندس وضاح كعكي مدير إدارة الاستثمار في شركة جدة للتنمية والتطوير العمراني، الدكتور خالد الحارثي مستثمر في قطاع الضيافة، ونشوى طاهر رئيس مجلس إدارة مجموعة السراج.
 ولفت الدكتور الصيني إلى أن اليوم الثاني للملتقى سيشتمل على عمل بعنوان (ريادة الأعمال في المشاريع السياحية والترفيهية يقدمها المهندس خالد النابلسي، اضافة إلى رحلة بحرية على متن مطعم الأحلام العائم، تنطلق الرحلة في الساعة التاسعة مساءً لمدة ساعة ونصف.
 من جانبه أشار الدكتور النمر إلى أن اليوم الثالث والأخيرة للملتقى سيحفل بـ4 جلسات حوارية تبدأ بقضية تطوير السياحة البحرية في جدة، ويتحدث خلالها صاحب السمو الأمير عبدالله بن سعود آل سعود رئيس اللجنة الرئيسية للسياحة والترفيه محمد العمري مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة العقيد عبدالله إبراهيم الحليس مدير العمليات بحرس الحدود في قطاع جدة ثامر نحاس مدير النقل البحري في وزارة النقل بمنطقة مكة المكرمة، وأحمد روزي مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة ويدير الجلسة المهندس محمد مشاط رئيس تحرير مجلة أبحر.
 وأضاف النمر أن الجلسة الثانية ستناقش أهمية النقل الجوي والبري في تنشيط السياحة والترفيه ويديرها الدكتور حسين الزهراني رئيس لجنة الطيران والخدمات المساندة بغرفة جدة ويتحدث خلالها الدكتور بسام غلمان مدير عام قطار الحرمين وعبد الرحمن الخطيب للمتحدث الرسمي الخطوط الجوية السعودية وهاشم لاري ممثل عن شركة كريم وممثلين عن الخليجية للطيران وشركة نسمة.
 وختم النمر بأن الجلسة الثالثة تركز على المؤتمرات والفعاليات ودورها في تنشيط السياحة والترفيه، يتحدث خلالها عبدالله الجهني المشرف العام على البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، محمد إقبال علوي رئيس لجنة المراكز التجارية، فراس المداح رئيس لجنة الفعاليات، الدكتور هاشم النمر المشرف العام على مركز ريادة الإبداع وريادة الأعمال بجامعة جدة، وممثل عن غرفة جدة ويدير الجلسة محمد الساعد مساعد الأمين العام لغرفة جدة وستكون الجلسة الأخيرة عن دور مراكز التسويق في صناعة السياحة والترفيه ويتحدث خلالها ياسر الشريف ورمزي الصلح ويدير الجلسة محمد إقبال علوي رئيس لجنة المراكز التجاري