السياحة والأثار يخططان لاستغلال القصور الأثرية سياحيا | مجلة السياحة الغربية 

فى إطار خطة التنسيق المشترك بين وزارتى السياحة والأثار يدرس الجانبان إمكانية الإستفادة القصوى من كافة الإمكانيات المتوفرة في مصر، واستغلالها لمنتج سياحى يمكن الترويج له.
 وتأتى القصور الأثرية المنتشرة فى أرجاء مصر من أحد أهم تلك العناصر والتى تعمل كلتا الوزارتان على استغلالها، حيث يسعى الجانبان لتطوير وترميم ورفع كفاءة القصور الآثرية الموجودة في القاهرة والمحافظات. 
 ويأتى اهتمام وزارة السياحة بهذا المجال نظرا لان مصر مليئة بالقصور التي تعد تحفا معمارية وأثرية ، وتحكي جزء هام من تاريخ مصر، وان الكثير من هذه القصور يمكن الاستفادة منها واستغلالها سياحيا، واقترحت دكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة استغلالها لإقامة فنادق بوتيك “Boutique Hotels”، حيث ان مصر لا يوجد بها هذا النوع من الفنادق والذي اصبح موجودا في دول كثيرة ويجذب اليه سائحين من ذوي الإنفاق المرتفع ، مشيرة الى التعاون مع وزارتي التخطيط والآثار في الفترة القادمة لدراسة إمكانية إقامة هذه النوعية من الفنادق في بعض هذه القصور المتميزة.