سلطنة عمان تحتفل بالذكرى الـ “46” ليوم النهضة 

قالت وكالة الأنباء العمانية أن سلطنة عمان تقف خلال هذه الأيام باعتزاز وفخر بما تم إنجازه على امتداد الـ 46 عاما الماضية من مسيرتها بقيادة السلطان قابوس بن سعيد سلطان عمان الذي حشد كل طاقات الوطن، بشرية ومادية وتاريخية ومعاصرة لتصبح عمان واحة امن وأمان وبناء وتنمية يعيش ابناؤها حياة كريمة.
 وأضافت الوكالة في تقرير لها في ذكرى يوم الثالث والعشرينَ من يوليو 1970 ” يوم النهضة المباركة ” يجدد العمانيون في هذا اليوم العهد للسلطان قابوس لما تشهده السلطنة منذ إشراقة يوم النهضة من تطور ونماء وأمن واستقرار في شتى مجالات الحياة .
 وقالت الوكالة العمانية تأتي هذه المناسبة والسلطنة في مرحلة مهمة في مسيرة العمل التنموي الذي يستهدف النهوض بالعديد من القطاعات الاقتصادية والاجتماعية والتنموية مستفيدة من الفرص والمقومات الاستثمارية المتنوعة لمختلف محافظات السلطنة والتي تحققت على مدى الـ 46 عاما الماضية من مسيرة النهضة المباركة ، حيث تركز الحكومة في خططها المستقبلية على وضع التنمية الاجتماعية خاصة في جوانبها المتعلقة بمعيشة المواطن وبما يتيح المزيد من فرص العمل وبرامج التدريب والتأهيل ورفع الكفاءة الانتاجية والتطوير العلمي والثقافي والمعرفي موضع التنفيذ .
 وأضافت أن السلطان قابوس يتابع بنفسه وضع لبنات البناء والتنمية على كل شبر من أرض عمان عناية دائمة بتوفير فرص المشاركة الايجابية للإنسان العماني في مختلف الميادين .
 واشارت إلي أن السلطان قابوس حريص علي أن يحظى كل مواطن أينما كان بثمار النهضة الحديثة وبتمكينه في الوقت ذاته من الإسهام بكل طاقاته وقدراته في مسيرة المجتمع نحو آفاق جديدة من التنمية والتطور والثقافة والحضارة والعلم والتقنية وتشييد صرح الدولة العصرية القادرة على تحقيق طموحاته .