بـ”الصور” .. نقيب العلميين يلتقي بالمستتثمرين للمشاركة في مؤتمر استكشاف واعمار افريقيا.. 

التقى نقيب العلميين ا. د السيد عبدالستار المليجي مع عدد من المستثمرين ورجال الصناعة وذلك من خلال جمعية دعم وتنمية مستثمري الصناعات الصغيرة ومتناهية الصغر للمشاركة في مؤتمر استكشاف واعمار افريقيا الذي يقام في فندق الماسة بمدينة نصر في الفترة من 26 الى 27 فبراير الجاري.. بمشاركة 50 دولة أفريقية.
 في بداية اللقاء رحب نقيب المهن العلميه بالحضور واكد على ان هدف المؤتمر هو إعادة بناء افريقيا من خلال استكشاف مواردها الطبيعية وتقديم رؤية علماء مصر في تعظيم الاستفادة بالموارد الطبيعية للقارة الافريفية وحسن إدارتها.
 وأضاف المليجي اننا نهدف الى تقوية العلاقات مع القارة الأفريقية شعوبا وحكومات وموارد طبيعية.. وتقديم مصر كشريك واستشاري في عملية تنمية القارة الأفريقية.
 وتضم محاور المؤتمر الموارد البترولية والغاز والفحم.. وموارد الخدمات والمعادن النادرة والماس والطاقة الجديدة والمتجددة والموارد المائية والنباتية والغذائية وحسن ادارتها.
 وأكد منسق اللقاء د. هشام كمال رجل الأعمال ورئيس شعبة الكمياء بنقابة المهن العلمية ان المؤتمر والمعرض المصاحب له فرصة لإبرام صفقات استثمارية وتقديم العديد من المشروعات الصغيرة والكبيرة التي ستسهم في نمو شامل ومستدام في القارة الأفريقية.. وعرض المشروعات والعمليات الرائدة والاستثمارات في كافة المجالات.
 وحضور هذه النخبة المتميزة من رجال الصناعة المصرية للتعريف بالمؤتمر وأهميته والإطار الذى يحكم هذه الأنشطة من خلال نقابة المهن العلمية التى تهتم بكل أعضائها بان تجعل من مصر الدولة الصناعية الاولى فى هذا الكوكب بما تملكه من تاريخ علمي مدون وما تملكه من ثروات وموارد طبيعية ما تزال بكرآ وماتملكه من موارد بشرية مدربة وخبرات متميزة عمرت كل البلاد العربية والأجنبية كذلك.
 وقد ناقش الاجتماع موضوعات توفير اليد العاملة المدربة وعلاقة الصناعة بالبحث العلمي وكثرة الموارد الطبيعية المصرية لكل الصناعات ودور النقابة العريقة في كل هذه الموضوعات ، وتقرر البدا في تاسيس معرض شامل لعرض جميع منتجات المنطقة وتأسيس مركز تدريب شامل لتدريب اليد العاملة بالمنطقة ورفع كفاءتها .
 حضر اللقاء عدد كبير من نقابه العلميين وعلماء مصر بقياده استاذ دكتور السيد المليجي نقيب العلميين مدير عام العلاقات العامه واللواء بهاء الدين حسن مساعد وزير الداخلية الاسبق وعميد ايمن غانم والدكتوره هاله جاد.. ومنسق اللقاء الدكتور هشام كمال رجل الاعمال ورئيس شعبه الكمياء بنقابه العلميين ورئيس جمعيه دعم وتنمية مستثمري الصناعات الصغيرة ومتناهية الصغر بالمنطقه الصناعيه بالتجمع الخامس ولفيف من رجال الاعمال الوطنيين في مقدمتهم رجل الاعمال حسام دسوقي.. ورجل الاعمال محمد محمد الجلاد وسيده الاعمال هاله كيره ورجل الاعمال عادل شتا.. ولفيف من قامات الصناعيه.. والمهندس حسام الدين دسوقي.
 الجدير بالذكر ان المؤتمر تحت رعاية رئاسة الجمهورية بحضور بعض الوزراء والمسؤولين وجامعة الدول العربيه
 ويقام على هامش المؤتمر لقاءات ومعرض للتعريف بالمنتجات والصناعات المصرية وبحث فرص الاستثمار وكيفية تصديرها لافريقيا