كازاخستان تحتضن الاجتماع الرابع لرؤساء برلمانات دول آوراسيا .. يومي 24-23 سبتمبر . 

تحت عنوان “آوراسيا الكبرى: الحوار والثقة والشراكة” .. تحتضن مدينة نور- سلطان – عاصمة كازاخستان يومي 24-23 سبتمبر 2019 الاجتماع الرابع لرؤساء برلمانات دول آوراسيا. وقد اختارت كازاخستان هذا الموضوع لكى يعكس مسار التنمية وتعزيز التعاون بين دول أوروبا وآسيا. 
 وتعد آوراسيا نموذجا للعالم المعاصر ويعيش بها 65% من سكان العالم، وتشتمل على 75% من موارد الطاقة وكذلك 40% من الناتج المحلى الاجمالى العالمى. غير أن عدم التجانس بين النظم الاقتصادية والخلل الكبير فى مستوى التنمية بين أجزاء القارة لا يسمح باعتبار آوراسيا كيانا اقتصاديا موحدا. 
 تتمثل الرسالة الأساسية لكازاخستان فى أن تتبوأ آورسيا مكانتها باعتبارها ساحة لاختبار نموذج جديد للشراكة على أساس تسوية كافة النزاعات التى قد تنشأ بين الدول وبعضها ومواجهة التحديات المشتركة. 
 وكان الرئيس الأول لكازاخستان نورسلطان نزاربايف قد أطلق مصطلح “التكامل الآورواسيوي” للمرة الأولى عام 1994 وقد تم تنفيذ هذه الفكرة من خلال انشاء الاتحاد الاقتصادي الآوراسي. واليوم فإننا نحتفل بمرور 25 عاما على مبادرة الرئيس نزاربايف لتحقيق التكامل الآورواسيوي. 
 وفى عام 2015 ومن فوق منصة الأمم المتحدة، أطلق الرئيس الأول نزاربايف مبادرته لإنشاء “آوراسيا الكبرى” والتى من المفترض أن تضم الاتحاد الاقتصادي الآوراسي والحزام الاقتصادي لطريق الحرير والاتحاد الأوروبي فى مشروع تكاملى موحد؛ من أجل تحرير العلاقات التجارية بين هذه الكيانات وتحقيق التنمية المشتركة لدولها. 
 وخلال مشاركته فى المنتدى الدولى “حزام واحد. طريق واحد” فى أبريل الماضى فى بكين، أطلق الرئيس الأول نزاربايف مبادرته لخلق واقع جيوسياسي جديد يشمل إجراء ثلاثة حوارات. سيكون الحوار الأول بين الولايات المتحدة وروسيا والصين والاتحاد الأوروبى. بينما سيكون الحوار الثاني على مستوى آوراسيا بهدف توحيد جهود مؤتمر التفاعل وتدابير بناء الثقة فى آسيا ومنظمة الأمن والتعاون فى أوروبا. أما الحوار الثالث فسيكون حوارا اقتصاديا منهجيا بين الاتحاد الاقتصادي الآوراسي والاتحاد الأوروبى ومنظمة شنغهاي للتعاون ورابطة دول جنوب شرق آسيا. حيث سيسمح هذا التكامل الاقتصادى باعطاء دفعة قوية لتنمية هذه البلدان، وزيادة رفاهية الشعوب، وزيادة القدرة التنافسية وتحسين مناخ الاستثمار. 
 لذلك فإن الهدف الرئيسى للاجتماع الرابع لرؤساء برلمانات دول آوراسيا يكمن فى إجراء حوار مباشر ومتعدد الأطراف بين رؤساء الهيئات البرلمانية للدول الأوروبية والآسيوية وكذلك رؤساء المنظمات البرلمانية والدولية. حيث تلعب البرلمانات دورا أساسيا فى تحديد الاتجاهات الرئيسية للتنمية السياسية والاقتصادية وإيجاد أرضية مشتركة للتعاون ومقبولة للجميع على المستويين الإقليمي والقاري. 
 ومن بين العناصر الأساسية فى جدول أعمال الاجتماع الرابع: 
 – التوافق حول المبادئ الأساسية للتنمية الاقتصادية لآوراسيا 
 – مناقشة خوارزمية الحوار من خلال العلاقات الثقافية والإنسانية وتنمية التفاعل البرلماني فى آوراسيا 
 جديرا بالذكر أن الاجتماع الأول لرؤساء برلمانات دول آوراسيا عقد فى موسكو فى أبريل 2016 وشاركت به وفود من 19 دولة. أما الاجتماع الثاني فقد جرى فى سيول فى يونيو 2017 وشاركت به 26 دولة. بينما عقد الاجتماع الثالث فى أنطاليا فى أكتوبر 2018 وشاركت فيه وفود من 38 دولة. 
 وخلال العام الجارى سيعقد هذا المنتدى البرلمانى الدولى للمرة الأولى فى كازاخستان. وقد تم توجيه الدعوات للمشاركة إلى رؤساء البرلمانات فى 84 دولة أوروبية وآسيوية وكذلك إلى رؤساء 16 منظمة برلمانية ودولية. وحتى الآن أكد برلمانيون من 50 دولة مشاركتهم فى الاجتماع الرابع فى كازاخستان. كذلك سيشارك رؤساء برلمانات 43 دولة. بينما أكدت كافة المنظمات الدولية الـ 16 مشاركتها فى الاجتماع الرابع. 
  ونأمل فى أن يسفر هذا الاجتماع المهم عن إصدار إعلانا مشتركا لرؤساء البرلمانات يعكس رؤية البرلمانيين فى مواصلة تنمية آورسيا فى الطريق إلى مستقبلنا المشترك.