رئيس هيئة تنشيط السياحة .. تحسن بالحركة السياحية الوافدة لمصر من منطقة وسط وشرق اوروبا 

أكد هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة أن هناك تحسنا في الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من منطقة وسط وشرق أوروبا بوجه عام، ومن التشيك بوجه خاص مقارنة بالعام الماضى.
 ولفت إلى إيجابية مردود الحملة الترويجية لمصر في بعض بلدان وسط وشرق أوروبا في الربع الثالث من 2016، وكذلك دور الإعلانات الخارجية والإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعى علاوة على بعض الحملات الإعلانية المشتركة بالتعاون مع منظمى الرحلات.
 وأوضح أن الهيئة استضافت العديد من الصحفيين وممثلى شركات السياحة خلال الأشهر الستة الماضية بالتعاون مع كبرى منظمى الرحلات بالسوق، وأنه من المنتظر تسيير رحلات مباشرة من براغ إلى شرم الشيخ، بعد توقف قارب الثلاث سنوات منذ عام 2015.
 وفيما يتعلق بالسوق الرومانى، لفت الدميرى إلى بدء الرحلات “الشارتر” المباشرة بين بوخارست وشرم الشيخ قريبا، موضحا أنه بالنسبة للسوق المجرى هناك زيادة ملحوظة في الحركة السياحية من المجر مما يؤدى إلى زيادة رحلات الطيران المباشر بين المجر ومصر.
 وفى سياق متصل تستضيف الهيئة في شهر مايو المقبل المطربة التشيكية المعروفة Kamila Nyvltova ، والتي ستصور الفيديو الخاص باحدث البوماتها في مرسي علم، وتعد مثل هذه الاحداث الفنية إحدى القوى الناعمة للترويج للمنتج المصرى.
 يذكر أن خطة هيئة تنشيط السياحة تستهدف عودة الحركة السياحية الوافدة لمصر إلى معدلاتها الطبيعية خلال عام 2017، وان هناك اجتماعات مكثفة يقوم بها رئيس الهيئة مع مديرى المكاتب الخارجية كما أن هناك مؤشرات إيجابية من كل الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر.