“فيصل بن خالد” .. السياحة الداخلية مهمة لمواجهة تحديات سوق العمل | مجلة السياحة العربية 

فيصل بن خالد بن سلطان، أمير منطقة الحدود الشمالية، في مكتبه بالإمارة، اليوم الأربعاء مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة جهز بن برجس الشمري، ونقل له تحيات وتقدير صاحب الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على ما يوليه من دعم واهتمام بالتنمية السياحية بالمنطقة؛ كما اطلع على استراتيجية الهيئة في المنطقة .
 وشدد بن خالد، على أهمية تفعيل البرامج السياحية في المنطقة وإبراز آثارها التاريخية ومضاعفة الجهود للوصول إلى تفعيل المقومات السياحية .
 وقال أمير منطقة الحدود الشمالية: ” تملك المنطقة مقومات سياحية يمكن استغلالها وجذب المواطنين للسياحة الداخلية من خلال تفعيل برامج وخدمات وفعاليات قادرة على جذب السائح”، مؤكداً أن السياحة الداخلية تمثل خياراً استراتيجياً لمواجهة تحديات سوق العمل المحلية، ويمكن أن تكون المحرك الرئيس المولد لفرص العمل خلال السنوات المقبلة .