انطلاق مؤتمر “السياحة” للإعلان عن الشراكات الدولية للترويج والتسويق 

انطلق المؤتمر الصحفي الذي تعقده وزارة السياحة اليوم الإثنين، للإعلان عن الشراكات الدولية للترويج والتسويق.
  يأتي ذلك في ضوء تنوع منصات الترويج وتحديث آليات التسويق لمصر كأحد أهم المحاور التي يعتمد عليها برنامج الإصلاح الهيكلي لتطوير قطاع السياحة لتقديم صورة معاصرة وغير نمطية للمقاصد السياحية.
 يذكر أن وزارة السياحة عقدت عدة شراكات دولية لتنويع منصات الترويج وتحديث آليات التسويق لمصر، وتأكيدا على دور مواقع التواصل الاجتماعي كأحد أهم هذه الآليات الترويجية الحديثة على مستوى العالم.