مصر تشارك فى اجتماعات المائدة المستديرة لوزراء السياحة فى اليابان 

تغادر الدكتورة  عادلة رجب، نائب وزير السياحة، اليوم الثلاثاء، للعاصمة اليابانية طوكيو، نيابة عن الوزير يحيى راشد، على رأس وفد من القطاع السياحى لحضور والمشاركة فى اجتماعات المائدة المستديرة لوزراء السياحة التى تعقدها منظمة السياحة العالمية على هامش فعاليات معرض JATA EXPO الذى يعقد بين 21 و24 سبتمبر الجارى.
 ويعد “جاتا أكسبو” من أكبر المعارض السياحية الدولية، ويشارك فى هذه الاجتماعات وزراء سياحة المكسيك وماليزيا واليابان، وستتضمن الاجتماعات كلمة مصورة للدكتور طالب الرفاعى، أمين عام منظمة السياحة العالمية، وذلك بمناسبة انتهاء مهامه بالمنظمة وستدير الحوار أنيتا منديراتا المحاورة بقناة CNN ،  كما ستتم مناقشة عدد من المحاور، تتمثل فى 5 موضوعات تتعلق بالسياحة المستدامة والنمو الاقتصادى الشامل ودور السياحة فى خلق فرص عمل والحد من الفقر وأهمية تنوع المنتج السياحى وارتباطه بالنمو المستدام والمحافظة على التراث وعلاقة السياحة بنشر القيم الإنسانية والسلام وتحقيق الأمن والأمان.
 ومن المقرر أن تلقى الدكتورة عادلة رجب، نائب وزير السياحة، كلمة تبرز فيها دور السياحة فى المساهمة فى الاقتصاد القومى وأهميتها فى تحقيق النمو المستدام ودمج المجتمع المحلى، لضمان تحقيق السلام الاجتماعى.
 يذكر أن السياحة المصرية تشارك فى المعرض بجناح تبلغ مساحته 72 مترا مربعا تشارك فيه عدد من شركات السياحة وشركة مصر للطيران، وتم تصميم الجناح على الطراز الفرعونى، إذ يتسم بتنوع ألوانه المبهرة والمعبرة عن الحضارة الفرعونية العريقة، وتجدر الإشارة إلى أنه سيعقب هذا المعرض بداية فعاليات القافلة السياحية المصرية خلال الفترة من 26 حتى 29 سبتمبر الجارى للترويج للسياحة فى مصر.