“السفير البريطاني” مصر أصبحت وجهة الأحلام لمئات الآلاف من السياح 

يشهد عام 2018 انتعاشة سياحية، بعد عودة معظم الأسواق السياحية الكبرى، وفي مقدمتها روسيا وبريطانيا، وجاء مؤخرا إعلان شركة «توماس كوك» رائدة سياحة السفر، عن رحلة أسبوعية جديدة تطير من بريستول إلى الغردقة، لتضيف ما يصل إلى 19 رحلة أسبوعية لرحلاتها إلى مصر من المملكة المتحدة خلال هذا الصيف.
 وأصدر «توماس كوك» تقرير العطلة السنوي، والذي أظهر أن الحجوزات لقضاء العطلات إلى مصر هذا الصيف ارتفعت بنسبة 89٪ مقارنة بالعام الماضي.
 وقال السفير البريطاني لدى مصر جون كاسوان، «إن عدد الرحلات زاد لأكثر من 40 رحلة طيران بريطانية في الأسبوع، وأصبحت مصر مرة أخرى وجهة الأحلام لمئات الآلاف من السياح البريطانيين».
 واستكمل جون كاسوان: «هذه أخبار جيدة لاقتصاد مصر حيث ارتفعت ليالي السياحة البريطانية بنسبة 90٪ في العام الماضي، وقضينا ضعفًا، وإنه من الجيد لصانعي العطلات في بريستول الذين تركوا هذا الصباح سماءً باردة وممطرة ودرجة حرارة البحر 11 درجة في بريستول، للعثور على سماء مشمسة ومياه 26 درجة في الغردقة».
 ويذكر أن أبريل الماضي شهدت مصر عودة الطيران الروسي إلى القاهرة بعد توقف أكثر من سنتين، ويعد السوق الروسي من أكبر الأسواق الوافدة إلى المقاصد السياحية المصرية.
 وفي هذا الشأن طالب عضو غرفة شركات السياحة، علي غنيم، بسرعة وقف سياسة حرق الأسعار بعد أن أصبح المقصد السياحي المصري من أرخص المقاصد السياحية عالميا، وأساءت هذه الظاهرة إلى سمعة مصر واقتصادها.
 وأكد غنيم، أن عدم توفير شركات الطيران رحلات للأسواق الواعدة، وهي تعد من أكبر المشكلات التي تواجه القطاع، فيجب توفير خطوط طيران للأسواق الواعدة، وتسهيل الإجراءات لزيادة الحركة السياحية، موضحا أن توفير رحلات طيران من أهم عوامل جذب السياحة.
 ومن جانبه قال عضو غرفة شركات السياحة – هشام إدريس، أن لابد من تطوير الفكر في التسويق السياحي، واستعمال التكنولوجيا التي أصبحت جزء هاما في حياتنا اليومية و من خلالها نستطيع جذب الكثير من الأسواق السياحية، وبأقل التكلفة.
 وطالب هشام إدريس، بوضع خطة ترويجية لجذب السوق العربي خصوصا في رمضان والموسم الصيفي، الذي يعد من أهم الأسواق الوافدة إلى مصر.
 وأوضح إدريس، أنه يجب التسويق على حسب متطلبات كل سوق سياحي فالمعاملة مع السوق الخليجي غير المعاملة للسوق الأوروبي.