الـ”2020″ هو عام السياحة المصريّة 

تولي مصر أولوية كبيرة للسياحة، حيث أشارت جمعية “مسافرون للسياحة” إلى أن “العام الجديد 2020 هو عام السياحة المصرية”. وحقق هذا القطاع أعلى إيرادات فى تاريخ القطاع، وسجلت زيادة قدرها 28% لتصل إلى 12.6 مليار دولار فى عام  2018 – 2019.
 وبحسب البيانات، فقد حققت مصر رابع أعلى نمو في الأداء عالمياً في مؤشر تنافسية السفر والسياحة، وذلك وفقاً لتقرير منتدى الاقتصاد العالمي للتنافسية في السفر والسياحة لعام 2019 (World Economic Forum Travel and Tourism Competitiveness Report) الذي صدر في سبتمبر/أيلول الماضي.
 وتقدمت مصر 9 مراكز ليحتل قطاع السياحة المصري المركز الـ65 عالمياً، بعد أن كان يحتل المركز الـ74، كما تقدمت مصر من المركز الـ60 إلى المركز الـ5 في استراتيجية الترويج والتسويق السياحي. وجاءت مصر في موقع الصدارة على مستوى أفريقيا في التقرير الذي نشرته Bloom Consulting “بلوم للاستشارات” المتخصصة في تحليل وتقييم وتصنيف أداء الترويج السياحي للدول (العلامة التجارية للدول)، الذي صدر في سبتمبر/أيلول الماضي؛ حيث احتلت مصر المركز الأول وذلك لأول مرة منذ عام 2013.
 وفي السياق، أكّد عاطف عبد اللطيف، رئيس الجمعيّة، أن “توجيهات القيادة السياسية ممثلة في الرئيس عبدالفتاح السيسي، واجتماعه الأخير مع رئيس الوزراء ووزير السياحة والآثار، يؤكد بما لا يدع مجالاً للشك بأن الدولة عازمة على تطوير المقاصد السياحية وتحقيق أكبر مكاسب منها في عام 2020، بوصفها صناعة قوية تحقق مليارات الدولارات؛ خاصة أننا نتمتع بإمكانيات سياحية متنوعة هائلة”.
 ولفت إلى أنه “خلال 2020 سيتم افتتاح العديد من المشروعات السياحية وتطوير العديد من المزارات السياحية التي تقوم الدولة على وضع اللمسات النهائية، منها افتتاح المتحف المصري الكبير الذي ينتظره العالم كله فهو الحدث الأضخم في 2020”.
 وشدّد عبد اللطيف على أنه “لا بد من الترويج لهذه الفعاليات من الآن، ودعوة وسائل الإعلام العالمية لزيارة المتحف المصري من الآن، وتسليط الضوء على ما تم إنجازه مع عرض تصور لما سيكون عليه الشكل النهائي للمتحف، وهذا عنصر من عناصر الجذب والتسويق للمتحف الكبير”. ودعا إلى ضرورة ايجاد آلية لحل مشكلة سيطرة عدد محدود جداً من وكلاء السياحة على السوق المصري، مع إصدار تشريع أو قرار وزاري يقضي على ظاهرة حرق الأسعار التي تعاني منها المقاصد السياحية المصرية، بفعل قلة من العاملين بالقطاع، مما يؤثر بالسلب على القطاع والدخل القومي المصري.