عودة السياحة ومشروعات الطاقة والتنقيب عن الذهب.. ملفات تنتظر محافظ أسوان الجديد 

أدى اليوم الخميس، اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم اليمين الدستورية أمام الرئيس عبدالفتاح السيسي محافظا لأسوان خلفا للواء مجدي حجازي.
 ويضع أهالي أسوان وخاصة العاملين بالسياحة آمالا كبيرة على المحافظ الجديدة للنهوض بالمحافظة وتطويرها وعودة التدفقات السياحية إليها.
 ومن أبرز الملفات التي تنتظر المحافظ الجديد:
 1- ملف السياحة من الملفات الهامة التي تنتظر المحافظ الجديد والتي ترتبط بقطاع كبير من اهالى المحافظة والذين يأملون فى الموسم السياحي القادم أن يعوضهم عن خسائرهم طوال الفترة الماضية.
 2- ملف المشروعات الكبرى والتى تجرى على ارض المحافظة وأهمها مشروع المدينة الشمسية ببنبان ومشروع كيما 2 للأسمدة ومشروع كسارات وطواحين الذهب .
 3- مشروع تحويل أسوان عاصمة للثقافة والاقتصاد بأفريقيا وينتظر اهالى المحافظة من المحافظ الجديد الدفع بقوة فى هذا الملف من اجل تحقيق مزيد من الربط مع دول القارة السمراء وما يترتب على ذلك من نهوض فى قطاعات السياحة والثقافة والتجارة.
 4- ملف استغلال الثروات التعدينية فأسوان زاخرة بثرواتها سواء الجرانيت او الرخام او الذهب وحتى الآن هذه الثروات لم يتم استغلالها بالشكل الأمثل.
 5- أخيرا ملف البنية التحية وتوصيل مياه الشرب النقية والصرف الصحي الى قرى المحافظة والقضاء على مشكلة المياه الجوفية التي تهدد المحافظة ومبانيها وحل مشكلة القمامة والعودة بأسوان لسابق عهدها كواحدة من أجمل وأنظف المدن فى العالم.