إذاعة “بى أر أى” الأمريكية .. عودة قوية للسياحة المصرية فى 2017 بعد سنوات الاضطرابات 

قالت إذاعة “بى أر أى”، الأمريكية، إن حركة السياحة بدأت تعود إلى مصر مجددا بعد سنوات من البقاء بعيدا بسبب الاضطرابات التى شهدتها البلاد منذ ثورة يناير 2011.
 وأشارت الإذاعة فى تقرير على موقعها الإلكترونى، الثلاثاء، إلى أنه بعد سنوات من المشقة تشهد البازارات فى خان الخليلى والمعالم السياحية فى القاهرة والأقصر والشواطئ على البحر الأحمر تدفقا للسياح. فبين يناير وسبتمبر 2017 زار 5.9 مليون سائح مصر، مقارنة بـ3.8 مليون خلال الفترة نفسها من عام 2016، وذلك بحسب الأرقام الرسمية.
 وصنفت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، مصر كثانى أسرع الوجهات السياحية نموا خلال عام 2017، قائلة إن مصر على وشك الترحيب بـ 8 ملايين سائح بحلول نهاية العام، لكن لا يزال العدد أقل كثيرا مما كان قبل ثورة 2011، حيث استقبلت البلاد عام 2010 أكثر من 14.7 مليون سائح، وكان قطاع السياحة يشكل 10% من القوى العاملة فى البلاد.
 ويقول عاشور، صاحب بازار فى خان الخليلى، إنه اعتاد أن يغلق مبكرا فى السنوات الماضية، غير أنه زاد ساعات العمل لاستيعاب زيادة العملاء، هذا العام، خاصة السياح الذين يأتون لطلب السجاد والهدايا التذكارية. مشيرا أنه يستقبل يوميا أكثر من 20 عميلا وهو تحسن كبير مقارنة بالسنوات الماضية عندما لم يكن هناك أى زبائن تماما.
 ويشير التقرير إلى أن الحكومة المصرية، تشعر بالكثير من الإحباط تجاه بعض البلدان التى لم تستأنف رحلالتها لمصر مثل بريطانيا، وذلك على الرغم من تشديد إجراءات أمن المطارات بمساعدة شركة أمن الطيران البريطانية.
 ويضيف إنه لا يزال من المبكر التعرف على تأثير الهجوم الأخير الذى استهدف مسجد للصوفيين فى العريش، شمال سيناء، لكن العديد من الدول الأوروبية التى كانت تعتبر آمنة، مثل فرنسا وألمانيا وبريطانيا، أيضا شهدوا عددا متزايدا من الهجمات الإرهابية على أراضيهم خلال العاملين الماضيين. وقد أصدرت وزارة الخارجية الأمريكية، نهاية العالم الماضى، تحذير سفر إلى أنحاء أوروبا خلال فترة عيد الميلاد، بينما لم تفعل ذلك تجاه مصر.
 وقالت السائحة السويدية إميلى إريكسون، التى كانت زارت خان الخليلى فى وقت سابق من هذا الشهر، إن هذا ربما أسهم فى تغيير الإنطباع تجاه السلامة فى مصر بين السياح الأوروبيين. موضحة “على الأقل نعلم بأن الهجمات يمكن أن تحدث فى أى مكان”، ذلك على الرغم من بعض التحفظات لديها حول الأمن فى مصر قبل وصولها.
 وأشار رجب المطالى، مرشد سياحى فى الأقصر، إلى أن معظم الحوادث الأخيرة وقعت بعيدا عن المناطق السياحية. وأكد أن هناك عددا متزايدا فى حركة السياح القادمين إلى الأقصر منذ سبتمبر.  مضيفا “يبلغ معدل الإشغال فى رحلات النيل بين الأقصر وأسوان حوالى 50%الآن مقارنة بانخفاضه من 5 إلى 7 فى السنوات الماضية، وهذا تحسن كبير”.
 ويقول الراديو الأمريكى، إن الثقة المتزايدة فى قطاع السياحة فى مصر واضحة خارج البلاد أيضا. وفي وقت سابق من الشهر الماضى، قال مهاب غالى نائب رئيس شركة هيلتون العالمية فى شمال أفريقيا، فى تصريحات لوكالة رويترز إن معدلات إشغال الفنادق فى مصر قد ارتفعت هذا العام بنسبة تتراوح بين 20 و 25%.