الانتهاء من 70% من “هضبة الجلالة” السياحي بالعين السخنة 

تواصل العمل على قدم وساق من أجل إنجاز مشروع هضبة الجلالة السياحى العالمي بالعين السخنة والذى يعمل به ٥٥ شركة وطنية بنسبة ١٠٠٪ ، وترفرف روح الوطنية وتسود بين الجميع، لا فرق بين مشرف أو غفير، فالكل يعمل كأسرة واحدة لإخراج المشروع العملاق إلى النور فى الوقت المطلوب وفى أبهي صورة للعالم أجمع.
 وخلال جولة لوكالة أنباء الشرق الأوسط فى المشروع ، لا صوت يعلو فوق أصوات المعدات و”الشواكيش” و”البلودزرات” و”الجرارات” ، والجميع يعملون فى صمت ويرفضون الراحة ويواصلون الليل بالنهار من اجل إنجاز المشروع العملاق، حيث تم الانتهاء من حوالى ٧٠٪ من المشروع بخامات محلية خالصة ذات مواصفات عالمية.
 وهضبة الجلالة.. يظهر فى جوفها إنجاز تاريخي يسطر بسواعد المصريين الذين قهروا الصعاب ونسفوا التحديات من أجل مواصلة خطة التنمية والتعمير لبناء مصر المستقبل، صخور الهضبة الصلبة خرت هاوية أمام إصرار وتحدى رجال الهيئة الهندسية للقوات المسلحة من أجل شق طريق الهضبة ليكون أحد شرايين محور “30 يونيو” الذى يربط من بورسعيد وحتى بنى سويف ضمن خطة ممرات التنمية والمحاور الاستراتيجية التي تربط كل محافظات الجمهورية.
 الرحلة تبدأ من الكيلو ١١٨ بطريق القاهرة “العين السخنة” وبالتحديد من نفق “وادى حجول” لتظهر معالم طريق “هضبة الجلالة” الجديد فى الظهور والذى يربط بين العين السخنة والزعفرانة بطول ٨٢ كيلومترا، ومن المقرر أن يخرج منه وصلتان إلى طريق “السخنة” القديم، الأولى بمنطقة “رأس أبو الدرج” بطول ١٧ كيلومترا والثانية فى “وادى ملحة” بطول ١٣ كيلومترا ، وتم تنفيذ ٧٥ كيلومترا بنسبة ٨٥٪ تقريباً من الطريق.
 ويضم “منتجع الجلالة السياحى العالمى” ، مدينة مارينا لليخوت والعائمات مدينة دولية تنادى زائريها، وبها ٢٣٩ يختا مجهزة بالكامل وعمقها ٥٥ مترا ، يستطيع أي سائح أن يأتى من الخارج وتستوعب اكبر يخت ممكن أن يأتى به، وبها مقرات لحرس الحدود والتموين والجمارك ، ومنطقة كافيهات وممشي سياحي.
 ويوجد أيضا منطقة الجونة وهى منطقة كبيرة فى قلب المنتجع وتضم محلات تجارية وكافيهات وممشى سياحيا لكى تلبي متطلبات السياح.وفى المكان نفسه، هناك المركز التجاري والمركز الترفيهي يضم ٨ دور للسينما يجرى تجهيزها على احدث طراز، وصالة للتزحلق على الجليد، وصالة ألعاب فيديو، ومجمع للمطاعم يوجد به صالة للاجتماعات والمؤتمرات، وساحة احتفالات وهايبر ماركت ونافورة فى الوسط.
 كما يضم المشروع فندقا ساحليا يتكون من ٢٩٧ غرفة، و٢٨ فيلا فندقية ملحقة بالفندق، و٤٨ شاليه نموذج أ ملحق بالفندق على البحر مباشرة، و٩٦ شالية عبارة عن ٤ نموذج ، ويتكون الفندق الجبلى من ٣٠٩ غرف مصممة لكى تطل جميعها على البحر، و٨ فلل vip، وكل المنطقة لاند سكيب وبحيرات مائية.
 كما يضم المشروع ٣٨ فيللا ، ومنتجع “رويال كمبوند” عبارة عن مساطب ٦ مستويات باجمالى ٧٨ فيللا وشاليه، ويوجد أراضي مستثمرين، و”تليفريك” على مسار ٤.٥ كيلو وبه ٩ كابينة وجزء منها مجهز بالزجاج بالكامل على ارتفاع ٦٦٥ مترا ويعتبر اكبر “تليفريك” فى الشرق الأوسط، كما يوجد مسجد، وكورنيش جبلي به ممشي للعجل، ويوجد مدينة الجلالة العالمية على مساحة ١٧.٥ ألف فدان ويقام عليها جامعة الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ومستشفي السعودى الألماني، وممشي سياحى حوالى ٧ كيلومترات وجزء قري سياحية وجزء إستثمارى تم انجاز حوالى ٦٠٪ من المدينة.
 ويضم المشروع أيضا “مدينة العاملين بالمنتجع” خاصة ان حجم العمالة المخطط لهم بالعمل داخل المنتجع حوالى ١٠ الاف عامل، لذلك يتم انشاء مدينة متكاملة لها بها مدارس ومستشفي وكافيهات وكل شئ حتى يستقر جميع العاملين بالمدينة.
 ويوجد مدينة الالعاب المائية “الأكوا بارك” عبارة عن ١٨ لعبة و٣ حمامات سباحة، وموتيلات للمبيت، وتم انجاز حوالى ٨٠٪ منها، ويتم انشاء مجرى نهر سيل المنتجع و٣ سدود لمواجهة السيول، و٣ محطات معالجة لمياه الصرف و٣ اخرى لمعالجة مياه البحر، وجراج سيارات كبير.
 واكد المهندسون والمشرفون والعمال ان هضبة الجلالة مشروع قومي عالمي سوف يغير خريطة السياحية العالمية بأكملها ويجلب الخير لمصرنا الحبيبة وأنهم يعملون كأسرة واحدة فى المشروع، لا فرق بين مهندس وعامل، فالكل متساو فى الحقوق والواجبات ويكملون بعضهم البعض.
 ووجهوا رسالة للشباب العاطل قائلين:”تعالوا إلى هنا.. العمل محتاج للجميع.. مفيش اى فرد مننا قدم طلب للعمل بالمشروع ورجع بدون وظيفة”.وتابعوا: العمل هنا بالمشروع له طعم اخر.. نحن نشعر بالفخر والعزة والكرامة، مع كل انجاز يتحقق فى المشروع، ونحكى لأولادنا بما نفعله حتى نغرز فيهم قيم الانتماء والوطنية”.
 كما وجهوا رسالة لاهل الشر الذين يشككون فى انجازات الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية قائلين:” لن تستطيعوا هدم البلاد بأفعالكم المغرضة.. تعالوا هنا واتعلموا الوطنية وحب البلد”.مختتمين حديثهم بهتافات: “تحيا مصر ويحيا السيسي ويحيا جيش مصر” .. ولوحوا بأيديهم بعلامات النصر.
 ويقول سيد الطيب ” مقاول” :”أقوم بالعمل فى ٢٠٠ متر طول بوصلة “أبو الدرج” التى تربط بين الطريق الرئيسي والغردقة وتخدم المنتجع وقرى بورتو”.. مشيرا الى انهم يعملون تحت ضغط للتسليم فى الموعد المحدد.
 وأضاف ان المشروع من المشروعات القومية العملاقة التى سوف تدخل موسوعة جينيس، خاصة أن هناك بعض المناطق وسط الجبال لكى تفتح فيها طريق تم الاعتماد على التفجير.. موضحا أن المشرفين معهم لحظة بلحظة ونظام الاستلام يتم عن طريق استلام المشروع على مراحل متتالية وفقا للشروط.
 وقال المهندس اشرف السافورى ” مدير مشروع المقاولين العرب للفندق الساحلى” إن المشروع يتكون من فندق خمس نجوم على شكل حرف y عبارة عن ٣ قطاعات شرقي وغربي وجنوبي ويوجد جراج كبير يسع ٦٠٠ سيارة ومبنى قاعات ملحقة متعددة الاغراض، والمساحة على ٩١٢٥ مترا، يتكون من بدروم وأرضى و٤ ادوار ملحقة ويضم ٢٣٤ غرفة و٣٤ جناحا فندقيا، اما الشاليهات الساحلية فتضم ١٣ فيلا ب مزدوجة ملحقة بالفندق و٤٨ شالية أ بمساحة ٤٠٠ متر، مؤكدا أن التسليم سيكون فى ٢٥ يناير المقبل.. وتم انجاز ٩٥٪ من الخرسانه و٨٥٪ من المبانى.
 وأكد المهندس رامى عبد النبي ” مدير المشروع الاستشاري” أن الكورنيش السياحى الجبلى يمتد بطول للمرحلة الاولى بمسافة ٦ كيلو مترات ،وتم تنفيذ حوالى ٧٥٪ من الكورنيش، بالاضافة الى انه تم انشاء مسجد على مساحة ٤٠٠ متر يسع ٨٠٠ مصل، وكذلك تم انشاء اماكن ترفيهية واخري للجلوس و٤ مطاعم للوجبات السريعة وراعينا في التصميم الحفاظ على الشكل الجبلى.
 وقال خالد محمد ” أمين مخزن” ومحمد ممدوح “مشرف امن ادارى” وهانى شاكر “براد تركيبات” ان العمل يسير في المشروع علي قدم وساق وسوف يكون جاهزا للافتتاح قبل الموعد الرسمي إن شاء الله.
 وقال محمد على “سائق لودر” :”جئت للعمل بمشروع هضبة الجلالة منذ ٨ اشهر، ووجدت كل الترحيب من القائمين على المشروع، واشعر بالفخر والعظمة لمشاركتى فى هذا المشروع العملاق”.
 وبحسب، ناصر سليمان “سائق لودر” فإن العاملين في مشروع هضبة الجلالة يعملون 24 ساعة في اليوم لسرعة إنجاز المهمة الوطنية المطلوبة منهم قبل الموعد المحدد.
 ودعا جلال عبد الرجال “مبلط” الشباب العاطل الى زيارة المشروع والمشاركة فيه خاصة انه يحتاج إلى جهود جميع الشباب.. مشيرا الى انه لا يوجد اى فرد قدم طلبا للعمل بالمشروع ورجع بدون وظيفة.
 في السياق ذاته، قال كل من عماد سيد أبو ضيف وعارف محمد “عاملان” :”انهما شاركا فى العمل بالمشروعات القومية الاخرى، ولكن العمل بمشروع الهضبة له طعم اخر.. نحن نشعر بالفخر والعزة والكرامة، مع كل انجاز يتحقق فى المشروع، ونحكى لأولادنا بما نفعله حتى نغرز فيهم قيم الانتماء والوطنية”.
 ووجه حمادة متولى ومحمد ابراهيم والسيد فتحي ” نجارين” رسالة لأهل الشر الذين يشككون فى انجازات الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية قائلين:” لن تستطيعوا هدم البلاد بأفعالكم المغرضة.. تعالوا هنا واتعلموا الوطنية وحب البلد”.
 ودعا حازم السعيد ومحمد صبحى والسيد سالم “نجارين” الى التكاتف والافتخار ببلدهم، وعدم الالتفاف للشائعات والثقة في القيادة السياسية والعاملين المصريين الذين يحولون الحلم الى حقيقة.
 واكد متولى على ومحمد السيد وصبحى فرج “عمال” انهم قادرون علي تحدي الصعاب وتنفيذ المشروعات القومية التي تفيد بلدهم وتعبر بمصر إلى بر الأمان.