الآثار تبدأ في ترميم  تماثيل الكباش الموجودة خلف الصرح الأول بمعبد الكرنك بمدينة الأقصر 

بدأ المجلس الأعلى للآثار أعمال مشروع ترميم مجموعة تماثيل الكباش الموجودة خلف الصرح الأول بمعبد آمون رع بالكرنك بمدينة الأقصر، وذلك بعد نقل اربعة تماثيل منها الي القاهرة لتزين ميدان التحرير.
 واوضح الدكتور مصطفي وزيري الامين العام للمجلس الاعلي للاثار ان هذه التماثيل تتكون من 29 تمثالا لكباش, تقع داخل المعبد خلف الصرح الأول وقد كانت في حالة سيئة من الحفظ بسبب أعمال الترميم الخاطئة التي تمت عليها في اوائل السبعينات عند انشاء مشروع الصوت والضوء بمعابد الكرنك، حيث تم ترميم ورفع هذه الكباش علي طبقة من الرديم الحديث المغطي بمونة من الأسمنت والطوب الأحمر وقطع صغيرة من الأحجار الأمر الذى أثر سلبا عليها وسمح بتسرب المياه الجوفية فيما بين الجزء السفلى لها والوصول الي قاعدة الكبش والتي أدت الى تحويل بعض أجزاء منها الى بودرة رملية.
 و اشار د. وزيري ان مشروع الترميم يقوم بوضع هذه التماثيل على مخدات أعلى قواعد حجرية متجاورة كلا على حدا، كما سيتم عمل معالجة لأرضية هذه القواعد وحمايتها من المياه الجوفية واعادتها الي مكانها الأصلي.