محمية “وادي دجلة” المصرية.. العودة للطبيعة بعيدا عن صخب الحياة 

لهواة السفاري والمغامرات وحياة العزلة وسط الجبال، بعيدا عن عقد الحياة العصرية يمكنك أن تخوض تجربة العيش لساعات في محمية وادي دجلة بمنطقة زهراء المعادي بالعاصمة المصرية القاهرة، للعودة إلى الطبيعة الهادئة، فهي مكان مفتوح لكل الناس. 
 الوصول إلى محمية وادي دجلة من وسط العاصمة القاهرة لا يستغرق أكثر من نصف ساعة، ودخول المحمية لا يكلفك أكثر من تذكرة فئة 3 جنيهات فقط باعتبارها مكانا عاما.
 وتعتبر وادي دجله بمحافظة القاهرة محمية طبيعية بمساحة إجمالية حوالي 60كم2.
 وتقع محمية وادي دجله تحديدا في شرق حي المعادي بالصحراء الشرقية بمحافظة القاهرة، ويعتبر الوادي من الأودية الهامة التي تمتد من الشرق إلى الغرب بطول حوالي 30 كم.
 يبدأ وادي دجلة على هيئة روافد صغيرة تصب مياه الأمطار على التلال المحيطة به، ويمر بصخور الحجر الجيري الذي ترسب في البيئة البحرية بالصحراء الشرقية من (60 مليون سنه)، لذلك فهي غنية بالحفريات.
 وتعتبر محمية وادي دجلة جزء من الهضبة الشمالية لصخور الجيري لعصر الإيوسين والتي عرفها القصاصي سنة 1993 كبيئة مميزة بطبيعة جغرافية في مصر.
 أثرت مياه الأمطار التي تتساقط من الشلالات المائية على صخور الحجر الجيرى على مر العصور حيث كونت ما يسمى دجلة كانيون الذي يشبه إلى حد ما “جراند كانيون” بالولايات المتحدة الأمريكية.
 ومعظم الموارد البارزة في وادي دجلة هو المنظر العام للوادي والغني بالحياة النباتية والحيوانية، حيث يكسو الوادي غطاء واقٍ من النباتات الحولية والدائمة، وقد سجل حوالي 64 نوعا من النباتات. 
 كما سجل حديثا وجود آثار للغزال الحفري بالمنطقة مما يعطي دليلا على وجود التيتل النوبي، وقد سُجل نحو عشرين نوعا من أنواع الزواحف وتشمل السلاحف المصرية المهددة الانقراض.
 وهناك 12 نوعا من طيور الصحراء الشرقية بالإضافة إلى الأنواع المهاجرة والزائرة شتاءً والمقيمة والزائرة صيفا.
 ويضم الوادي مجموعة من الكائنات الحية الحيوانية منها أنواع من الثدييات مثل الغزلان، التياتل، الأرانب الجبلية، الثعلب الأحمر، الفأر ريشي الذيل، البيوض، الفأر أبو شوك، الخفاش أبو ذيل الصغير وغيرها.
 وتضم من الحشرات (الرعاش، أبو العيد، فراش النمر، أسد النمل) وأنواعا عديدة أخرى، كما تم تسجيل 18 نوعا من الزواحف.