“العربية للسياحة” تدعو للاحتفال بيوم السياحة العربى تحت شعار .. السياحة والتنمية المستدامة | مجلة السياحةالعربية 

دعت المنظمة العربية للسياحة اليوم السبت كافة دول الوطن العربي للاحتفال بيوم السياحة العربي الذي يتزامن مع مولد الرحالة ابن بطوطة الموافق 24 فبراير من كل عام تحت شعار (السياحة والتنمية المستدامة).
 وقال رئيس المنظمة في بيان صحفي ان تحقيق تنمية سياحية مستدامة للدول العربية يقتضي توفر رؤية متكاملة الجوانب على المدى الطويل فيما يخص تطورها وآثارها المختلفة (اجتماعيا وتراثيا واقتصاديا) على المجتمعات المستضيفة.
 واضاف” ان السياحة المستدامة تتطلب رؤية مشتركة ومشاركة فاعلة لكل الأطراف المتداخلة من أجل تحقيق أهدافها ضمن إطار التنمية المستدامة، لاسيما ان صناعة السياحة لاتزال تشهد توسعا وابتكارا لايجاد روافد جديدة منها السياحة الخضراء، والسياحة المسؤولة والسياحة البيئية، وسياحة المؤتمرات والمعارض، والسياحة الرياضية والثقافية وغيرها.
 واشار إلى ان مفهوم السياحة المستدامة يهدف لخدمة اقتصاد الدول ومجتماعاته المحلية دون الإضرار بالثروة الطبيعية أو التراثية والبيئية من خلال تزايد الإقبال على سياحة المناطق والمواقع التراثية ذات البعد الثقافي والتاريخي.
 لافتا الى ” أن صناعة السياحة واستدامتها تعتبر ضرورة وليست ترفا كوسيلة لتنمية دائمة وايجابية للمجتمعات يعنى بتنظيمها وفق خطط سياحية رشيدة ،ودفعها إلى تطبيق مبادئ التنمية للاسهام بشكل مباشر وغير مباشر في تحقيق أهداف التنمية المستدامة التي اعتمدها قادة العالم في سبتمبر 2015 .