“غالي” هيلتون تستهدف الوصول إلى إدارة 24 فندقا في مصر بنهاية 2022 

كشف مهاب غالي نائب الرئيس للعمليات لفنادق هيلتون في مصر وشمال أفريقيا، أن هناك خطة إحلال وتجديد كبيرة تشمل 5 فنادق للمجموعة جاري العمل بها حاليا، فضلا عن تعاقدات إدارة 7 فنادق جديدة من المخطط افتتاحها خلال الفترة من نهاية 2018 حتى 2022، إلى جانب 17 فندقا تديرهم هيلتون حاليا في مصر، ليصل عددهم إلى 24 فندقا بعد نهاية خطة التوسعات، مشيرا إلى أن هيلتون تعد من أولى الشركات التي تدير الفنادق في مختلف المدن السياحي.
 وقال غالي إن خطة التطوير تتمثل إما في التجديد أو التوسعات، وأولها في فندق “هيلتون رمسيس” بتجديد 3 أدوار والمطاعم، على أن تبدأ الأعمال في اللوبي خلال نوفمبر المقبل، وتستمر الخطة وفقا لجدول زمني.
 وأضاف أنه تم إعداد خطة تجديد أيضا لفندق هيلتون بيراميدز جولف في مدينة 6 أكتوبر، تستغرق نحو 3 سنوات، مشيرا إلى تطوير لهيلتون الزمالك وزيادة طاقته بـ 50 غرفة، مشيرا إلى إغلاق فندق هيلتون الغردقة بلازا للتجديد وزيادة طاقته من 200 غرفة إلى 580 غرفة، بالإضافة إلى تطوير فندق هيلتون جرين بلازا بالإسكندرية.
 وصرح رئيس هيلتون في مصر وشمال أفريقيا، إن المجموعة تعاقدت على إدارة 7 فنادق جديدة في المقصد السياحي المصري تحت بعضها تحت الإنشاء وأخرى جاري تطويرها، ومن المخطط افتتاحها خلال الفترة من 2018 وحتى 2022، ليصل عدد الفنادق التي تديرها هيلتون في مصر بمختلف علاماتها التجارية إلى 24 فندقا بعد 5 سنوات.
 وأوضح أن الفنادق تنقسم إلى 4 في القاهرة، و2 في العين السخنة، وفندق في دمياط والتي سيكون لها مستقبل جيد في ظل المشروعات الجديدة والميناء، مؤكدا على حرص هيلتون على اكتشاف المقاصد السياحية الواعدة في مصر.
 وأشار غالي إلى أن فنادق القاهرة ستكون هيلتون المعادي وهو تحت الإنشاء ويطل على النيل، ويتكون من مبنى الفندق وبرج سكني، بالإضافة إلى فندق بيراميدز أمام المتحف المصري الكبير الجديد بطاقة 400 غرفة، وفندق “هيلتون جاردن إن” بالتجمع الخامس، وهيلتون نايل بلازا بطاقة 715 غرفة سيتم تجديده ثم افتتاحه خلال 3 أو 4 سنوات، ويعمل حاليا تحت اسم جراند نايل تاور، وكان “جراند حياة” سابقا، والذي حمل اسم الميرديان في بدايته، وتم توقيع التعاقد مع الشركة المصرية السعودية المالكة الفندق.
 وتابع: “أما في العين السخنة التي تحظى بفندقين، الأول يحمل العلامة التجارية “هيلتون”، والثاني اسم “دبل تري”، وتم توقيع التعاقد مع مجموعة الطيار المالكة لأحدهما، والآخر لشركة مصرية إيطالية والتي تمتلك أيضا فندق “هيلتون جاردن إن” بالتجمع الخامس”.