إطلاق أول قناة على «يوتيوب» لتدريب العاملين بالقطاع السياحي مجانا 

أطلق ريمون صموئيل نجيب عضو الجمعية العمومية لغرفة الفنادق والمدير الإقليمي لمجموعة فنادق خاصة، أول قناة على موقع «يوتيوب» في مصر والعالم؛ لتدريب العاملين بقطاع السياحة من خلال عرض برامج تدريبية في مجالات سياحية مختلفة.
 وقال «ريمون»، في تصريحات صحفية، إن القناة تضم 350 فيديو، وسيتم إضافة فيديوهات أسبوعية لتدريب وتوعية العاملين بالفنادق المصرية وشركات السياحة وطلاب الكليات والمعاهد السياحية، كما تضم القناة عدة أقسام تتناول شرح وتدريب عملي للأقسام التالية، وأهمها: دروس تعليم لغة انجليزية للمبتدئين، وكورسات لغة انجليزية للعاملين بالفنادق، وكورسات لغة انجليزية للعاملين بشركات السياحة، بالإضافة إلى حجز الطيران، وحجز شركات السياحة، وحجز الفنادق، والتسويق، والمبيعات، والمطبخ، والأغذية، والمشروبات، والسوشيال ميديا، وخدمة الغرف، والمكاتب الأمامية، والموارد البشرية.
 أشار عضو الجمعية العمومية لغرفة الفنادق إلى أنه سيتم إضافة كورسات جديدة تشمل تغطية مواضيع مهمة، مثل: طريقة التعامل وحل المشاكل، ومهارات التواصل الاجتماعي، وفنون الإدارة، وتطوير خدمة العملاء، وقراءة لغة الجسد، مؤكدا أن القطاع السياحي في أمس الحاجة إلى تحسين الخدمات من خلال التدريب للحفاظ على سمعة المقصد السياحي المصري.