طيران الإمارات توسع رحلاتها لأفريقيا بالتعاون مع أفريكا وورلد إيرلاينز .. #السياحة_العربية 

أبرمت طيران الإمارات، الثلاثاء، اتفاقية إنترلاين في اتجاه واحد مع الناقلة الغانية “أفريكا وورلد إيرلاينز AWA ” ومقرها العاصمة أكرا. 
 وتفتح هذه الاتفاقية وجهات أفريقية جديدة أمام ركاب طيران الإمارات، حيث ستتيح لهم اعتباراً من مايو /أيار المقبل، مواصلة سفرهم إلى محطات مختارة عبر شبكة خطوط الناقلة الغانية في القارة الأفريقية.
 وقال أورهان عباس، نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية في أفريقيا: “سوف تدعم هذه الاتفاقية بين طيران الإمارات و”أفريكا وورلد إيرلاينز” التزامنا بتوفير مزيد من الوجهات لعملائنا في أفريقيا، حيث ستمكننا من التوسع في غرب القارة من خلال رحلات مختارة مع الناقلة الغانية”. 
 من جانبه، قال شون مينديس، رئيس العمليات في “أفريكا وورلد إيرلاينز”: “سوف تتيح لنا هذه الاتفاقية أن نوفر لعملاء طيران الإمارات رحلات لمواصلة سفرهم بسرعة وسهولة، عبر مركزنا في المبنى 3 الجديد في مطار أكرا، إلى وجهات عديدة في غرب أفريقيا”.
 وسوف تتيح الاتفاقية الجديدة لعملاء طيران الإمارات، وخصوصاً القادمين من الصين والهند وأستراليا عبر دبي، مواصلة سفرهم من أكرا على رحلات “أفريكا وورلد إيرلاينز” إلى العديد من الوجهات في غانا، مثل كوماسي وتامالي وسكوندي تاكورادي، بالإضافة وجهات إقليمية مثل مونروفيا في ليبيريا وفريتاون في سيراليون.
 ويمكن لعملاء طيران الإمارات الاختيار من بين 7 رحلات أسبوعياً من دبي إلى أكرا حتى 2 يونيو/حزيران 2019، عندما تقوم طيران الإمارات بزيادة رحلاتها على هذا الخط إلى 11 رحلة أسبوعياً.
 كما توفر الاتفاقية مع “أفريكا وورلد إيرلاينز” لركاب طيران الإمارات مزيداً من الخيارات لمواصلة سفرهم من أكرا مع ما يصل إلى 10 رحلات يومياً إلى كوماسي، و4 رحلات يومياً إلى تامالي وتاكورادي و4 رحلات أسبوعياً إلى مونروفيا وفريتاون.
 وتشغل طيران الإمارات بين دبي وأكرا طائرة بوينج 777-300ER، وهي واحدة من أحدث الطائرات وأكثرها تقدماً، حيث يساهم تصميها المبتكر ومحركها الفعال وهيكلها الخفيف في تعزيز كفاءة استهلاك الوقود، ما يعني انبعاثات أقل بكثير من الطائرات المماثلة.
 ويمكن للمسافرين في جميع الدرجات الاستمتاع بالترفيه الحائز على جوائز عالمية عبر نظام طيران الإمارات للمعلومات والاتصالات والترفيه الجوي ice الذي يوفر أكثر من 4000 قناة تعرض الأفلام والموسيقى والبرامج المنوعة.
 كما يمكن للمسافرين البقاء على اتصال مع العائلة والأصدقاء أثناء الرحلة باستخدام ما يصل إلى 20 ميجابايت من بيانات الإنترنت اللاسلكي Wi-Fi مجاناً.
 أفريكا وورلد إيرلاينز AWA هي شركة غانية مقرها أكرا، وقد أطلقت عملياتها في عام 2012، وتشغل الآن أسطولاً مكوناً من 8 طائرات نفاثة إلى 8 وجهات في جميع أنحاء غانا ونيجيريا وليبيريا وسيراليون، ومن المقرر أن تبدأ خدماتها إلى كوت ديفوار (ساحل العاج) في مايو 2019. 
 كما أنها الناقلة الوحيدة المسجل في غانا التي تتمتع بعضوية أياتا، وحائزة شهادة IOSA التي تعد المعيار الذهبي العالمي لسلامة الطيران.