بـ”الفيديو” سامح سعد: السياحة عادت لقوتها بفضل جهود الرئيس .. #السياحة_العربية 

كشف سامح سعد، مستشار وزيرة السياحة السابق، أسباب زيادة معدل السياحة في الفترة الأخيرة، قائلا: إن الأزمة التي حدثت في القطاع خلال السنوات الماضية كان سببها الحصار السياسي وليس عدم معرفة السائحين بمعالم مص وآثارها، متابعا أن علاقاتنا مع دول العالم تطورت كثيرا خلال الفترة الحالية بما أدى إلى عودة الإقبال على السياحة المصرية.
 وأضاف في لقاء مع فضائية “DMC”، اليوم الأحد، أن وزارة السياحة تقوم بجهود كبيرة في سبيل تطوير القطاع ولكن بدون تحركات وجهود الرئيس عبدالفتاح السيسي لم يكن لتحدث تلك الطفرة في معدل السياحة، مشيرا إلى أن الرئيس زار الصين مرتين وبعد هذه الزيارات أصبحت مصر رقم واحد في الطلب على السياحة بالنسبة للمواطن الصيني.