الغردقة تستقبل أول رحلة طيران مباشر من كازاخستان 

إستمرارا لمجهودات السيد اللواء /أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر في السعي لتنشيط السياحة وفتح أسواق سياحية جديدة لجلب المزيد من السياحة الوافدة لمدن البحر الأحمر ‘ وزيادة أعداد السائحين وخلق بدائل جديدة للأسواق التي تراجعت أعدادها بشكل كبير في الفترة الأخيرة.. 
 فقد نجح سيادته بعد عقد العديد من التنسيقات المكثفة مع السفارة الكازاخستانية ومسؤولي دولة كازاخستان في دعم الطيران العارض وتدشين أول خط طيران مباشر من كازاخستان إلي الغردقة.. 
  وقد تكللت تلك الجهود اليوم بالنجاح السريع بعد استقبال أول رحلة طيران مباشر من كازاخستان إلي مطار الغردقة الدولي ؛ قادمة من العاصمة أستانا عن طريق شركة جويس للسياحة والتي وصل علي متنها عدد 235 سائح.. 
 ويذكر أنه قد تم دعوة السيد المحافظ لشغل منصب رئيس مجلس إدارة جمعية الصداقة المصرية الكازاخستانية نظرا لجهوده المستمرة لتنشيط السياحة ومساعيه الحميدة في تعزيز التعاون بين البلدين. 
 هذا بالإضافة إلى أنه من المخطط زيادة عدد الرحلات المباشرة من كازاخستان إلي الغردقة لتصبح رحلتين وصول في الأسبوع إعتبارا من 24 مايو المقبل ؛ بينما ستصل إلي ثلاث رحلات أسبوعياً بدءاً من العاشر من يونيو القادم.. 
 وفي سياق متصل أكد اللواء أحمد عبد الله أن البحر الأحمر تشهد تحسنا ملموساً في حركة السياحة الوافدة مشيرا أن هناك جهودا متواصلة تبذلها المحافظة بالتواصل مع أجهزة الدولة وسفاراتنا بالخارج من أجل إستعادة حركة السياحة الوافدة من خلال خطط تحرك في إتجاهات عديدة لخلق طلب من أسواق سياحية واعدة وعدم الإعتماد على الأسواق التقليدية.