سحر طلعت مصطفى .. “السياحة” بدأت تستعيد مكانتها على الخريطة العالمية 

رحبت النائبة سحر طلعت مصطفى، رئيسة لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، بالإعلان الأخير لمنظمة السياحة العالمية بأن مصر ضمن أكثر الدول نموا في قطاع السياحة واحتلالها المرتبة الأولى بعد استقبالها 8.6 ملايين سائح خلال عام 2017، مشيرًا إلى أنه يعكس أن الدولة تسير على طريق النجاحات في جميع المجالات.
 وأضافت سحر في تصريحات صحفية اليوم، أن عدد السياح زاد بنسبة تقدر بـ55.1 % عن عام 2016، مما يدلل على أن القطاع بدأ يتعافى ويستعيد مكانته المرموقة على خريطة السياحة العالمية.
 وأكدت رئيس لجنة السياحة أن هذا التقرير يمثل خطوة إيجابية لصالح السياحة المصرية، مُشددة على ضرورة استغلال الحكومة لهذه الشهادة الإيجابية والمهمة من منظمة السياحة العالمية لصالح قطاع السياحة المصرية، في الترويج عالميا، خصوصا أن منظمة السياحة العالمية أكدت كذلك أن أكثر المدن المصرية شهرة بالنسبة للسياح الأقصر والجيزة وهذه فرصة كبيرة.