تستضيفه تركستان الكازاخية بعد الغد…المنتدى الأول للسياحة والإستثمار يعزز فرص  التنمية 

تستضيف مدينة تركتسان الكازاخية بعد غد (الجمعة) المنتدى الدولي الأول للاستثمار والسياحة تحت عنوان “تركستان القديمة- فرص جديدة” بمشاركة 250 مندوبا وممثلا من جميع أنحاء العالم، والدول الأوروبية، تركيا، روسيا، كوريا الجنوبية، الصين، سنغافورة، ماليزيا، باكستان، وأوزبكستان وغيرها.
 ومن جانبه قال سعادة أرمان إيساغالييف سفير جمورية كازاخستان لدى جمهورية مصر العربية، أن المنتدى سيعزز فرص التنمية والتطور والمشاركة الجماعية لدول المنطقة بل والعالم أيضا، مؤكدا على أهمية انعقاد هذا المنتدى الأول في مدينة تركستان الواقعة وسط البلاد، وقال :نحن مقتنعون بأن المنتدى سيقدم فوائدة كبيرة للمشاركين ومؤسساتهم وذلك على أعتبار العدد الكبير المشارك فيه والنخب الرائدة ذات الخبرات العريقة في صناعة السياحة والاسثتمار، والأهم من ذلك دعم وتعزيز حكومة ورئاسة كازاخستان للحدث بشكل مباشر وفعال” 
 وأوضح سعادة السفير أرمان بأنه من المقرر أن سيشارك في فعاليات المنتدى ممثلون عن المنظمات الدولية وممثِّلون من مدن أستانا وألماتي وشيمكنت ورؤساء هيئات الدولة والشركات الوطنية والبعثات الدبلوماسية والتجارية والمنظمات العامة وغرف رجال الأعمال ومجالس الأعمال والشركات. 
 ويتضمن المنتدى العديد من ورش العمل والندوات والمشاركات والمداخلات من كبار المسؤولين من صناع السياحة في الدول المشاركة، فيما يشارك وزير الاستثمار والتطوير، ووزير الثقافة والرياضة ونائب وزير الزراعة الكازاخ، والأمين العام للمجلس التركي، والأمين العام الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية (TBC) ونائب الأمين العام لمنظمة شانغهاي للتعاون، ونائب الأمين العام للمجلس التركي، ورئيس مجلس إدارة “كازاخستان للاستثمار” ورئيس قطاع المعلومات في جامعة الدول العربية، ورئيس مجموعة فنادق RIXOS، والعديد من كبار الشخصيات.