عائدات السياحة بالأردن تتخطى 3 مليارات دولار 

ارتفع العائد من الدخل السياحي بالأردن بنسبة 8.5 بالمائة، بنهاية يوليو/ تموز من العام الجاري، مقارنة بنهاية يوليو/ تموز من العام الماضي.
 وأشارت بيانات للبنك المركزي الأردني، وفق وكالة الأنباء الأردنية، إلى أن الدخل السياحي الأردني بلغ 3.2 مليار دولار بنهاية يوليو/ تموز الماضي، مقارنة بـ 2.95 مليار دولار، بنهاية يوليو/ تموز من العام الماضي.
 وأرجع المركزي نمو الدخل السياحي إلى زيادة أعداد السائحين بنسبة 6.3 بالمائة، إلى 2.97 مليون سائح، بنهاية يوليو/ تموز من العام الجاري.
 وارتفعت عائدات المملكة من الدخل السياحي في شهر يوليو/ تموز الماضي، بنسبة 10.1 بالمائة إلى 567.4 مليون دولار، مقارنة بـ 515.3 مليون دولار في شهر يوليو/ تموز 2018، لارتفاع عدد السياح الكلي بـ 9.8 بالمائة.
 وارتفع العائد من الدخل السياحي بالأردن في النصف الأول من العام الجاري، بنسبة 8.3 بالمائة، إلى 2.6 مليار دولار بنهاية يونيو/ حزيران الماضي، مقارنة بـ 2.4 مليار دولار، بنهاية يونيو/ حزيران من العام الماضي.