العاصمة الادارية تشهد أولى برامج التدريب السياحي الشهر المقبل 

قال على المانسترلي، رئيس لجنة التدريب بغرفة شركات السياحة، إن اللجنة أوشكت على الانتهاء من وضع خطة سنوية للدورات التدريبية خلال العام الحالي بما يتناسب مع احتياجات شركات السياحة الحالية لتدريب موظفيها على كافة الأنشطة السياحية.
 وأشار المانسترلي فى تصريحات صحفية إلى أن لجنة التدريب ستتلقى المقترحات من الشركات أعضاء الغرفة، بشأن الدورات التدريبية حتى الخميس القادم، حتى يتسنى لها دراستها واختيار أكثر الدورات طلبا.
 وأكد على أن دورات التدريب التي سيتم إقامتها خلال الشهر المقبل، والتي تشمل دورات عن السياحة الإلكترونية والسياحة الخارجية الداخلية، وشرح معالم مصر السياحية ودورات عن الحج والعمرة وتأهيل المشرفين، بالإضافة إلى دورات عن حجز طيران “أماديوس”، مشيرا الى أن جميع الدورات مدعمة من غرفة شركات السياحة.
 وأعلن المانسترلي عن بدء أولى برامج التدريب للقطاع السياحي بداية شهر فبراير المقبل بالعاصمة الإدارية، وهذا رسالة من الغرفة ممثلة في لجنة التدريب لتؤكد أن التطوير والبناء لن يكون في العمران فقط ولكن في العنصر البشري، بالتوازي مع التوسع العمراني، وإنشاء عاصمة إدارية جديدة بالقاهرة ،وهذه الرسالة تؤكد أيضا أن العنصر البشري والبناء الحضاري والاستثماري والاقتصادي جزء لا يتجزأ من منظومة التنمية في مصر.
 وأضاف رئيس لجنة التدريب بغرفة شركات السياحة أنه يجري حاليا التنسيق بين اللجنة ووزارة السياحة لإعداد برامج تدريب متخصصة في القطاع السياحي، برعاية من الدكتورة رانيا المشاط ، وزيرة السياحة، وحسام الشاعر، رئيس مجلس إدارة غرفة شركات السياحة.
 وأكد المانسترلي أن برامج التدريب ستشمل كل تخصص بالقطاع بهدف أن تلبي برامج التدريب احتياجات العصر والمعمول بها بمختلف دول العالم في النهوض بصناعة السياحة وتتوافق مع سياسات إدارة القطاع السياحي حول العالم.
 مؤكدا أن الهدف الحالي هو أحداث نقلة نوعية للقطاع السياحي بجميع فئاته وتحقيق تنمية مستدامة في قطاع السياحة، وتوفير عمالة سياحية مدربة ومؤهلة للتعامل مع السياحة المنتظرة في 2019، والمتوقع أن تكون بأعداد كبيرا جدا من جنسيات مختلفة.
 وأشار المانسترلي إلى أن غرفة الشركات تولي أهمية كبري للتدريب في قطاع السياحة بشكل عام، وعلى السياحة الإلكترونية واستغلال السوشيال ميديا والانترنت حاليا في التسويق للمقاصد السياحية بشكل خاص، لأن قرار تحديد الوجهة السياحية لأي سائح يتأثر بالمحتوى الذي يتداول على مواقع التواصل الاجتماعي، وما يتم إعلانه عن المعالم السياحية بهذه الدول.
 وذكر رئيس لجنة التدريب بغرفة شركات السياحة إلى أن توفير الخدمات المتنوعة للسائح ومنظمو الرحلات عبر الإنترنت والمواقع المختلفة مثل خدمات الحجز الإلكتروني للفنادق وتذاكر السفر وغيرها من الخدمات السياحية تعد من أهم العناصر للجذب السياحي، ولذلك سنركز في برامج التدريب المقبلة على المكون التكنولوجي لأنه يشكل دورا محوريا في حركة السياحة.