مواطن أقصري يدشن “حملة سيلفي مصر” للترويج إلى السياحة 

دشن مواطن أقصري حملة تستهدف الترويج للسياحة طالب خلالها أهالي الأقصر بالتصوير في الأماكن السياحة ليكونوا خير دعايا وسفراء لبلدهم.
 وقال ياسر العطيفي، صاحب مبادرة “حملة سيلفي مصر“: “ياريت كل شخص في الأقصر يكون خير دعايا وسفراء لبلدهم، خدوا سيلفي في أحلى أماكن في الأقصر في النيل، وقت شروق الشمس أو غروبها، في البالون، المعابد، في الخضرة أو في المناطق الحلوة في الأقصر وروهم جمال الأقصر وحببوهم ييجوا يزوروها”.
 وطالب العطيفي بنشر الفكرة للترويج وتنشيط السياحة قائلا: “انشروا صوركم السيلفي هنا مع مناطق الأقصر الحلوة عشان نشيرها للعالم تحت هاشتجات “#حملة_سيلفي_مصر، #Egypt_selfie_campaign، #luxor_is_our_Home ووضعها مع الصور.
 وتابع: “شجعوا سياحة بلدكم خليكم إيجابيين الأجانب عملوها عشان خاطركم إحنا كمان لازم نعمل حاجة عشان بلدنا”.