اليوم.. ملكات جمال البرتغال في زيارة لأسوان والأقصر للترويج للسياحة 

بدعوة من هيئة تنشيط السياحة، زارت ملكة جمال البرتغال “فليبا بارسو” ووصيفاتها الثلاث بزيارة لأسوان للأقصر، اليوم، معابد فيلة وادفو واسنا والكرنك والأقصر ومقابر وادي الملوك والملكات بالبر الغربي تأتي تلك الزيارة في إطار دعمها للسياحة المصرية والترويج لها.
 وقال مصطفى وزيري، مدير عام آثار الأقصر والذي رافقهن خلال الزيارة أن ملكات الجمال ابدين انبهارهن بالحضارة الفرعونية وبالمكانة التي حظيت بها المرأة الفرعونية والتي خلدتها على جدران المعابد وبجوار تماثيل الملوك.
  كما أبدين سعادتهن بزيارة تلك المعابد التي تحمل شهادة على عظمة وتقدم قدماء المصريين الذين نجحوا في تشييد تلك الصروح العظيمة والتي صمدت في مواجهة التغييرات لآلاف السنين
 وتابع وزيري حرصت الملكات الأربع على التقاط العشرات من الصور بجوار أبرز المعالم الأثرية بالأقصر وإجراء عدد من اللقاءات الصحفية في محاولة لتنشيط حركة السياحة لعاصمة الآثار المصرية وغادرن إلى محافظة أسوان من خلال رحلة نيلية على متن فندق عائم.