عوده السياحة البريطانية بقوه الى مصر 

أكد موقع «تي. تي. جي.» السياحى على الإنترنت أن المقاصد السياحية فى مصر بدأت فى استعادة مكانتها وجاذبيتها للسائحين البريطانيين الباحثين عن شمس الشتاء الدافئة.
 وأشار الموقع إلى أنه على الرغم من استمرار تعليق بريطانيا رحلاتها الجوية إلى شرم الشيخ، فإن إحدى الشركات العالمية الكبرى فى مجال السياحة تعتزم الاستمرار فى تقديم برنامجها السياحى الممتع والشيق المتعلق بمصر للسائحين البريطانيين الراغبين فى زيارتها. كما تنوى بدءا من نوفمبر المقبل توفير رحلات إلى مرسى علم، وزيادة عدد رحلاتها المقبلة إلى الغردقة.