“خبراء” .. تخفيض أسعار تذاكر المتاحف للأجانب والتحول الرقمي أهم خطوات تنشيط السياحة 

خطوة جديدة وقرارات ممهدة ومدروسة من قبل الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار، لتنشيط السياحة بمصر، والنهوض بالقطاع السياحي وخدمته، جاء على رأس تلك القرارات تخفيض أسعار التذاكر للأجانب لزيارات المتاحف الأثرية في الصعيد، وزيادة أعداد منافذ شراء بيع التذاكر، والبدء في التحول الرقمي لإيردات وزارة السياحة، للحجر إلكترونيًا، وبيع الكتب الأثرية من خلال تطبيقات.
 أكد عدد من الخبراء السياحين، أن التحول الرقمي لإيرادات وزارة السياحة بمثابة مرآه واقعية، في الدراسات والتحاليل لأعداد السائحين، وأعداد الحجوزات، للإعتماد عليها في أتخاذ القرارات لدعم السياحة، كما أنه سوف يوفر الوقت والجهد والتكاليف.
 وأوضح الخبراء، أن أستخدام الطيران الدخلي لربط طريق الأقصر بالغردقة، والأقصر بشرم الشيخ، ينشط حركه الأنتقال السياحية، مؤكدين أن تخفيض تكلفة التذاكر 50% للأجانب يدعم السياحة، ويزيد من الدخل القومي، وأن زيادة منافذ البيع الفرعية لشراء التذاكر تقلل من الزحام،وبالتالي تنظم حركة بيع التذاكر، وتقليل التكدس.
 وفي هذا الصدد، أكد الدكتور إيهاب موسى، الخبير السياحي، أن قرارات وزير السياحة، بشأن تنشيط السياحة الفترة المقبلة، وتخفيض تكلفة التذاكر 50% للأجانب من زيارات للمواقع والمتاحف الأثرية في الصعيد، يدعم السياحة ويزيد من الرحلات السياحية من الأجانب في هذه المنطقة، وبالتالي زيادة الدخل القومي.
 أشار الخبير السياحي، في تصريحات إلى أن فكرة التحول الرقمي لإيرادات وزارة السياحة لحجز التذاكر إلكترونيًا،لن تستقبل صدى جيدًا من السائحين لأن السائح الأجنبي يأتي من خلال شركات سياحية، يقوم بالحجز من خلالها.
 أضاف موسى، أن زيادة إنشاء منافذ فرعية لبيع تذاكر يساعد فى تقليل الزحام من السياح الوافدين، وبالتالي تنظيم حركة بيع التذاكر، والتيسير على الأجانب فى حجز التذاكر.
  قال الخبير السياحي إنه ينبغي على وزارة السياحة الفتره المقبلة لتنشيط حركة السياحة، التركيز على عرض الآثار بطريقة متحفية صحيحة، لجذب السائح الأجنبي، مشيرًا إلى ضرورة إعادة النظر في نقل المومياوات من متحف التحرير إلى متحف الحضارة، لأنه سيكلف مصر مبالغ كبيرة.
  وفى سياق متسق، أكد الدكتور محمد كارم الخبير السياحي، أن قرارات وزير السياحة خالد العناني، الخاصة بالتحول الرقمي للوزارة، تعد خطوة هامة نسعى جميعًا من أجلها، لأنها سوف توفر الكثير من الجهد والطاقات والتكاليف.
 وأضاف كارم في تصريحات أن تخفيض أسعار التذاكر للأجانب بنصف الثمن بمتاحف ومواقع الصعيد، يخدم القطاع السياحي بأكمله، لأنه يؤدي إلي تدفق سياحي لفترة