بـ”الصور” .. “6” معالم سياحية تميز الأقصر .. #السياحة_العربية 

إذا كنت من محبي السياحة الشتوية، فليس هناك أفضل من السفر إلى محافظة الأقصر المصرية، حيث تتميز بجوها المعتدل الذي يسمح للسائحين بالاستمتاع برحلتهم. 
 واشتهرت الأقصر قديما بمدينة الـ100 باب أو مدينة الشمس، وكانت عاصمة مصر في العصر الفرعوني وعرفت وقتها باسم “طيبة”، وتعتبر متحفاً مفتوحاً نظراً لكثرة المعابد والمناطق الأثرية المنتشرة بها، ونستعرض فيما يلي أفضل الأماكن السياحية في ذلك المتحف الكبير.
 معبد كبير من المعابد المصرية القديمة، ويقع على الضفة الشرقية لنهر النيل في مدينة الأقصر، تأسس سنة 1400 قبل الميلاد، وشيد لعبادة آمون رع وزوجته موت وابنهما خونسو، في عهد ملوك الأسرتين الـ18 والـ19، وكان يحتفل بعيد زفافه إلى زوجته مرة كل عام بين أركانه فينتقل موكب الإله من معبد الكرنك بطريق النيل إلى معبد الأقصر.
 وهو عبارة عن مجموعة من المعابد، حيث استمرت عمليات التوسع والبناء منذ العصر الفرعوني حتى الروماني في الأقصر في مصر على الشط الشرقي، وقد اشتهر الكرنك بعروض الصوت والضوء ويبعد عن الأقصر 3 كيلو مترات.
 بنته الملكة حتشبسوت على الضفة الغربية للنيل المقابلة لطيبة (عاصمة مصر القديمة ومقر عبادة آمون) الأقصر حاليا، ويتميز بتصميمه المعماري الخاص المنفرد بمقارنته بالمعابد المصرية التي كانت تبنى على الضفة الشرقية من النيل في طيبة.
 هو أحد المعابد الجنائزية التي كانت تبنى للأموات في مصر القديمة، بناه الملك رمسيس الثاني ويضم تماثيل ضخمة لرمسيس الثاني فضلا عن النقوش والزخارف التي تحكي طبيعة الحياة في تلك الفترة من التاريخ.
 يقع على كورنيش النيل في وسط مدينة الأقصر، ويحتوي على العديد من الآثار الفرعونية حيث يجمع أكثر من 376 قطعة أثرية وعملات نادرة.
 من بين أروع معروضات المتحف حالياً مجموعة من التحف التي كانت ضمن مقبرة الملك توت عنخ آمون، ويوجد أيضا تماثيل تمثل عصر المملكة الحديثة عثر عليها مخبأة قرب معبد الأقصر عام 1989، وكذلك توجد المومياوات الملكية للفرعونين أحمس الأول ورمسيس الأول حيث أضيفت لمقتنيات المتحف في مارس/ آذار 2004.
 يقع بالضفة الغربية لنهر النيل، ويضم العديد من المقابر الملكية ويعتبر من أشهر وأجمل الأماكن السياحية التي يحرص السياح على زيارتها.