السيد روني الطرابلسي يشارك في “منتدى الدوحة 2019” 

شارك وزير السياحة والصناعات التقليدية، وزير النقل بالنيابة، روني الطرابلسي في أعمال “منتدى الدوحة 2019″، الذي تنظمه وزارة الخارجية القطرية يومي 15و16 ديسمبر تحت شعار “الحوكمة في عالم متعدد الأقطاب”. وكانت مشاركة السيد روني الطرابلسي كمتحدث رئيس في الجلسة العامة حول محور “حماية مكاسب السياحة في عالم متعدد الأطراف” حيث سلط الأضواء خلال مداخلته على محاور ذات علاقة بالأمن والسياحة المستدامة والمحيط وذلك بحضور الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية وبمشاركة قادة دول ورؤساء حكومات ووزراء وسفراء، بالإضافة إلى نخبة من صناع القرار ومسؤولين في مجالات السياسة والاقتصاد والسياحة والطاقة والإعلام والثقافة وعدد من ممثلي المؤسسات العالمية ومنظمات المجتمع المدني. وأجرى وزير السياحة والصناعات التقليدية، وزير النقل بالنيابة، روني الطرابلسي، على هامش مشاركته في هذا المنتدى، لقاءات ثنائية مع عدد من المسؤولين الدوليين والفاعلين خاصة في المجال السياحي على غرار الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية zurab pololikashvili ووزيرة السياحة الأردنية مجد شويكة. كما أجرى السيد روني الطرابلسي حوارات مع عدد من وسائل الإعلام العربية والعالمية ركز خلالها على الترويج لتونس وللسياحة التونسية وما تزخر به بلادنا من ثراء مخزونها التاريخي والثقافي والإسلامي وتوفر منشئات سياحية وفندقية متميزة تستجيب لرغبات السائح الخليجي والعربي.