محمية جبل علبة قريبا على خريطة السياحة البيئية العالمية 

أعلن اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، خلال زيارتة لمحمية جبل علبة، أنه قريبا ستكون محمية جبل علبة على رأس خارطة السياحة البيئية العالمية، وستحذب السياح من كل أنحاء العالم .
  وأكد محافظ البحر الأحمر لأهالى علبة أنه سيتم بناء كامبات خشبية على مساحات معينة وسط محمية علبة لجذب السياح راغبى تسلق الجبال ومحبى البيئة وذلك عقب افتتاح مطار برنيس بمرسى علم .
  وتابع محافظ البحر الأحمر، أن سيتم بناء مبانى خشبية لعدم التأثير على طبيعة المكان، مؤكدا على أن لن نسمح بدخول الطوب والأسمنت والخرسانة لمحمية علبة إطلاقاً.
 وطالب محافظ البحر الأحمر أهالى علبة بالحفاظ عليها، كذلك طالبهم بالتجمع فى مكانا واحد لبناء مدرسة ومسجد ووحدة صحية لهم وتقديم الخدمات الأخرى مؤكدا لهم أن تفريقهم فى أماكن واسعة فى المحمية يصعب تقديم الخدمات لهم .