قريبا .. السعودية تتيح “التأشيرة الإلكترونية” لبعض الدول 

أعلنت المملكة العربية السعودية أن خدمة التأشيرة الإلكترونية eVisa ستكون متاحة قريبا لمواطني أمريكا وجميع الدول الأعضاء في منطقة شنجن وأستراليا واليابان وكوريا الجنوبية وجنوب أفريقيا وبروناي وماليزيا وسنغافورة، وستتم إضافة مزيد من البلدان إلى القائمة. 
 وأوضحت أن الحصول على eVisa الخاصة بالدخول إلى المملكة يستغرق بضع دقائق عن طريق إكمال الطلب عبر الإنترنت، وقد أتاح نظام التأشيرات الجديد المجال أمام هواة ومحبي سباق السيارات في العالم حضور فعاليات “الفورمولا إي” التي أقيمت بالدرعية بمنطقة الرياض.