استمتع بإقامة صيفية مميزة في فنادق ومنتجعات جنة 

كشفت مجموعة فنادق ومنتجعات جنة عن عروضها الصيفية وخدماتها المثالية والمتكاملة و الإطلالات البانورامية في مدن دولة الإمارات الخلابة.
 ويمكنك الاستمتاع مع عائلتك بأجنحة مجهزة بعناية وإتقان مع مشاهد بانورامية من مدينة الأضواء أبوظبي فيأجنحة”جنة- برج السراب”، و إطلالات ساحرة على أفق مدينة دبي في أجنحة “جنة- مارينا باي”، بالإضافة إلى الشواطىء الخاصة الرائعة و المناظر الآسرة للخليج العربي في منتجع و فيلات رأس الخيمة، 
 و قال السيد ريتشارد حداد، الرئيس التنفيذي لمجموعة فنادق ومنتجعات جنة: “ننصح الضيوف اللذين يبحثون عن الإقامة الصيفية الأمثل اختيار الوجهة الأمثل من مجموعة فنادق و منتجعات جنة في أرجاء دولة الإمارات، و الاستمتاع بما سنقدمه هذا الموسم”.
 وللتمتع بالحصول على خصم كبير بنسبة 20% عند الحجز مباشرة على موقع فنادق و منتجعات جنة www.jannah-hotels.com أو الاتصال على الرقم 800-JANNAH (526624).