محافظ الأقصر يبحث «تنشيط السياحة» مع “الوفد الكنسي الإيطالي” 

بحث المستشار مصطفي ألهم، محافظ الأقصر، سبل تنشيط السباحة للمدينة السياحية، مع الوفد الكنسي الكاثوليكي الإيطالي، برئاسة رئيس الأساقفة الإيطالي لويجي فاري، وبرفقته الانبأ عمانوئيل عياد، مطران الأقصر للأقباط الكاثوليك ومنظم الزيارة.
 رحب المحافظ في بداية اللقاء بالوفد متمنياً لهم الاستمتاع بالإقامة في الأقصر، ودعاهم لزيارة جميع المناطق الأثرية والسياحية الجذابة التي تشتهر بها المحافظة.
 وأكد «عمانوئيل» أنهم أبدوا انبهارهم الشديد بالحضارة المصرية القديمة، وقال إن الوفد حريص أن يلتقي أطياف مختلفة من المجتمع المصري وزيارة الأماكن الاثرية للتأكيد على العلاقات التاريخية التي تربط الفاتيكان ومصر من جهة وإيطاليا ومصر من جهة أخرى.