هيئة السياحة البحرينية تصدر تعميما بحظر تشغيل قناة الجزيرة في المرافق السياحية 

أعلنت هيئة البحرين للسياحة والمعارض أنها أصدرت تعميما رسميا أمس تحذر فيه جميع المنشآت السياحية والفنادق في المملكة بشأن تشغيل قناة الجزيرة.
 وأكدت الهيئة ضرورة حذف جميع القنوات التابعة لشبكة قنوات الجزيرة من قائمة البث الفضائي داخل الغرف وجميع المرافق السياحية، تفاديًا لعقوبات تصل إلى الحبس والغرامة المالية إلى جانب إلغاء التراخيص السياحية.
 ونص التعميم على ما يأتي: «تؤكد هيئة البحرين للسياحة والمعارض ضرورة برمجة جميع أجهزة الاستقبال لحذف جميع القنوات الفضائية التابعة لشبكة قنوات الجزيرة، سواء بالفنادق والمطاعم أو غيرها من المنشآت السياحية، علمًا بأن مخالفة أحكام هذا التعميم معاقب عليها طبقًا للقانون بالحبس أو الغرامة أو كليهما، كما أنها تعرض المنشأة السياحية المخالفة للغلق وإلغاء الترخيص السياحي الفوري».