هيئة تنشيط السياحة تستعرض تكنولوجيا الواقع الافتراضي للترويج للمنتج السياحي 

اكدت فاطمة الجمال مدير مركز معلومات هيئة تنشيط السياحة إن الهيئة قامت باستخدام نضارة الواقع الافتراضي وهو اداة جديدة استخدمتها الهيئة المصرية التنشيط السياحي في الترويج للمنتج السياحي بأسلوب تقني حديث حيث يتم عرض تطبيقات المحمول ايجيبت ترافيل علي نضارة الواقع الافتراضي والتي تم عرضها لأول خلال فعاليات المعرض بحضور وزير الاتصالات المهندس ياسر القاضي  ووزير السياحة يحيي راشد، وهو كنوع من الترويج الالكتروني الذي يساهم علي وجود وزارة السياحة بقوة والتمتع بالميزة النسبية لتنوع المنتج السياحي علي الشبكات الدولية ومواقع التواصل الإجتماعي.
 كما تم خلال فعاليات معرض القاهرة الدولي للاتصالات إطلاق الموقع الالكتروني الرسمي لهيئة تنشيط السياحة في مرحلته الثانية بالتعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 كما أن الموقع الالكتروني للهيئة تم تقسيمه الي اقسام تخطيط الزيارة قبل وأثناء وبعد الرحلة والجزء الثاني للمناسبات السياحة وهي الفعاليات التي تشارك فيها الهيئة وهي خبرات وقصص وهي رحلة السائح  خلال زيارته في مصر وحكايه خلال رحلته.
 وهناك قسم الأنشطة والأحداث والثقافية وبحر وشمس وروحانية والرحلات النيلية واين تذهب، كما نستهدف اسواق واعدة مثل بولندا والصين وشرق آسيا والدول الاسكندنافية وبالتالي نقوم بعمل حملات الكترونية موجهه لهذه الأسواق عبر الشبكات الدولية.