عودة السياحة إلى معابد الأقصر وفراعنة مصر يستقبلون الزوار 

بدأت السياحة فى مصر تستعد عافيتها بعض الشىء، وذلك لأسباب كثيرة منها الاكتشافات الأثرية، ومنها اكتشافات سوق الخميس بالمطرية، خاصة التمثالين الملكيين سيتى الأول وبسماتيك الأول إضافة إلى الزيارات التى قام بها عدد من نجوم العالم مثل ميسى وويل سميث مؤخرا.
  ولهذا شهدت مدينة الأقصر، نسبة إقبال عالية من قبل السائحين الأجانب من مختلف العالم، حيث إنهم توافدوا على زيارة معبد الأقصر فى الصباح الباكر لالتقاط بعض الصور التذكارية.
 جدير بالذكر، أن مدينة الأقصر تستضيف مهرجان الأقصر الدولى للسينما الإفريقية، كما تستعد المدينة لاستضافة الأقصر عاصمة الثقافة العربية الذى من المقرر انطلاقة يوم 21 مارس الجارى، وتستمر فعاليته لمدة عام كامل.