حويدق: السياحة الألمانية لا تزال الأعلى توافدًا إلى الغردقة 

قال سامح حويدق، عضو مجلس إدارة جمعية مستثمري البحر الأحمر، إن السوق الألمانية أصبحت السوق الأولى المصدرة للسياحة إلى المحافظة، وذلك بعد تراجع الحركة الوافدة من السوقين الإنجليزية والروسية.
 وأضاف حويدق أنه يصعب قياس ردود أفعال الخارج حول حادث الطعن بالغردقة خلال اليومين الماضيين، وذلك نظرا لإجازات العطلة الأسبوعية لدى منظمي الرحلات، مشيرا إلى أن المؤشرات الواردة حتى الآن تؤكد أنه لا توجد إلغاءات من جانب من قاموا بحجوزات فعلية، كما أن نسب الإشغالات في الغردقة بلغت ٧٥٪‏ وتحتل السياحة الألمانية النسبة الأعلى بها.
 وأكد تلقيه العديد من الاستفسارات من الخارج بشأن ملابسات الحادث وطبيعته، وكونه عملا إجراميا أم إرهابيا، متوقعا ألا يؤثر الحادث على الطلب لزيارة مصر.