“الميموني” يرعى الورشة الخاصة بـ(سلسلة القيمة المتكاملة “للورد الطائفي” .. #السياحة_العربية 

نيابة عن صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ، رعى معالي محافظ الطائف الاستاذ سعد بن مقبل الميموني ورشة العمل الخاصة بـ(سلسلة القيمة المتكاملة للورد الطائفي) وذلك بحضور عدد من مدراء الادارات الحكومية ذات العلاقة ، وعدد من مزارعي ومنتجي الورد الطائفي .
 حيث بدأت الورشة بعرض متكامل من جامعة الطائف والتي أوضحت اهم التحديات التي تواجه المزارعين وأبرز الحلول الناجحة لضمان منتج مميز للورد الطائفي
 بعد ذلك قدم مركز التكامل التنموي عرضا اخر وضح فيه الاستبيان الذي قدمه للمستثمرين والمزارعين للورد من خلال ورشة عمل سابقه وأهم الاستفسارات التي كان فيها ملامسة لاهم التحديات التي تواجه زراعة الورد وكذلك افضل اساليب الدعم التي يحتاجها المزارعين والمصنعين .
 من جانبه أكد معالي محافظ الطائف في كلمة القاها بهذه المناسبة أن اهتمام صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة للورد الطائفي، ماهو الا دليل على دعم سموه ومعرفته بأهمية هذا المنتج الرائع وما يمثله لمحافظة الطائفي من خلال اقامة هذه الورشة ، والتي سوف ترفع توصيتها لمقام سموه الكريم .
 واوضح معالي محافظ الطائف أن الجميع من جهات حكومية وقطاع خاص بمحافظة الطائف ستكون مشاركة في نهضة وتألق ورد الطائف بدءاً من هذه الورشة متمنيا أن تناقش اليات تسويق هذا المنتج ليصل إلى ابعد مدى من خلال الدعم والريادة للورد الطائفي .