«شرم الشيخ وأسوان» تحتفلان بـ«يوم السياحة العالمى» 

انطلقت فى مدينة شرم الشيخ، أمس، أعمال مؤتمر «سيناء.. ملتقى الأديان»، تزامناً مع الاحتفال بـ«يوم السياحة العالمى» الذى احتفلت به مدينة أسوان تحت شعار «السياحة المستدامة.. أداة من أجل التنمية».
 وأكد محافظ جنوب سيناء، اللواء خالد فودة، أن سيناء تزخر بالعديد من مقومات السياحة الدينية، داعياً إلى ضرورة استغلال هذه المقومات لجعلها إضافة للمجالات السياحية المختلفة التى تتمتع بها المحافظة، كما وجه الدعوة إلى المستثمرين وضيوف ملتقى الأديان، لإطلاق مبادرات استثمارية جديدة فى مجال السياحة الدينية، التى اعتبر أنها قادرة على جذب ملايين السائحين إلى شبه جزيرة سيناء.
 وقال وزير الأوقاف، الدكتور محمد مختار جمعة، فى كلمته خلال افتتاح «سيناء.. ملتقى الأديان»، وبحضور وزير الآثار، خالد عنانى: إن «الإرهاب استثناء وإلى زوال»، معتبراً أن الملتقى يسهم فى تصحيح الصورة السلبية، التى تروجها ما وصفها بـ«وسائل الإعلام المأجورة»، وأشار إلى أن السياحة فى جنوب سيناء لا تقتصر فقط على السياحة الترفيهية، بل إنها تحظى بمقومات السياحة الشاملة، مما يؤهلها لتكون نموذجاً للسياحة المتكاملة.
 واحتفلت محافظة أسوان كذلك، أمس، بـ«يوم السياحة العالمى»، بحضور المحافظ اللواء مجدى حجازى، والقيادات الشعبية والتنفيذية والأمنية بالمحافظة، وتضمن الاحتفال الذى أقيم بمنطقة معبد «كوم أمبو»، عروضاً لعدد من فرق الفنون الشعبية والأغانى الوطنية والتابلوهات الفنية.