وزير السياحة يشارك فى الجلسة 105 لمنظمة السياحة العالمية بإسبانيا غدا 

يتوجه يحيى راشد وزير السياحة، غدا، الأربعاء، إلى إسبانيا، على رأس الوفد المصرى المشارك فى اجتماعات الجلسة 105 للمجلس التنفيذى لمنظمة السياحة العالمية، المقرر انعقادها خلال الفترة من 10-12 مايو الجارى بالعاصمة الإسبانية مدريد، إلى جانب المشاركة فى حضور انتخابات منصب الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية.
 يأتى ذلك عقب ختام زيارته اليوم، الثلاثاء، المدينة الإيطالية “روما” لعقد لقاء مع مسئولى السياحة فى دولة الفاتيكان لمناقشة الترويج لمسار رحلة العائلة المقدسة فى مصر وعرض برامجه المختلفة، وذلك فى ضوء الجهود الذى تبذلها وزارة السياحة لإعادة إدراج مسار العائلة المقدسة على خريطة السياحة الدينية كمنتج سياحى واعد يجذب إليه شريحة كبيرة من السائحين حول العالم من المهتمين بهذا النمط السياحى.
 كانت مدينة الأقصر استضافت خلال الفترة من ( 30 أكتوبر– 1 نوفمبر ) 2016 فعاليات الجلسة 104 للمجلس التنفيذى لمنظمة السياحة العالمية.
 يأتى ذلك بعد نجاح المساعى المصرية من خلال التعاون والتنسيق القائم بين وزارتى الخارجية والسياحة فى تأمين طلب استضافة مصر لفعاليات الجلسة 104 للمجلس، فى إطار رئاستها للمجلس هذا العام 2016، وحصول مصر على خطابات دعم وتأييد من نحو 11 دولة من بينها المملكة العربية السعودية، فرنسا، الكونغو الديمقراطية، تونس، ألمانيا، المغرب، بلغاريا، كينيا، سيشل، وهو ما يتجاوز نسبة 25% من الدول الأعضاء فى المجلس ليتم اعتماد ترشيحها لاستضافة فعالياته خلال أكتوبر ونوفمبر 2016، وذلك بالتزامن مع استضافة مصر للقمة الخامسة لسياحة المدن.
 ويعد اختيار مدينة الأقصر لاستقبال هذا الاجتماع شهادة من منظمة السياحة العالمية على أمن وأمان مصر، وقدرة المقاصد السياحية المصرية على استقبال واحد من أهم وأكبر الفعاليات السياحية فى العالم.