رئيس هيئة السياحة يحضر الافتتاح الرسمي لمطعم “55 Old St” في البحرين 

حضر سعادة الشيخ خالد بن حمود آل خليفة الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض إفتتاح المطعم و الملتقى الإجتماعي Old St 55 في مجمع 338 بمنطقة القضيبية وذلك بحضور عددٍ من ممثلي وسائل الإعلام المحلية ونخبة من المدعوين.
 يستلهم Old St 55 روح الطهي و الفن المغاير من شرق مدينة لندن، حيث ياتي هذا المكان المميز ليكون مطعم يقدم مجموعة متنوعة من الأطباق من مختلف الثقافات الحضرية وأساليب الطهي المعاصرة  في قلب مملكة البحرين بالإضافة لقائمة مميزة للقهوة المختصة كما يستضيف المطعم أنشطة ثقافية وفنية وإجتماعية مختلفة.
 وبهذه المناسبة، قال سعادة الشيخ خالد بن حمود آل خليفة: “إننا من هذا المنطلق، نشجع جميع رواد الأعمال، الراغبين بتجربة مفهوم جديد ومغاير لما هو متعارف عليه، أن يتخذوا هذه الخطوة ويقدموا للمجتمع أفكاراً جديدة من شأنها أن تساهم في دفع عجلة التنمية والتقدم علاوة على دعم الإقتصاد البحريني.”
 ومن جانبها، قالت الشيف والمؤسس الشيخة مريم آل خليفة : “إنه لمن دواعي سرورنا أن يقوم سعادة الشيخ خالد بن حمود آل خليفة بإفتتاح Old St 55 وأن يحظى مفهومنا على إعجابه حيث تتمحور فكرة المطعم حول غرس جزء من شرق مدينة لندن بمملكة البحرين مما يعزز من مكانة الأخيرة كمحور رئيسي جاذب لفنون الطهي المتنوعة.”
 ويقدم Old St 55 مساحة للعروض في طابقه الأول كالحفلات الخاصة ودروس الطهي وصناعة القهوة من بين فعاليات أخرى.