فنادق مرسى علم تتفوق في الإشغالات السياحية على الغردقة .. لأول مرة منذ ٢٠١١ 

أكد مسؤولو مكتب هيئة تنشيط السياحة بالبحر الأحمر، أن متوسط نسبة الإشغالات العامة بالفنادق والقرى السياحية بالبحر الأحمر وصلت نحو 63%.
 فيما كشفت الإحصائيات الخاصة بحجم الإشغالات بمرسى علم والغردقة تفوق إشغالات فنادق مرسى علم على الغردقة لأول مرة منذ سنوات، حيث وصلت نسبة متوسط إشغالات فنادق الغردقة 61%، وفي مرسى علم سجل متوسط نسبة الإشغالات 63%، وأن هناك قرى سياحية وصلت نسبة الإشغالات بها نحو 90%.
 ومن جانبه أكد “بشار أبوطالب” نقيب المرشدين السياحيين، أن مرسى علم بدأت تستعيد معدلات السياحة المرتفعة التي شهدتها قبل ٢٠١١ ويتصدر الألمان والإيطاليين قائمة السائحين.