“لجنة السياحة العربية” 40% زيادة في عدد السياح العرب خلال موسم الصيف الحالي 

قال الخبير السياحي محمد ثروت رئيس لجنة السياحة العربية بغرفة شركات السياحة، إن الحركة السياحية الوافدة من الدول العربية إلى مصر حاليا تشهد انتعاشة كبيرة.
 وأضاف ثروت أن هناك زيادة في عدد السياح العرب، خلال الموسم الصيفي الحالي، تقدر بنحو 40% بالمقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، مشيرا إلى أن القاهرة تحتل المركز الأول حاليا من بين المدن السياحية المصرية في جذب السياح العرب، تليها الغردقة وشرم الشيخ ثم الساحل الشمالي والإسكندرية.
 وأوضح أن السعودية تأتي في المركز الأول في تصدير السياح لمصر، تليها الكويت والإمارات والأردن وليبيا، منوها بأن مصر تأتي حاليا في المركز الثاني في قائمة الدول التي يفضل السياح العرب زيارتها بعد تركيا وقبل دبي.
 وأكد أن السائح العربي مهم جدا لمصر، حيث إن متوسط إنفاقه يبلغ أضعاف ما ينفقه السائح الأوروبي، علاوة عن أن متوسط مدة إقامته تبلغ نحو أسبوع، إضافة إلى أن السياحة العربية هي سياحة عائلات ما يرفع من الأعداد الإجمالية للسياح.
 وتوقع ثروت، أن يصل عدد السياح العرب الذين زاروا مصر خلال عام 2018 إلى نحو 3 ملايين سائح بما يمثل أكثر من 30% من الأعداد الإجمالية للحركة السياحية الوافدة، موضحا أن مصر بمقدورها جذب ضعف هذا العدد من السوق العربى إلا أن غياب الحملات التنشيطية والتسويقية الموجهة للدول العربية جعل الآلاف من السياح يتجهون لدول أخرى.