تنشيط السياحة .. فعاليات ترويجية خلال بطولة العالم للطائرة 

أعدت وزارة السياحة وقطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة خطة ترويجية للأماكن السياحية فى مصر لتنفيذها خلال فاعليات بطولة العالم للكرة الطائرة تحت 23 سنة، التى تُنّظَّم فى مصر فى الفترة من 18 حتى 25 أغسطس.
 وقال الدكتور عادل المصرى، رئيس قطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة، فى تصريحاتٍ لـ”اليوم السابع” أن هناك سعى دائم واهتمام بجميع الفعاليات الدولية على أرض مصر، لاستغلالها من خلال حملات ترويجية تدعم السياحة المصرية.
 ويتعاون عدد من القطاعات من خلال غرفة عمليات خاصة بهذا الحدث، لتحقيق عدد من الأهداف، على رأسها تعريف أكبر عدد ممكن من الوفود المشاركة بأفضل الأماكن السياحية بمصر، والمميزات التى تتمتع بها مصر سياحيًا، ونقل صورة إيجابية عن الأوضاع فى مصر.
 ويشارك فى بطولة كأس العالم للكرة الطائرة 12 منتخبا هى: مصر، والجزائر، والأرجنتين، والبرازيل، وكوريا، والمكسيك، وإيران، واليابان، وبولندا، وروسيا، وتركيا، والصين.
 وتستهدف الوزارة من خلال الاهتمام بهذا الحدث نقل الصورة الصحيحة إلى وفود تلك الدول من خلال حسن الاستضافة والمعاملة واستغلال تواجد هذه الوفود بالقاهرة لتكون سفراء لمصر فى أراضيهم بعد عودتهم.