طفرة فى السياحة الثقافية من إسبانيا والبرتغال وأمريكا اللاتينية الصيف القادم 

قال إيهاب عبدالعال أمين صندوق جمعية السياحة الثقافية وعضو غرفة شركات السياحة السابق إن كل المؤشرات تشير إلى زيادة الاقبال على منتج السياحة الثقافية وأن هناك طفرة متوقعة خلال موسم الصيف القادم وتحديدا من شهر مايو للحركة السياحية الوافدة لمدن الصعيد للاستمتاع بمنتج السياحة الثقافية من دول عديدة أبرزها دول أمريكا اللاتينية وإسبانيا والبرتغال.
  وأضاف عبدالعال فى تصريحات أننا وقعنا عقودا مع منظمى الرحلات الأجانب على هامش معرض مدريد بإسبانيا الذى اختتمت فاعلياته مؤخرا تشمل زيادة حجم التدفقات السياحية لمدن الصعيد خاصة الأقصر وأسوان والاستمتاع بالمقومات المتميزة لمنتج السياحة الثقافية بهذه المدن.
  وأشار أمين صندوق جمعية السياحة الثقافية إلى أن مستثمرى السياحة الثقافية عقدوا العديد من اللقاءات مع أصحاب شركات السياحة العالمية التى تقوم بجلب الحركة السياحية إلى مصر من دول عديدة بهدف زيادة حجم الحركة الوافدة إلى المقاصد السياحية فى الصعيد.
  ولفت إلى الجهود الكبيرة التى تبذلها الجمعية حتى تحصل مصر على نصيبها العادل من حركة السياحة الثقافية وان تحظى بنفس الاهتمام الذى تحظى به السياحة الترفيهية. وأكد عبدالعال ان متوسط إنفاق السياحة الثقافية أكبر من متوسط إنفاق السياحة الترفيهية وكذلك متوسط عدد الليالى السياحية.
  وحول مشاركة جمعية السياحة الثقافية فى بورصة برلين، قال عبدالعال إن هناك مشاركة قوية لمستثمرى القطاع السياحى الخاص فى هذه البورصة نظرا لأهميتها الكبيرة بالنسبة للقطاع السياحى.
  ولفت إلى أن بورصة برلين السياحية المعروفة بقمة السياحة العالمية ستكون فرصة كبيرة لعرض المنتجات السياحية فى الصعيد وجذب شرائح مختلفة من مختلف الأسواق خاصة أن هذه البورصة تعتبر أكبر تجمع سياحى علمى لصناع السياحة حول العالم.
  كان هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة قد أكد أن مصر تعمل على جذب السياحة من مختلف دول العالم والعمل على توجيه اهتمام السائح الإسبانى نحو مختلف المنتجات السياحية المصرية بجانب منتج السياحة الثقافية الذى يجذب السائح الإسبانى إلى مصر وأهميتها فى تعزيز العلاقات بين البلدين وتشجيع الحركة السياحية من اسبانيا إلى مصر.
  وطالب الجهات الاسبانية بمراجعة واعادة النظر لإرشادات ونصائح السفر للسائح الإسبانى فى ظل استئناف الحركة السياحية من معظم دول العالم المقاصد المصرية لأنها تمثل أكبر عائق امام زيادة الحركة السياحية من اسبانيا إلى مصر.