“تنشيط السياحة” .. التكامل بين الحكومة والمجتمع المدني مهم لدعم القطاع 

أكد رئيس هيئة تنشيط السياحة هشام الدميري أن التكامل بين القطاع الحكومي والمجتمع المدني مهم جدا لدعم صناعة السياحة المصرية واستعادة قوتها والترويج لها بالصورة التي تساعد على العودة السريعة لحركة السياحة إلى مصر.
 وقال الدميري – في تصريح اليوم – إن هيئة تنشيط السياحة تدعم كل المبادرات التي تساعد على الترويج للسياحة المصرية وعودتها لما كانت عليه في العام 2010 وتلك التي تعمل على تعديل الصورة الذهنية عن مصر وتطوير التواجد المصري في الخارج.
 وأشار إلى أن الهيئة على استعداد تام للتعاون مع كافة المبادرات والمقترحات التي يتم تقديمها من أجل خدمة صناعة السياحة وإعادتها إلى مكانتها الطبيعية التي تتفق والإمكانيات والثروات السياحية والتنوع السياحي فيها.