السياحة تعلن عن استدراج عروض لاستثمار عدد من المواقع | مجلة السياحة العربية 

أعلنت وزارة السياحة عن استدراج عروض لاستثمار بعض المواقع التي طرحتها للاستثمار السياحي في محافظتي اللاذقية والسويداء.
 ووفق الوزارة تشمل المواقع المعروضة للاستثمار مشروع الفندق السياحي في محافظة اللاذقية “المبنى الاستثماري بالمنطقة الحرة المرفئية” وفق صيغة الاستثمار “بي يو تي”، وآخر موعد لتقديم العروض لاستثماره 4-11-2018  ومشروع مجمع فينوس السياحي باللاذقية “موقع فندق القرداحة والمنطقة المحيطة به” وفق صيغة الاستثمار “شركة مشتركة” وآخر موعد لتقديم العروض لاستثماره 4-11-2018 بالإضافة إلى مطعم قلعة المحبة في شهبا بمحافظة السويداء وفق صيغة الاستثمار “تأهيل واستثمار” وآخر موعد لتقديم العروض 14-10-2018.
 ودعت الوزارة المستثمرين ورجال الأعمال الراغبين باستثمار المواقع المعروضة إلى الحصول على دفاتر الشروط من مركز خدمات المستثمرين في وزارة السياحة وتقديم العروض المتكاملة إلى المركز وفق التواريخ المحددة.