عودة تشغيل رحلات الطيران المباشر بين بلجراد والقاهرة 4 يونيو المقبل .. #السياحة_العربية 

صرح تامر نبيل عضو مجلس إدارة غرفة المنشآت الفندقية وأمين عام جمعية مستثمري البحر الأحمر، بأنه تم الإعلان عن فتح خط الطيران المباشر بين العاصمة الصربية بلجراد، والقاهرة، على أن تكون الرحلة الأولى يوم 4 يونيو المقبل، بعد توقف 13 عاما.
 جاء ذلك على هامش فعاليات مشاركة مصر في معرض صربيا السياحي “Beogradski sajam“، المقام في الفترة من 21 وحتى 24 فبراير الجاري، في مدينة بلجراد، وبلغت مساحة الجناح المصري بالمعرض 200 م2، وتم افتتاح المعرض من قبل وزير السياحة الصربي، ورئيس البرلمان الصربي، وحرصا على زيارة الجناح المصري.
 وأضاف نبيل أن رئيس البرلمان الصربي قام بتنظيم حفل عشاء على ىشرف وصول وفد رجال الأعمال السياحيين المصريين، برئاسة اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، وبحضور كل من وزراء الخارجية، والطاقة، والتعدين الصربيين.
 وقال نبيل إنه من المقرر أن تعقد وزيرة السياحة المصرية الدكتورة رانيا المشاط اجتماعا اليوم مع شركات السياحة الصربية يعقبه مؤتمر صحفي موسع، كما ستقام ليلة مصرية بأحد الفنادق الصربية بحضور مختلف وسائل الإعلام الصربي، وشركات السياحة الصربية.
 وعلى جانب آخر، استقبل السفير المصري في بلجراد عمرو الجويلي الوفد المصري المشارك بالمعرض بمقر السفارة المصرية، لمناقشة الخطة المستقبلية لزيادة حجم السياحة من صربيا لمصر.
 ووفقا للإحصائيات السياحية، حققت حركة السياحة الصربية في مصر خلال عام 2018 توافد نحو 39 ألف سائح، بارتفاع 113% مقارنة بعام 2017 الذي سجل 18 ألف سائح صربي.