بالتعاون مع وزاره الشباب والرياضة … تشغيل قطارات خاصة مكيفة أسبوعيًا من القاهرة إلى أسوان لتنشيط السياحة الداخلية 

أعلن المهندس سيد سالم رئيس هيئة السكة الحديد، أن الهيئة سوف تقوم بتشغيل قطارات خاصة مكيفة، بالتعاون مع وزارة الشباب والرياضة، بغرض خدمة السياحة الداخلية، وخاصة الأماكن الأثرية والسياحية بالأقصر وأسوان.
  صرح المهندس رضا أبو هرجة – نائب رئيس هيئة السكة لقطاع الموارد، والمتحدث الرسمى للسكة الحديد، أن الهيئة قررت تشغيل رحلات قطارات للشباب، خلال المدة من 28 سبتمبر 2017، حتى 25 إبريل 2018، وذلك أيام العطلات الأسبوعية.