اجراءات لتنشيط السياحة في اقليم كردستان العراق 

لايمكن للاحداث التي يشهدها العراق ان تؤثر في مستوى السياحة وتطويرها وتهيئة الاجواء المناسبة لسياحة راقية مستوفية لكل متطلبات السائح بهذه العبارات بدأ (شكور علي شيخه) رئيس رابطة الفنادق والمطاعم في اقليم كردستان العراق وفي أول تصريح صحفي لمكتب ( مجلة السياحة العربية) في العراق وأقليم كردستان حيث اردف بالقول : 
 انها فرصة طيبة ان تجري لنا مجلة متخصصة بالسياحة هذا اللقاء وندعو لها ولكادرها النجاح والتوفيق وانها لمن دواعي سرورنا ان نكون ضيفا لنتواصل مع الدول العربية والعالم ونسهم في ابراز معالمنا السياحية ودور الهيئات المعنية بالسياحة . 
 سألناه عن افاق المشاريع المخطط لها في مجال السياحة فأجاب رئيس الرابطة بالقول : 
 هنالك مشاريع متعددة منها حكومية تسهم فيها وزارة البلديات والسياحة والهيئة العليا للسياحة اما فيما يخص عملنا فان الرابطة تعمل باستمرار من أجل تطوير واقع اداء الفنادق والمطاعم بحيث تسهم في جذب السواح والمصطافين الى محافظات اقليم كردستان وتعمل كذلك على تذليل المعوقات ومن ذلك ان مجريات الاحداث بين المركز واربيل اضفت لمسات حزينة على واقع السياحة وتطويرها وتنميتها بنسبة كبيرة نتيجة تعطيل وغلق المطارات والمنافذ الحدودية والتي اثرت بدورها على عمل شركات السفر والسياحة وغالبيتها في محافظات الوسط والجنوب من البلاد والتي نتمنى ان يتم فتحها قريبا لان هنالك بوادر طيبة بتسوية المشاكل بين حكومتي بغداد واربيل وعندها سنباشر بالاولويات في تنشيط السياحة . 
 وفي رده على سوأل عن دور الرابطة في تأمين متطلبات السياحة اشار شيخه : 
 ان الرابطة تسهم وبفاعلية في تأمين جميع مستلزمات تنشيط الاستثمارات في مجال السياحة ومن ذلك هنالك تواصل مستمر مع شركات السفر والسياحة لتنظيم قوافل سياحية كما وان الرابطة فاتحت دوائر البلدية من اجل تخصيص الاراض لاقامة الفنادق والمطاعم عن طريق تنشيط الاستثمارات الى جانب المطالبة بتقليل نسب الرسومات والضرائب التي تستحصلها دوائر البلدية والكهرباء لخدماتها لكي تتمكن من تقديم ما هو الافضل ولاتساع حركة النشاط السياحي . 
 وفي ختام حديثه نوه الى ان الايام المقبلة ستعيد الحركة النشيطة للسياحة وستشهد تطورا في مجالاتها.