مؤسسة “ريتيل إنتيلجنس”: عودة الانتعاش السياحي إلى مصر وتونس 

عاد قطاع السياحة إلى الانتعاش في كل من مصر وتونس، وفقا لتقرير صادر عن مؤسسة ريتيل إنتيلجنس كاونتر، تناوله موقع تي آر بيزنس.
 وحققت مصر نموا قويا بنسبة 20.1% في أغسطس فقط خلال العام الجاري، تلاه زيادة نسبتها 13.4% خلال الربع الثالث من 2017، وزاد عدد السياح الذين استقبلتهم أهم أربعة مطارات في مصر بنحو 810 آلاف سائح خلال الربع الثالث، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وفقا للتقرير.
 وقال رئيس المؤسسة جاري ستاسيولفيسيوس: “بدأ السياح في العودة إلى البحر الأحمر، وهو ما يمثل أخبار جيدة لمشغلي الأسواق الحرة، فضلا عن المنتجعات السياحة كافة”. 
 ويتوقع التقرير نمو أعداد السياح الوافدين إلى مصر بنسبة 8% على أساس سنوي خلال الفترة من نوفمبر 2017 إلى أبريل 2018. 