“طالباني” كوردستان عازمة على تطوير السياحة وتحتاج لأمر لتحقيقه | مجلة السياخة العربية 

شهد فندق آشور بقضاء دوكان في محافظة السليمانية، اليوم الأحد، اللقاء السياحي الاول.
 وقال نائب رئيس حكومة اقليم كوردستان قوباد طالباني خلال كلمة له ان “الحكومة تولي اهتماماً كبيرا بزيادة الواردات وتقليل المصاريف والاهتمام بالقطاع السياحي في اقليم كوردستان”.
 واضاف ان “اقليم كوردستان يتمع باجواء ومناطق سياحية كثيرة يجب الاستفادة منها في تطوير القطاع السياحي”، مشيرا الى ان تطوير القطاع السياحي لا يتم عن طريق الحكومة فقط بل بالتعاون بين الحكومة والقطاع الخاص وكذلك عن طريق توفير البيئة الملائمة للاستثمار في قطاع السياحة.
 واكد طالباني ان من المهام التي تقع على عاتق الحكومة الاهتمام بالقطاعات السياحية والزراعية وتوفير فرص العمل للشباب.
 ويناقش اللقاء السياحي الاول مدى التطور الحاصل في القطاع السياحي في اقليم كوردستان بالاضافة الى تحديد المشاكل التي يعاني منها قطاع السياحة وطرق تطوير المناطق السياحية.