بالصور .. جولة سياحية داخل مدينة حتا في دبي | مجلة السياحة العربية 

تعتبر مدينة حتا اليوم واحدة من أهم الأماكن في دبي ، حيث أنها تجذب السياح الذين يأتون إلى المدينة من أنحاء العالم ، وتتوافد إليها السياح من كل أنحاء العالم بسبب المظاهر الطبيعية الخلابة وجمال الصخور هناك ، وكذلك يمكنك أن عمل زيارة لسد حتا الشهير وكذلك يمكنك زيارة القرية التراثية هناك ، وكذلك إذا كنت من عشاق القيام بالمغامرات وممارسة رياضة التخيم ، فإن مدينة حتا في دبي هي المكان المناسب .
 تعتبر وسيلة المواصلات الاكثر إنتشاراً في مدينة حتا عند الوصول إليها ، هي الدراجات الجبلية التي تمكنك من التنقل وسط الجبال بسهولة ، حيث يتم توفير الدراجات هناك للأشخاص المبتدئين منهم وكذلك المحترفين ، ويمكنك أن تتجول بسهولة بين الأراضي الزراعية وكذلك برك المياة الطبيعية والصخور الموجودة هناك ، وبجانت الدرجات الجبلية المجهزة ، يمكنك أخذ قارب صغير يتيح لك التحرك من خلال البرك والبحيرات هناك حتى تصل إلى سد حتا ، كما أن الفصل الامثل للسفر إلى هناك هو فصل الشتاء ، ولذلك يعد فصل الشتاء هو الفصل المثالي لزيارة مدينة حتا .
 2- الأماكن التي تتمتع بطابع تراثي في حتا
 تعتبر مدينة حتا هي أقدم المناطق التراثية في دولة الإمارات ، وذلك بجانب الطبيعة الخلابة هناك ولذلك تعد مدينة حتا مدينة متكاملة ، حيث أن رحلتك في مدينة حتا تبدأ بمجرد أن تترك سيارات على بوابات المدينة عند حصن حتا ، وهنا يبدأ السائحين في ترك السيارات واستبدالها بالدراجات الجبلية حتى يصلون إلى بحيرة حتا التي يمكنك أن تتجول في مياهها بالقوارب الصغيرة التي يستلقونها حتى يصلون إلى الجهة الأخرى ، وهناك يجدون قرية حتا التراثية التي تجدون في أنحاءها محاكه حقيقية للحياة التي كانوا يعيشونها الأشخاص قديماً في الإمارات.
 وتعتبر المدينة التراثية هناك معجزة حقيقية ، حيث أن بعض المباني الموجودة هناك تم ترميمها بشكل كامل من قبل الدولة هناك ، ومباني أخرى تم إعادت بناؤها مرة أخرى على نفس الطراز التي كانت عليه من قبل ، كما تحتوي المدينة على حصون والقلاع وكذلك متحف صغير به العديد من الأغراض التراثية التي تواجدت هناك على مر السنين .
 3- موقع حتا والجمال الطبيعي بها
 إذا أردت الذهاب إلى مدينة حتا فهي تبعد عن مدينة دبي بحوالي 90 دقيقة تقريباً ، وعلى طول الطريق ستجد على الجانبين مناظر خلابة  وذلك لما تضمه الطريق من جبال ملونة ولذلك يلجأ العديد من زائرين المدينة بتأجير سيارات تابعة لشركات السياحة حتى يستطيعون مشاهدة هذه الطرقات وجمالها بحرية ، كما توجد في حتا العديد من الفنادق والمنتجعات السياحية التي تستقبل الوفود السياحية باستمرار وتوفر لهم رحلات من الاسترخاء والانسجام ، وقد تم تشيد هذه الفنادق من خمسة وثلاثون عام تقريباً رغم اشتهار هذه المدن مؤخراً ، كما يوفر المكان هناك للزائرين حرية التخيم في أي مكان هناك .