وزيرة السياحة بصحبة الفنان العالمى أوين ويلسون فى رحلة بخان الخليلى 

استقبلت الدكتورة رانيا المشاط، وزيرة السياحة المصرية، الفنان العالمى أوين ويلسون، الحائز على جائزة جولدن جلوب، وصحبته فى جولة فى شوارع القاهرة القديمة العريقة، زار خلالها حى خان الخليلى العريق.
 وبدا على ويلسون السعادة الحقيقة، كما ظهر على ملامحه قضاء وقت مميز، خاصة مع راقصى التنورة فى الحى الأثرى الشهير.
 وقالت الوزيرة :”مع الحائز على جائزة جولدن جلوب، الممثل الأمريكى أوين ويلسون، نعود بالزمن فى رحلة حقيقية، ونأخذ لمحة من القاهرة العتيقة، فى مقاطعة خان الخليلى”.