أمير تبوك يستقبل رئيس مجلس التنمية السياحة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة تبوك رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة في مكتبه بالإمارة ، معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد والوفد المرافق له.
 ورحب سموه بالدكتور آل فهيد ومرافقيه، متمنيًا لهم التوفيق في زيارتهم للمنطقة، منوهًا بما تولية حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – من اهتمام ودعم لقطاع السياحة وتعزيزها في أنحاء مناطق المملكة كافة.
 كما اطلع الأمير فهد بن سلطان على التقرير السنوي للمنظمة العربية للسياحة الذي تضمن إنجازات المنظمة خلال الفترة الماضية، والعديد من البرامج والأنشطة المتنوعة التي نفذتها المنظمة لفئات المجتمع كافة, بالإضافة الي برامج التطوير والتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة , كما اطلع سموه على الخطة الاستراتيجية للمنظمة.
 كما بحث العديد من الموضوعات المتعلقة بالسياحة والجهود التي تبذلها المنظمة، مؤكدًا سموه أهمية التعاون بين المنظمة والجهات المعنية بالمنطقة لإبراز الوجه الحقيقي للسياحة في منطقة تبوك لما تحتويه من مواقع سياحية وتاريخية وأثريه متنوعة في محافظاتها كافة.
 وتطرق سمو أمير منطقة تبوك في حديثة إلى رؤية المملكة 2030 التي أعلنها سمو ولي العهد التي أولت الجانب السياحي اهتمامًا كبيرًا.
 من جهته قدم الدكتور آل فهيد, شكره وتقديره لسمو أمير منطقة تبوك على مايقدمه من جهود لتعزيز القطاع السياحي بالمنطقة، مشيدًا بما تزخر به المنطقة من مواقع أسهمت في تعزيز الجانب السياحي بها.
 حضر الاستقبال وكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية ناصر بن أحمد الخريصي ومستشار الأمن السياحي بالمنظمة اللواء الدكتور محمد الحارثي والأمين العام المساعد لشئون الاعلام والفعاليات الاستاذ وليد الحناوى .. من جهة اخرى زار آل فهيد والوفد المرافق له الغرفة التجارية الصناعية بتبوك، حيث كان في استقباله نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة المهندس فارس بن عقيل الجميل، وعدد من رجال الأعمال والمهتمين بالمجال السياحي.
 وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون المشترك فيما بين المنظمة العربية للسياحة وغرفة تبوك وتبادل الخبرات وإقامة المؤتمرات وعقد الدورات التدريبية الخاصة بالمجال السياحي للشباب والشابات وكذلك استعراض الفرص الاستثمارية السياحية بالمنطقة.
 وأكد آل فهيد خلال اللقاء على أهمية دور القطاع الخاص في تنمية القطاع السياحي، وحرص المنظمة على زيادة مساحة التعاون مع القطاع الخاص في شتى الأقطار العربية، من خلال تقديم الفعاليات والبرامج للقطاع السياحي، أهمها التدريب والتأهيل.
 ويأتي هذا اللقاء ضمن سلسلة اللقاءات والزيارات التي تنظمها وتستضيفها الغرفة مع عدد من رؤساء ومدراء القطاعات الحكومية ورؤساء المنظمات الدولية والمهتمين بصناعة السياحة ، وذلك للمساهمة في تطوير وتنمية قطاع الأعمال بالمنطقة.