“السياحة” .. “86” ترخيصًا جديدًا للشركات 

أصدر قطاع الشركات السياحية بوزارة السياحية، تقريرا عن شهر نوفمبر الماضى، أشار خلاله إلى أنه تم إصدار86 ترخيصا لفروع الشركات السياحية، وأن هناك 155 شركة تقدمت بميزانيتها، وجار فحصها حاليا، فى الوقت الذى بلغ عدد تراخيص مزاولة المهنة التى تم استخراجها للمرشدين السياحيين 22 ترخيصا.
 وأشار التقرير إلى أنه تم تجديد 134 ترخيص مزاولة مهنة لمرشدين سياحيين، كما تم فحص 1107 سيارات فحصا سياحيًا بكافة المحافظات، وأن عدد السائقين الذين حضروا الدورات التدريبية خلال الشهر لليوم الواحد بلغ 24 متدربا، بينما بلغ عدد السائقين الذين حضروا الدورات التدريبية خلال الشهر للأسبوع 44 متدربا.