مصر تسعى لاستقطاب السياحة الأرمينية بعد تحقيق معدلات ارتفاع قياسية 

شارك الدكتور عادل المصري رئيس قطاع السياحة الداخلية بهيئة التنشيط السياحي ممثلا عن وزارة السياحة، في الدورة الخامسة للجنة المشتركة المصرية الأرمينية في مدينة بريفان، يومي 29 و30 سبتمبر المنصرم، برئاسة الدكتورة سحر نصر وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي عن الجانب المصري، ووزير التنمية والإدارة الإقليمية عن الجانب الأرميني.
 وعلى هامش اجتماعات منتدى الأعمال والاستثمار المصري- الأرميني، بحث عادل المصري الملف السياحي في إطار خطة الهيئة لفتح أسواق جديدة، وتمت مناقشة التعاون بين البلدين في مجال تبادل المعلومات السياحية، والمشاركة في المعارض السياحية، وتنظيم الرحلات التعريفية سواء لمنظمي البرامج أو الإعلاميين، وتم اقتراح إضافة بند خاص يسمح بعقد البرامج التدريبية في المجالات التي يتميز فيها كل جانب، وكذلك إدارة الأزمات.
 واستعرض المصري مع كبرى منظمي البرامج والمستثمرين في المجال السياحي ووسائل الإعلام المختلفة، وإحصائيات حركة السياحة وخطة الترويج للمقصد المصري، وكذلك تنوع المنتجات السياحية، وخاصة في ظل تطور الحركة السياحية الوافدة من السوق الأرميني وخاصة إلى شرم الشيخ والغردقة، ووجود رحلتين أسبوعية، مشيرا إلى الأدوات الترويجية الجديدة التي تستخدمها الهيئة حاليا.
 كما عقد المصري عددا من اللقاءات المهنية مع منظمي الرحلات الجدد الذين يرغبون في إدراج مصر بكتالوجات البيع، وكذلك بعض المستثمرين في مجال الطيران العارض “الشارتر”، فضلا عن الاتفاق على تنظيم عدد من الفعاليات بين البلدين.
 ووفقا للإحصائيات السياحية التي ينفرد بها “ترافل يالا نيوز”، حققت السياحة الأرمينية الوافدة 11 ألف سائح، منذ يناير وحتى أغسطس 2017، بنسبة ارتفاع 337%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وقضوا 102 ألف ليلة سياحية، بزيادة 1790%.