مصر تضع أجندة 2018 لجذب السياحة الدولية من إسبانيا 

تشارك مصر، ممثلة فى هيئة تنشيط السياحة، بفعاليات المعرض السياحى الدولى فيتور (Fitur) فى دورته الـ28، والذى يقام بالعاصمة الإسبانية مدريد خلال الفترة من 17 إلى 21 يناير الجارى، ويعد ثالث أهم تجمع سياحى عالمى بعد بورصتى برلين، ولندن، وهو أكبر معرض سياحى للدول الناطقة بالإسبانية، كما يمثل بداية الأجندة الدولية للمعارض السياحية لعام 2018.
 ويشارك فى الافتتاح هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، إلى جانب وفد يضم 20 عارضاً مصرياً يمثلون شركات السياحة والفنادق والطيران، ويتواجد المقصد المصرى بجناح مساحته 256م2.
 من جانبه، قال «الدميرى» إنه من المقرر عقد لقاءات مهنية لتوثيق أوجه التعاون السياحى بين المسؤولين المصريين والإسبان، من خلال حضور اجتماع مع رئيس المنظمة العالمية للسياحة، والمنتدى الوزارى الذى تنظمه المنظمة لتدعيم استعادة الحركة السياحية فى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بالإضافة إلى حضور منتدى الاستثمار السياحى لأفريقيا، والذى تنظمه هيئة المعرض بمدريد.
 وأشار إلى أهمية عقد اللقاءات الإعلامية على هامش المعرض مع وسائل الإعلام الإسبانية المختلفة، للتأكيد على أهمية جذب السياحة من مختلف دول العالم وتوجيه اهتمام السائح الإسبانى نحو مختلف المنتجات السياحية المصرية، بجانب منتج السياحة الثقافية الجاذب له فى المقام الأول.