وزارة الثقافة العراقية تستلم (١٠٨) قطعة أثرية من آثار صلاح الدين 

تسلمت وزارة الثقافة لشؤون السياحة والآثار العراقية /الهيئة العامة للآثار والتراث (١٠٨) قطعة أثرية.
 وقال الدكتور قيس حسين رشيد لقد استلمنا اليوم قطع أثرية مختلفة تتراوح بين أواني فخارية وحلي ذهبية وأحجار كريمة ولقد  تم التوجيه بتشكيل فرق إثارية في جميع المفتشيات لغرض متابعة المواقع الأثرية القريبة من مناطق السيول بعد موجة الأمطار التي شهدها العراق وما وصل إلى أراضينا من سيول من دول الجوار إذ من المعروف أن هناك عشرات المواقع التي قد تتأثر نتيجة ذلك.
 وبهذا الصدد قال الدكتور عمر عبد الرزاق محمود مدير آثار صلاح الدين: تم انتشال أكثر من(٧٧) قطعة أثرية متنوعة بين أواني فخارية وحلي ذهبية وأقراط وأحجار كريمة من موقع اوباسي الآشوري في مدينة الشرقاط في محافظة صلاح الدين حيث اجتاحت قبل أسبوعين سيول في تلك المنطقة وقامت كوادرنا الاثارية بانتشال القطع الأثرية بالسرعة الممكنة، ويعود تاريخ هذه القطع إلى الفترة الآشورية المتأخرة، ونقوم اليوم بتسليمها إلى دائرة المتاحف العراقية في الهيئة العامة للآثار والتراث.
 وأضاف محمود: وان هناك (٣١) قطعة أثرية تم إيجادها في مدينة آشور الأثرية نفسها في الموقع الأثري بجانب النهر حيث كانت هناك انهيارات في جانب نهر دجلة المحاذي للمنطقة الأثرية وقمنا أيضا بانتشالها وتصنيفها وحفظها، ونقوم اليوم بتسليمها إلى دائرة المتاحف العراقية.
 والجدير بالذكر أن القطع الأثرية كانت تحتوي على دمى فخارية فقدت بعض أجزاءها وأواني فخارية مختلفة الأشكال والأحجام وكؤوس فخارية وجزء من إناء حجري ومسرجة فخارية وقاعدة جرة وجرار فخارية مختلفة الأشكال والأحجام وجرة فخارية مزججة وعجلات فخارية وقطعة معدنية وآجرة فخارية عليها طبع خمسة أصابع وقطع ذهبية مختلفة الأشكال والأحجام تشمل أقراط وحلقات مع خرز، ومجموعة من قطع العاج وقطع معدنية مختلفة الأشكال تشمل مقاشط وأساور ومراود وخرز مختلفة الأشكال ودلاية وخرز من العظام واخيرا حلقات من العظام.