“السياحة” تُنهي المخطط الأساسي لمشروع تطويرمدينة سوق عكاظ | مجلة السياحة العربية 

لهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، المخطط الأساسي لمشروع تطوير مدينة سوق عكاظ.
 ويندرج مشروع تطوير مدينة سوق عكاظ بمحافظة الطائف ضِمن مبادرات الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، ويُعَد أحد المخرجات الرئيسية لمشاريع اللجنة العليا لتطوير محافظة الطائف برئاسة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وعضوية رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ووزير الشؤون البلدية والقروية، ووزير المالية، وهو أحد المشاريع الرئيسية في برنامج خادم الحرمين الشريفين للتراث الحضاري، ويهدف إلى إثراء التجربة السياحية المتكاملة وتعزيز التراث الحضاري ضِمن المشاريع المتاحة للمواطنين والزوار.
 وتسعى الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني -من خلال هذا المشروع- إلى تطوير أول وجهة سياحية ثقافية متكاملة في المملكة؛ حيث ستقدم مدينة عكاظ مجموعةً من المرافق والمزايا والمراكز الثقافية والمتاحف والمناطق الترفيهية ومركز للمؤتمرات، التي ستجعل منه مركز جذب ثقافي للأعمال والترفيه والضيافة، ووجهةً تجذب المواطنين والزوار على مدار العام، وتهدف الهيئة إلى تحويل مدينة عكاظ إلى مركز للأعمال في مدينة الطائف الجديدة، وإضافة اختيارات ترفيهية جديدة في الطائف التي تتميز بتاريخ عريق كمصيف تاريخي للمملكة.
 وتُقَدّر مساحة المشروع بـ10 ملايين متر مربع بالطائف الجديد، باستثمارات إجمالية يصل مجموعها إلى أكثر من 8 مليارات ريال لجميع مراحل المشروع؛ منها استثمار حكومي نسبته 11%، واستثمار من القطاع الخاص نسبته 89%، وتبلغ الميزانية المقرة للمشروع ضِمن برنامج التحول الوطني 815 مليون ريال، خُصصت لإنشاء مشاريع البنية الأساسية وبعض المشاريع الثقافية والتعليمية/ الترفيهية، كما سيتم طرح العديد من الحقائب الاستثمارية لمشاركة القطاع الخاص في التطوير بأكثر من 7 مليارات، مع إتاحة الفرصة للمستثمرين لاستفادة من برنامج الإقراض والتمويل السياحي للمستثمر الذي أقرته الدولة مؤخراً لدعم المشاريع السياحية والفندقية، كذلك الاستفادة من آلية تمديد المدة الإيجارية.
 وتتضمن مراحل مدينة سوق عكاظ حالياً، مشاريع تحت التنفيذ، وهي: إعداد المخطط الهيكلي، وضوابط ومعايير التطوير، ومخططات البنية الأساسية التفصيلية لمدينة عكاظ، والطريق الرابط بين مطار الطائف الجديد، وطريق “الرياض- الطائف” السريع مروراً بمدينة عكاظ، ومشاريع البنية التحتية وهي: مشروع إيصال شبكة الكهرباء، وتنفيذ محطة التحويل (الشركة الوطنية لنقل الكهرباء)، ومشروع إيصال شبكة المياه (شركة المياه الوطنية)، إضافة إلى المشاريع الثقافية والتعليمية/ الترفيهية التي تُمَوّلها وتنفذها الدولة؛ كمشروع متنزه عكاظ الوطني، ومشروع تنفيذ أعمال البنية الأساسية وتطوير الموقع العام ومشروع تنفيذ المباني والمنشآت.
 وتشمل المشاريع التي ستنفّذها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وشركائها في القطاع العام عدد 5 مشاريع رئيسية تتضمن متاحف تفاعلية تركّز على التعلم بالترفيه، ومتحف عكاظ، إضافة إلى مركز المعارض والمؤتمرات، وقاعات متعددة الأغراض.
 كما سيتم إنشاء أكاديمية الشعر العربي، وتهدف إلى التثقيف المستمر من خلال أنشطة ومهرجانات وفعاليات ثقافية ومعارض شعرية ومسرحية طيلة السنة، تجذب المواطنين والزوار، والمتحف المفتوح لآثار موقع سوق عكاظ، بجانب مركز الإبداع الحرفي، ومتنزه عكاظ، بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة.
 أما المشاريع المستهدف تنفيذها من القطاع الخاص ضِمن مشروع مدينة عكاظ؛ فيبلغ عددها 18 مشروعاً رئيسياً تتنوع ما بين متنزهات ترفيهية، وقرى للتسوق التراثية، وأسواق مفتوحة، ونزل إيواء، والمخيمات البيئية، ونزل تراثية، ومجمعات للتسوق، ومنتجعات استشفائية، وفنادق تراثية، وفنادق ومراكز للأعمال، ونادٍ اجتماعي، ومدارس عالمية، ونوادٍ صحية، ومرافق رياضية، وشقق سكنية سياحية، ومجمعات لسياحة العلاج والاستشفاء، ومجمعات إيواء سياحية.