تشغيل قاعة سياحية لخدمة المسافرين بمحطة مصر .. لآول مره 

بدأت هيئة السكة الحديد في تشغيل قاعة سياحية لأول مرة، أو ما تعرف بقاعة الـ«vip» برصيف 1 في محطة رمسيس في القاهرة، ابتداء من أول يوليو 2017.
 وكشفت مصادر خاصة بالهيئة أن القاعة تقدم خدمة فندقية لرواد القطارات وجميع المسافرين الذين يرتادوها، وهي الأولى من نوعها في مرفق السكة الحديد، موضحة أنها مجهزة لتكون على أعلى مستوى لتقديم الخدمة السياحية، وتشمل كافتريا ومطعم، مجهزة بتشطيبات فاخرة.
  وأضافت المصادر أن القاعة مزودة، وسيتم تعميم هذه التجربة في المحطات الرئيسية بالمحطات الكبرى، وخاصة في محافظات الإسكندرية والأقصر وأسوان، لافتة إلى أنها وسيلة جديدة لزيادة الموارد المادية للهيئة