ناشيونال جيوغرافيك .. “برج خليفة” في دبي أكثر التصاميم الهندسية إبهارا 

اختارت “ناشيونال جيوغرافيك” برج خليفة في دبي بالإمارات في المركز الأول بقائمتها لـ”أكثر التصاميم الهندسية إبهاراً حول العالم”.
 وتضمنت القائمة العديد من التصميمات الهندسية المبهرة حول العالم، من بينها جسر صامويل بيكيت في دبلن عاصمة أيرلندا، وبنايات الشقق في مدينة الغردقة المصرية، والمتحف البريطاني في لندن، ومسجد الشيخ زايد في أبوظبي بالإمارات، وحدائق الخليج في سنغافورة، إضافة إلى مكتبة سياتل المركزية في العاصمة الأمريكية واشنطن.
 ويقع برج خليفة وسط مدينة دبي، بدأت شركة “إعمار” بناءه 6 يناير 2004، وانتهت من الهيكلة الخارجية 1 أكتوبر2009، وافتتح رسميا  4 يناير 2010.
 ويعتبر برج خليفة الأعلى في العالم حاليا، ودخل موسوعة جينيس للأرقام القياسية كونه أطول برج شيده الإنسان حول العالم، بعلو يبلغ 828 مترا.
 ويجمع برج خليفة بين الفن الراقي والجمال الهندسي والتراث العريق، إذ يضم مكاتب تبلغ مساحتها آلاف الأمتار إلى جانب 900 وحدة سكنية خاصة، إضافة إلى فندق أرماني يضم 160 غرفة.
 وتضم قمة برج خليفة الموجودة في الطابق 124 منصة للمراقبة في الهواء الطلق، ومؤخرا أضيفت منصة “في عنان السماء” وحطمت الأرقام القياسية بمناظرها الأخاذة التي تقع في الطابق 148.
 وفي الطابق 122 من البرج، يوجد مطعم “أتموسفير”، الذي يعد أعلى مطعم في العالم، ويتميز بإطلالته الرائعة وقائمة طعامه المتميزة.
 ويعتبر برج خليفة جنة عشاق الفنون في العالم، إذ يضم أكثر من ألف عمل فني أبدعه فنانون من الشرق الأوسط وآخرون عالميون خصيصاً للبرج.