تنظيم زيارة للسفراء الأجانب بمصر للمتحف الكبير قبل افتتاحه 2018 

نظمت وزارة السياحة وهيئة التنشيط السياحى بالتعاون مع النادى الدبلوماسى المصرى، زيارة لعدد 150 شخصا من السفراء والمستشارين الثقافيين الدبلوماسيين المعتمدين بمصر، للمتحف المصرى الكبير بمنطقة الأهرامات، بحضور السفير عمرو الجويلى الوزير المفوض ورئيس النادى الدبلوماسى والدكتور عادل المصرى رئيس قطاع السياحة الداخلية نيابة عن رئيس هيئة تنشيط السياحة.
 وقال ” المصرى ” فى بيان له، إن الزيارة كانت شاملة لأهم مقتنيات المتحف قبل الافتتاح المرحلة الأولى فى نهاية 2018، مشيرا إلى أن المتحف يمثل إضافة كبيرة لما تملكه مصر من كنوز أثرية الأمر الذى ينعكس بالإيجاب على منتج السياحة الثقافية وأن مثل هذه المشروعات الكبرى تمثل امتداد لنبض الحضارة المصرية العريقة إلى اليوم.
 وأضاف رئيس قطاع السياحة الداخلية، أن أهمية الزيارة ترجع إلى حرص وزارة السياحة وهيئة التنشيط إبراز القوة الناعمة التى تتمتع بها مصر من الناحية الثقافية وأيضا توطيد العلاقات مع ممثلى الدول المشاركة فى الزيارة والمصدرة للسياحة إلى مصر
 وأشار إلى أن مصر تتمتع بجانب السياحة الثقافية إلى تنوع المنتج السياحى المصرى بها وأماكن جذب سياحى جديدة تضاف إلى خريطة السياحة المصرية، مؤكدا أن الوزارة والهيئة على استعداد تام للتعاون مع كافة المهنيين والإعلاميين من الدول المشاركة فى الزيارة للتعرف بكافة مقومات الجذب السياحى الجديدة بمصر.