فندق “البيت” يعزز مكانة الشارقة على خارطة السياحة العالمية 

أكدت إجنيشكا كورزاوا مديرة التسويق والاتصال في فندق البيت بالشارقة، أن الفندق مناسب جداً لقضاء العطلات العائلية.
 وأوضحت كورزاوا، أن الفندق يتصل بكثير من ثقافة وتاريخ المنطقة والدولة بوجه عام، وإمارة الشارقة بشكل خاص، وأشارت إلى أنه يركز على جذب السياح المهتمين بالثقافة والفن والتاريخ، ويعد إضافة جديدة لاستكشاف التراث الإماراتي.
 ولفتت مديرة التسويق والاتصال في فندق البيت بالشارقة، إلى أن فندق البيت يعتبر بوابة لاكتشاف تراث المنطقة، وأشادت بتكرم صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بافتتاح المنشأة السياحية، في 13 ديسمبر الماضي.
 وأكدت كورزاوا، في تصريح خاص لـ “الشارقة 24″، أن الفندق يضم مكتبة، ومتحفاً، ومقهى، ومطعماً، ومحلات لبيع المجوهرات والحلويات والهدايا التذكارية، بالإضافة إلى مركز للعناية بالصحة والجمال للرجال والنساء، ونادٍ رياضي ومسبح، ومجموعة متنوعة أخرى من المرافق ووسائل الراحة والترفيه، التي يمكن للضيوف الاستمتاع بها، ومعايشة النسيج الثقافي لمجتمع دولة الإمارات.
 وأفادت مديرة التسويق والاتصال في فندق البيت بالشارقة، بأن الفندق يعتبر من فئة الخمس نجوم، ويشكل إضافة جديدة لمفهوم الضيافة في الشارقة، ويعزز مكانة الإمارة على الخارطة السياحية العالمية، بما يقدمه من خدمات مميزة، وتجربة فريدة لا مثيل لها في المنطقة.