لزيادة الحركة وتنشيط السياحة بدبي تعاون بين “غرفة الإسكندرية” 

استقبلت غرفة شركات السياحة بالإسكندرية اليوم الثلاثاء، وفد هيئة تنشيط السياحة بإمارة دبي في زيارته الرسمية الأولى لمصر لبحث سبل التعاون بين البلدين.
 وقال محمد عزت، نائب رئيس غرفة شركات السياحة بالإسكندرية، إن الوفد حضر برئاسة عبدا لله يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة بدبي وأحمد المري، نائب رئيس الهيئة ورشا جنيدي مساعد مدير مشروع العمليات الدولية بحكومة دبي.
 واستقبل الوفد بمقر الغرفة كل من دكتور أسامة الخولي، وكيل أول وزارة السياحة بالإسكندرية ومحمد سعد رئيس الهيئة الأقليمية لتنشيط السياحة بالأسكندرية، ومحمد يوسف عضو مجلس إدارة الغرفة ومريم شنودة عضو مجلس إدارة الغرفة وأحمد شمس، رئيس لجنة الفروع بالغرفة.
 وأشار عزت فى تصريحات خاصة إلى أن اللقاء كان مثمرًا للغاية وتناول العديد من الموضوعات السياحية وكيفية تطوير وتنمية التبادل السياحي بين البلدين و التجهيز لإبرام عدة بروتوكولات تعاون بين الطرفين خلال الفترة المقبلة، موضحًا أن الغرفة قد عملت خلال الفترة الماضية جاهدة برئاسة على المناسترلي، على فتح أفق التعاون مع شركاء المهنة بالدول المجاورة، ومد جسور التواصل معهم كما حدث مع قبرص وقد أثمر هذا التعاون عن وصول أول رحلة بحرية خلال الاسبوع الماضي.
 وأوضح عزت أنة تم الاتفاق مع الجانب الإماراتي على زيادة الحركة السياحية الوافدة من دبي إلى الإسكندرية وخاصة أن هناك عشق لعروس البحر الأبيض المتوسط من المواطنيين الإماراتيين كما ستقوم الغرفة بالتواصل مع شركات الطيران الخاصة لتنظيم رحلات شارتر بين دبي وبرج العرب بأسعار مناسبة لتوجة للمواطن الإماراتي “ببكدج” كامل يتضمن الطيران والاقامة الفندقية.