نصائح لتجربة لا تنسى في دبي 

تعد دبي من أكثر الأماكن رفاهية حول العالم، لما فيها من مقومات المتعة جميعها بالرغم من أن السفر اليها قد يكلفك كثيرًا من حجز الفنادق أو استئجار ال سيارة الى أن متعة التسوق في دبي لها نكهة خاصة ومميزة. ففي دبي عند وصولك ستجد ةأن هناك شركات لتأجير ال سيارات السياحية وتمنحك تجربة ركوب السيارات الفارهة التي قد تراها فقط على التلفاز أو في معارض السيارات العالمية، ففيها تشكيلة رهيبة من ال حياة الخيالية والمريحة لكن على جيبتك أن تكون مليئة بالأموال..
 حينما يأتي الأمر إلى التسوق فإنه لديك العديد من الخيارات للتسوق في دبي و في الواقع هذا هو السبب الذي يجعل الكثير من الناس يسافرون إلى دبي خصيصاً فالتسوق هناك يعتبر تجربة مميزة للغاية أكثر من أي مكان آخر وخاصةً بمول دبي الشهير حيث يتركز فيه كل ملابس العلامات التجارية العالمية والشهيرة وتأخذ جميعها من المول مساحة 440,000 قدماً مربعاً حتى أنه يُعتقد أنها أكبر مجموعة محلات للعلامات التجارية للأزياء تحت سقف واحد في العالم بأكمله كما أنه يتواجد أكثر من الأزياء بالمول فمثلاً يمكنك شراء أجود أنواع الحلويات و اللوحات والكتب والكثير من الهدايا التذكارية لذلك تأكد من شيئين هامين وهما أخذ ما يكفي من النقود  وترك مساحة خالية في حقيبتك.
 في دبي يمكنك بسهولة أن تجد المطاعم التي تقدم جميع أنواع الطعام التي قد تخطر في ذهنك من طعام غربي و شرقي و هندي وصيني وغيره ويمكنك العثور عليها في كل مكان ولكن ما يجب أن تعرفه هو أن هذه المطاعم ليست هي الأصلية فهي مستجدة على البلاد وإنما المطاعم العربية الرائعة هي مطاعم دبي الأولى والأصلية التي تشأت قبل أي مطعم آخر كما يمكنك تجربة مطاعم الشواء فهي أيضاً رائعة و لذيذة للغاية ولن تندم على تجربتها أبداً
 هناك الكثير من الأماكن الجميلة للاقامة وللاسترخاء في دبي فعندما يفكر الناس في قضاء عطلة مميزة للاسترخاء والحصول على الراحة بعيداً عن الصخب فإن دبي هي المكان الأول الذي يتبادر إلى أذهانهم، غالبية الفنادق في دبي رائعة إن لم يكن جميعها و لكن إذا كنت تبحث عن الأفضل على الاطلاق فإن فندق ون آند أونلي جزيرة النخلة هو بالتأكيد الأفضل حيث لديه الكثير من المميزات و الايجابيات و سوف تجد الكثير من الفرص لممارسة السباحة و أخذ حمامات الشمس و الحصول على الراحة و التدليل
 على الرغم من أن دبي هي المركز الأساسي للتسوق و تناول الطعام و الحصول على الراحة و الدلال إلا أن هناك الكثير لاستكشافه بها لمحبي المغامرات والاستكشاف فيمكنك تجربة ركوب منطاد الهواء الساخن في رحلة سفاري ليوم واحد والذهاب للغوص في اليوم التالي كما يمكنك التوجه إلى خليج الدلافين للسباحة مع الدلافين اللطيفة الجميلة ولا تنسى زيارة نوافير دبي الجميلة حيث يمكنك التقاط بعض الصور التذكارية الفريدة والمبهرة وآخر شيء يمكنك استكشافه هو المباني المعمارية المذهلة ولا تنسى أن تأخذ معك كاميرا في جميع مغامراتك حتى لا تفوت التقاط أفضل الصور.
 إن دبي لديها موسمين لا أكثر وهما الموسم الساخن والموسم الأكثر سخونة وحراً ومن المعروف أن الأشهر من أكتوبر وحتى ابريل والتي تعرف بفصل الشتاء وتكون فيها السماء زرقاء والطقس مثالي والشواطيء رائعة كما أنه موسم الأمطار ولكن عادةً الأمطار لا تستمر لفترات طويلة لذلك لا تدع هذا العامل يؤثر على أوقات زيارتك فالوقت الأفضل لكي تذهب إلى دبي وتقضي وقت رائع ومثالي مع عائلتك أو أصدقائك أو حتى وحدك هو من شهر أكتوبر وحتى شهر ابريل من العام الذي يليه.