«دبي للسياحة» تستهدف تعزيز مكانة الإمارة وجهة رائدة 

تحرص دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي (دبي للسياحة) على تكثيف جهودها الرامية إلى تعزيز مكانة دبي كوجهة رائدة في المنطقة للسياحة البحرية خلال موسم الشتاء. إذ شاركت الدائرة في عدد من المعارض الدولية والجولات الترويجية حتى تتمكّن من تسليط الضوء على الإمكانات والمقوّمات السياحية التي تمتاز بها الإمارة، لاسيما مع اقتراب موسم السياحة البحرية.
 حيث شاركت مؤخراً في معرض «سيتريد أوروبا» في مدينة هامبورج الألمانية ضمن جناح «كروز آرابيا»، الذي ضم إلى جانب دبي كلاّ من أبوظبي والبحرين، بهدف الترويج للمنطقة كوجهة متكاملة للسياحة البحرية، والمساهمة في توفير بيئة أعمال مستدامة ومتطوّرة، وتوجيه اهتمام الشركات وأصحاب القرار العاملين في هذا القطاع للفرص المتاحة، والمشاريع الموجّهة للنهوض بهذا القطاع.
 جاءت المشاركة استكمالاً للجولة التعريفية التي قامت بها الدائرة لعدد من المدن الهندية، حيث ترأس جمال حميد الفلاسي، مدير إدارة السياحة البحرية، الوفد المشارك الذي ضم ممثلين عن القطاع العام في دبي وعدداً من الشركاء في القطاع الخاص.
 وقال الفلاسي، إنّ مشاركتنا في معرض «سيتريد أوروبا»جاءت في الوقت المناسب، حيث أتاح الحدث لممثّلي السفن السياحية ومزوّدي الخدمات وإدارة الوجهات الفرصة لوضع الخطط المناسبة للمواسم المقبلة.
 ونحن سعداء بهذه المشاركة ضمن جناح «كروز آرابيا»، فهذا التحالف الذي يعمل أعضاؤه بالتزام نحو النهوض بقطاع السياحة البحرية في المنطقة. كما أنّنا نقدّر الدعم الكبير من مختلف الجهات الحكومية وشركات القطاع الخاص التي انضمت لنا حتى نتمكّن من الترويج لدبي كوجهة رائدة للسياحة البحرية في هذا الحدث العالمي المهمّ.