مسبح على ارتفاع 200 متر .. الأعلى في لندن 

تستعد العاصمة البريطانية لندن لتضم معلما جديدا من معالمها المعمارية البارزة، بعدما كشفت إحدى الشركات العقارية الإنجليزية النقاب عن تشييدها لـ”مسبح” حوض سباحة فوق أعلى ناطحة سحاب في وسط لندن، ويستحوذ حوض السباحة على كامل مساحة سقف الناطحة بالكامل.
 ووفقا لما ذكرته صحيفة “ديلي ميل” فإن شركة Compass Pools ومقرها غرب مقاطعة سوزكس، تعمل على مشروع تشييد ناطحة سحاب جديدة تسمى إنفينيتي لندن Infinity London، سيستحوذ حوض السباحة على مساحة السقف بها بالكامل.
 ونشرت الصحيفة البريطانية مجموعة من اللقطات التي توضح كيف سيكون حوض السباحة ببناية إنفينيتي لندن Infinity London، وقد كشفت أن حدود الحوض على حواف منطقة السقف بالكامل من ناطحة السحاب.
 وكشفت اللقطات عن أن جميع جوانب الحوض ستكون شفافة، ما يسمح لزوار البناية من رؤية السابحين في مياه الحوض من الأسفل.
 وستبنى ناطحة سحاب Infinity London على ارتفاع 722 قدما ما يعادل نحو 200 متر، على 55 طابقا، يشيد حوض السباحة فوقهم مباشرة، ويمكن الوصول إليه عن طريق سلم حلزوني خارجي، وسيخصص حوض السباحة لاحتواء كميات من المياه تصل لـ600 ألف لتر.