مؤسسة بريطانية تتوقع انتعاش السياحة في مصر خلال الـ 6 أشهر المقبلة 

تتوقع مؤسسة أبحاث بريطانية معنية بالسياحة أن تشهد مصر انتعاشة في عدد السياح القادمين إليها خلال الـ 6 أشهر المقبلة. وأظهر تحليل أجرته مؤسسة ريتيل إنتيلجنس كاونتر، المعنية بالسفر، أن تتعافي السياحة إلى منطقة شمال أفريقيا وتحديدا مصر وتونس.
 وذكر التحليل أن مصر على سبيل المثال حققت نموا في عدد الركاب القادمين لها عبر المطارت بنسبة 20.1% خلال أغسطس فقط، كما ارتفع العدد بنسبة 13.4% في الربع الثالث من العام الجاري. وارتفع عدد السياح الذين استقبلتهم أهم أربعة مطارات في مصر بنحو 810 آلاف سائح خلال الربع الثالث، مقارنة بنفس الفترة العام الماضي. وشهد عدد الركاب القادمين إلى مطارات الغردقة وشرم الشيخ، معدلات قوية خلال العام الجاري مقارنة بالعام الماضي بنسبة ارتفاع بلغت 84.6% و55% على التوالي، بحسب المؤسسة. وقال رئيس المؤسسة جاري ستاسيولفيسيوس، إن الزيادة في عدد الركاب تظهر بدرامتيكية، لأنها تأتي بعد فترة ضعيفة جدا من النقل الجوي.
 وأضاف أن عودة السياح إلى البحر الأحمر، يمثل أخبار جيدة للمشغلين السياحين فضلا عن المنتجعات السياحية. وتتوقع المؤسسة، مستقبل إيجابي للسياحة في مصر، وأن ترتفع خلال الفترة من نوفمبر 2017 إلى أبريل 2018 بنسبة 8%. ويقول التقرير إن الزيادة الأكبر ستكون من السياح القادمين من أوروبا بنسبة 29.1% يليها الأمريكان بنسبة 27% ثم آسيا بنسبة 8.2%.
 وتتوقع المؤسسة أن تشهد مصر زيادة كبيرة خلال هذه الفترة من السياح الألمان بنسبة متوقعه 39.7% ثم البريطانيين والإيطاليين بنسبة 20.9%. كما تتوقع المؤسسة أن تعود السياحة الصينية إلى مصر بنسبة أكثر من 2.2%. وتقول المؤسسة إن الظروف التي أثرت من قبل على هذه البلدان، يبدو أنها تحسنت، كما أن المخاوف الأمنية بدأت تنحسر، وهو ما أعطى شريان الحياة إلى السياحة والأعمال التجارية الحرة التي كانت محاصرة في جميع أنحاء المنطقة”. وفرضت روسيا حظرا على الطيران إلى مصر بعد حادث سقوط الطائرة الروسية فوق سيناء في نهاية أكتوبر 2015، وهو ما أضر قطاع السياحة بشدة.
 وخلال العام الجاري، شهدت مصر انتعاشة قوية في عدد السياح القادمين إليها. وخلال أول 9 أشهر من العام الجاري، زار مصر نحو 5.9 ملايين سائح مقابل 3.8 مليون سائح خلال نفس الفترة من عام 2016، وفقا للأرقام الصادرة عن وزارة السياحة.
 كما قفزت إيرادات مصر من قطاع السياحة بنسبة 211.8% إلى نحو 5.3 مليار دولار في أول 9 أشهر من هذا العام، وفقا لما قالته وكالة رويترز سابقا. وقالت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، التي صنفت مصر ثاني أسرع الوجهات السياحية نموا في عام 2017، إن مصر على وشك استقبال 8 ملايين سائح بحلول نهاية العام الجاري.