“سفير مصر” .. نعمل لتكثيف السياحة مع لبنان خلال الموسم السياحي الحالي 

أعلن سفير مصر في لبنان نزيه النجاري أنه “تواصل مع وزيري السياحة في البلدين أواديس كيدنيان ويحيى راشد للعمل على تكثيف السياحة بين البلدين خلال الموسم السياحي الحالي”.
 وأكد النجاري في حديث له الاربعاء على “حرص السفارة على توفير كل التسهيلات اللازمة لدخول السياح اللبنانيين إلى شرم الشيخ ومختلف المقاصد السياحية في مصر وتهيئة الظروف الملائمة لهم خلال إقامتهم في مصر”.
 وقال النجاري إن “العام الحالي يشهد زيادة في أعداد السياح اللبنانيين المتجهين الى مصر وارتفاعا في أعداد تأشيرات الدخول التي منحتها السفارة بنسبة 20 في المئة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي وهو ما تجلى بوضوح في الإقبال الشديد على شرم الشيخ خلال موسم أعياد الفصح”.
 وتوقع النجاري “إقبالا لبنانيا أيضا على السياحة في مصر خلال عيد الفطر والعطلات الصيفية المقبلة”.