“رئيس هيئة تنشيط السياحة” التركيز على التوسع بالأسواق الجديدة فى آسيا وإفريقيا 

قال المهندس أحمد يوسف، رئيس هيئة تنشيط السياحة الجديد، إن الهيئة الذراع التسويقية لمصر بالخارج، مشيرا إلى أن استراتيجية الهيئة ستكون أكثر إنتاجية وكفاءة وسرعة تعتمد على الخبرات المتراكمة للعاملين بالهيئة، وكذلك العناصر الشابة والاعتماد بقوة على وسائل التواصل الاجتماعى فى الترويج السياحى لتحقيق أفضل عائد للدولة.
 وأضاف خلال الجلسة الحوارية بعنوان السياحة والاقتصاد المنعقد اليوم، الخميس، بحضور الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، أن خطته ستكون قائمة على منهجية خلطة سياحية صحية، تعتمد على جذب السائح ذو الإنفاق المرتفع، مع التركيز على التوسع فى الاسواق الجديدة فى آسيا وأفريقيا، لكسر قاعدة التركيز على أسواق محددة.
 وأشار إلى أنه عقب توليه رئاسة الهيئة منذ أيام، عقد عدد من اللقاءات مع رؤساء القطاعات وجميع العاملين بالهيئة لمناقشة عدد من الملفات المهمة ومنها شدد المستحقات المتأخرة لمنظمى الرحلات بالخارج للوفاء بكافة الالتزام المالى مع شركاء المهنة. 
 ووجه الشكر لوزيرة السياحة على ثقتها فى اختياره لتولى المنصب واعدا ببذل قصارى جهده للترويج والتسويق السياحة المصرية، مشيرا إلى أن نحو 4 ملايين أسرة تعتمد على الدخل السياحى، ويجب تكثيف كافة الجهود للنهوض بالقطاع لتحقيق أفضل عائد للدولة.