السياحة في سلطنة عمان 

نمت السياحة في سلطنة عُمان في الفترة الأخيرة بشكلٍ كبير في الآونة الأخير، وتعدّ واحدةً من أكثر البلاد في الشرق الأوسط تنوّعاً في البيئات، مع العديد من المناطق ذات الجذب السياحيّ، وتمّ اختيار العاصمة العُمانيّة مسقط في عام 2012 عاصمة السياحة في الدول العربيّة من قبل لونلي بلانت، وتعتبر السياحة الثقافيّة هي الأكثر شيوعاً في البلاد، وتحتوي على العديد من مقومات السياحة الجميلة كالفنادق، والمنتجعات، والخدمات الكثيرة. معالم الجذب في سلطنة عُمان الشواطئ يوجد العديد من الشواطئ كشاطئ سيب الذي يتميّز برماله الناعمة، ويمكن ممارسة السباحة، واستخدام الشراعي، والغوص، والغطس، وركوب الزوارق، وركوب الأمواج، ويوجد شاطئ القرم الذي يوفر خدمات فندقيّة، وهو للتجمعات الأسريّة، ويحتوي على مطاعم، ومقاهي، ويمكن القيام برحلات كالصيد، وركوب القوارب. الحيوانات البحريّة والطيور يوجد محميّة للسلاحف في رأس الجنز بالقرب من سور، وتحتوي على العديد من السلاحف التي تعيش لأكثر من مئة سنة، وتسبح طولياً وعرضياً من المحيط الهنديّ، وتعود كل سنة لتضع بيضها على شواطئ رأس الحد، والجنز، وجزيرة مصيرة، ويوجد العديد من الدلافين التي تأتي بالقرب من البحار العُمانيّة بشكلٍ منتظم، ويمكن مشاهدتها بوضوح بالقرب من الساحل، وتعدّ جزيرة الفحل هي أكثر الأماكن التي يمكن مشاهدة الدلافين فيها، وتوجد الحيتان التي تأتي إلى البحار على فترات غير منتظمة وخصوصاً في المناطق الشرقيّة، ومنطقة ظفار، وتعتبر حيتان برايد أو الاستوائيّة، والزرقاء، والحدباء، والعنبر، والعنبر القزم، وذو منقار كوفييه، وقاتلة الأقزام هي الأشهر في هذه البحار. تضمّ على العديد من الطيور التي وصلت إلى أكثر من 460 نوع مختلف، ويوجد ما يقارب ثمانون نوعاً مقيماً في البلاد، وبقية الأنواع من الطيور المهاجرة، والموسميّة، وتقدم فرصة فريدة لمشاهدة الطيور من أوروبا، وإفريقيا، وآسيا في بقعة واحدة خلال الهجرات السنويّة خلال فصليّ الربيع، والخريف؛ وذلك بسبب البرودة النسبيّة بين شهريّ أكتوبر وأبريل، ويعدّ مالك الحزين، وطيور الشماط، وسويفت تيرن، والحمائم، والنسور المصريّة، وأبو قردان، والفلامنغو الأكبر، ونورس بحر قزوين هي أشهر هذه الطيور.