الخطوط الجوية التركية و”بوينغ” تعلنان عن اتفاقية خدمات العناية العالمية للأسطول 

أعلنت شركة بوينغ و”تركيش تكنيك” ، وهي شركة الصيانة والترميم والإصلاح التابعة لشركة الخطوط الجوية التركية، عن توقيع اتفاقية خدمات العناية العالمية للأسطول. 
 وتعمل شركة “تركيش تكنيك” في الوقت الحالي مزوّداً استراتيجياً لشركة بوينغ في مجال صيانة الخطوط والصيانة الثقيلة للطائرات وخدمة المكونات والإصلاح. وستتعاون بوينغ و”تركيش تكنيك” معاً في تدريب وإصدار الشهادات للفنيين من مختلف أنحاء العالم. 
 وفي سياق تعليقه على هذه الاتفاقية، قال السيد أحمد كارامان، المدير العام لشركة “تركيش تكنيك”: “نوفر محفظة واسعة من خدمات الصيانة والترميم والإصلاح في أكثر من 50 موقع دولي لصيانة الخطوط، فضلاً عن مرافق الصيانة الحالية الموجودة في كل من إسطنبول وأنقرة. وبالإضافة إلى ما نوفره من خدمات في الوقت الحالي، سنقوم بتوفير المزيد منها لعملائنا في مرافقنا الجديدة في المطار الجديد في إسطنبول المزمع افتتاحه بحلول 29 أكتوبر 2018. كما يسعدنا أن نعلن عن هذه الاتفاقية العامة مع بوينغ، والتي ستساهم بشكل كبير وتضيف خدمات قيّمة لأعمالنا في مرافقنا الجديدة. ومن خلال توسيع برنامج خدمات العناية العالمية للأسطول بما في ذلك صيانة الطائرات، وإصلاح وتدريب، سيكون مشغلو بوينغ قادرين على التحقق من الجودة العالمية لخدمات الصيانة والترميم والإصلاح التي توفرها “تركيش تكنيك” من خلال هذه الاتفاقية.” 
 وفي العام الماضي، أعلنت كل من بوينغ والحكومة التركية عن إطلاق مبادرة طيران بوينغ تركيا الوطنية للطيران، لدعم نمو صناعة الطيران في تركيا، بما ينسجم مع أهداف رؤية تركيا 2023 المصممة خصيصا للاحتفال بالذكرى المائة لإنشاء الجمهورية التركية. تحدد هذه المبادرة إطاراً استراتيجياً يوائم بين استثمارات وبرامج بوينغ مع الحكومة التركية والخطوط الجوية التركية وشركات خدمات الطيران وموردي هذا القطاع في مجالات البحث والهندسة وتنمية المهارات. 
 من جانبه، قال مارك ألين، رئيس شركة “بوينغ” العالمية: “تعتبر تركيا واحدة من أكبر الدول نمواً في استراتيجية بوينغ، ونحن نرى إمكانات قوية وقدرات نمو في خدمات الطيران والصيانة في تركيا. يعتبر وضع تركيا كلاعب عالمي في خدمات الطيران أحد العناصر الرئيسية لمبادرة طيران بوينغ الوطنية في تركيا التي كنا قد أعلنا عنها في العام الماضي. ومن خلال هذه الاتفاقية، فنحن نهدف إلى الدفع قدماً في تعاوننا الناجح مع شركة “تكنيك” بطريقة تنسجم مع نمو بوينغ وتركيا.” 
 الجدير بالذكر أن بوينغ تقدم من خلال قسم الخدمات العالمية الدعم الفني لأكثر من 60 عميل وأكثر من 2500 طائرة من خلال برنامجها العالمي للعناية بالأسطول. توفر هذه المحفظة القابلة للتخصيص الأنشطة الهندسية والتخطيطية المرتبطة بإدارة الأداء الفني للطائرة. توفر حلول اتفاقية العناية العالمية بالأسطول خدمات على شكل برامج هندسية ومواد وبرامج صيانة، والتي تقدم الطاقة على أساس الساعة بما يضمن كفاءة متأصلة في عمليات شركات الطيران.