مسرح المرايا” في العلا  بالسعودية يدخل موسوعة غينيس للأرقام القياسية كأكبر بناء مكسو بالمرايا في العالم 

لسياحة العربية – سحر السقا – العلا
 دخل “مسرح مرايا”، أحدث العجائب المعمارية في المملكة العربية السعودية، موسوعة غينيس للأرقام القياسية كأكبر مبنى مكسو بالمرايا في العالم. وتعرض هذه الأعجوبة المعمارية، التي تقع على بعد 22 كيلومتر من موقع الحِجر الأثري، أول موقع يتم إدراجه ضمن قائمة اليونيسكو للتراث العالمي، انعكاساً مبهراً للبيئة المحيطة، ويتم استخدامها كمكان لاستضافة العديد من الفعاليات خلال مهرجان شتاء طنطورة في منطقة العلا. 
 وأعلنت شركة “زجاج جارديان” (Guardian Glass)، شركة تصنيع الزجاج التي تقف وراء إكساء هذه القاعة بالمرايا، عن تطويرها لحل فريد من نوعه تم تصميمه خصيصاً لهذا المشروع وتوجب الانتهاء منه خلال فترة قصيرة ليكون المسرح جاهز لاستضافة فعاليات وعروض مهرجان شتاء طنطورة، والتي تستضيف الآن أبرز الفنانين والزوار من أنحاء العالم، حيث تم الانتهاء من المشروع في شهر ديسمبر الماضي. 
 وصرح جاسمين هودزيتش، مدير التسويق لمنطقة أفريقيا والشرق الأوسط في “زجاج جارديان”: “نفخر بمساهمتنا في دخول مسرح المرايا لموسوعة غينيس للأرقام القياسية كأكبر مبنى مكسو بالمرايا في العالم. ونقدر عالياً الفرصة التي أتيحت لنا لتقديم الدعم للهيئة الملكية للعلا من أجل تحقيق رؤيتها الخاصة بهذه القاعة وإبراز جوهر وسحر وادي العلا من خلال واجهة المسرح المكسوة بالمرايا.” 
 ويسهم التصميم الفريد والمبنى متعدد الأغراض لمسرح المرايا، الذي يتسع لـ 500 شخص، بشكل كبير في دعم جهود السياحة في المملكة العربية السعودية لإنشاء مركز تراثي جديد في الشرق الأوسط بعد الإعلان عن منطقة العلا كأحد مواقع التراث العالمي التابعة لليونيسكو. 
 وأضاف هودزيتش: “جاء نجاحنا الكبير في “زجاج جارديان” ثمرة عملنا الجاد والتزامنا بأعلى معايير التميز والإبداع لابتكار حلول عالية المستوى تلبي الاحتياجات الفريدة لـ “مسرح المرايا”. ورغم التحديات المفروضة علينا من ناحية التضاريس والوقت، إلاّ أننا تابعنا العمل بعزيمة وإصرار لتخصيص منتجنا المتطور للزجاج الداخليGuardian UltraMirror™ وتعزيز قدراته وتوسيع نطاق تطبيقه ليشمل الاستخدام الخارجي. ومن خلال هذا الابتكار النوعي، يمكننا القول بأننا تمكنا من إضفاء قيمة جديدة بالنسبة لقطاعات البناء والإنشاء والهندسة المعمارية، من خلال تقديم منتج متكامل وفق أعلى معايير الجودة والمتانة والاستدامة في ظروف مناخية قاسية.”
 ويجدر الذكر بأنّ “زجاج جارديان” قامت محلياً بتصنيع مرآة خارجية استناداً إلى تقنيتها المبتكرة Guardian UltraMirror™، وبما يتماشى مع أعلى المعايير العالمية ذات الصلة بالبيئة والصحة والسلامة. وتم تصميم وتطوير التقنية المتطورة، المعروفة بصلابتها ومتانتها، خصيصاً لمقاومة التآكل وتعزيز القدرة على تحمل عوامل التلوث والتغيرات المناخية وتأثير المواد الكيميائية.