“وزير السياحة” .. إجراء انتخابات اتحاد الغرف السياحية إبريل المقبل | مجلة السياخة العربية 

أكد يحيى راشد، وزير السياحة، أنه سيتم اعتماد تعديلات اللائحة الأساسية لانتخابات الاتحاد المصرى للغرف السياحية، الاثنين المقبل، قبل توجهه للمشاركة فى فعاليات بورصة السياحة بالعاصمة الألمانية برلين“ITB “، المقرر انطلاقها خلال الفترة من 8 إلى 12 مارس الجارى، لافتاً إلى أنه يجرى حالياً المراجعة النهائية للتعديلات لإقرارها.
 وقال “راشد” إنه سيتم إجراء انتخابات الاتحاد المصرى للغرف السياحية والغرف التابعة له إبريل المقبل.
 من جانبه قال كريم محسن، رئيس لجنة تسيير أعمال الاتحاد المصرى بالغرف السياحية، فى تصريحات خاصة لـ”اليوم السابع”، إن تعديلات اللائحة الجديدة تضمنت إقراراً بعدم الترشح لأكثر من دورتين فقط، بحيث لا يشغل أى عضو من أعضاء الغرف نفس المنصب لأكثر من دورتين، بالإضافة إلى عدم أحقية أى عضو التقدم لخوض الانتخابات للترشح لعضوية أكثر من غرفة.
 وأضاف “محسن”، أن التعديلات تمت من قبل عدد كبير من القانونيين والخبراء، وشملت معالجة النقاط الفنية التى يمكن اللجوء إليها للطعن فى الانتخابات المقبلة للغرف والاتحاد.