“مسافرون” .. تضع أجندة شاملة لتنمية الحركة السياحية الوافدة إلى سانت كاترين 

وضعت جمعية مسافرون للسياحة أجندة شاملة لتنمية الحركة السياحية الوافدة لمدينة سانت كاترين تشمل فعاليات كثيرة منها مهرجانات للفنون البدوية والحرف التراثية والأنشطة الرياضية، ومن المقرر أن تبدأ هذه الفاعليات خلال شهر سبتمبر القادم.
 وأعلن الدكتور عاطف عبداللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر أن الجمعية ستقيم خلال شهر سبتمبر القادم بمدينة سانت كاترين مهرجانا كبيرا للفنون من الشعر والغناء والحرف البدوية والتراثية هناك برعاية محافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة.
 وستقيم الجمعية العديد من الانشطة التى ستساهم فى تسليط الضوء على هذه المدينة التى تتمتع بمقومات كثيرة تساعدها على جذب المزيد من الحركة السياحية الوافدة لمصر.
 وأقامت الجمعية مؤخرا أنشطة رياضية «دورة كروية» وثقافية بمدينة سانت كاترين بهدف تفريغ طاقات الشباب فى أنشطة ايجابية والتواصل بين أبناء كاترين وتعظيم روح الانتماء والحب للوطن.
 وطالب رئيس جمعية مسافرون للسياحة بضرورة الاهتمام وتسليط الضوء على منطقة سانت كاترين من خلال مشروع قومى بالتنسيق مع وزارت الآثار والسياحة والثقافة لوضع خطة لرفع كفاءة المنطقة لكى تستقطب المزيد من الحركة السياحية الوافدة لمصر. 
 وقال عبداللطيف إنه رغم الجهود الكبيرة التى يبذلها جميع المهتمين بمنطقة سانت كاترين من إقامة احتفالات فنية عالمية واستضافة شخصيات عالمية وكذا الأنشطة اليدوية المختلفة لتنشيط السياحة الدينية للوادى المقدس ودير سانت كاترين، إلا انه من الضرورى وضع خطة ترويج عالمية فى جميع المحافل الدولية على أن تتبنى هذه الخطة وزارة السياحة من خلال برامج خاصة مع وزارة البيئة بإصدار توجهاتها لزيارة وفتح الوديان والمزارات الموجودة فى كاترين وكذلك التنسيق مع شرطة السياحة لتنظيم برامج لسياحة السفارى إلى جانب السياحة الدينية بجبل موسى و الوادى المقدس. 
 وطالب عاطف عبداللطيف بضرورة تطوير البنية الأساسية ورفع كفاءة المنطقة إلى جانب المزيد من التسويق لها فى الخارج.
 وطالب وزير الطيران المدنى بإصدار تعليماته بإعادة تشغيل مطار سانت كاترين الذى تم انشاؤه منذ 25 عاما وتوجد به جميع الأجهزة ولا يتم استخدامه الا فى حالات الطوارئ فقط خاصة ان هناك مطالب كثيرة من دول العالم لزيارة سانت كاترين ولكن العائق الرئيسى هو مشكلة المطار الذى لا يوجد به خدمة ليلية للتشغيل. 
 وأشار رئيس جمعية مسافرون إلى أنه من الضرورى تشغيل المطار لتوفير الوقت والجهد على السائحين خاصة أن الرحلة تستغرق من شرم الشيخ إلى كاترين أكثر من ثلاث ساعات وفى بعض الأحيان تتم الاستعانة بشركات البترول وهى مكلفة جدا، فمن الضرورى تشغيل المطار خدمة ليلية ليخدم المدينة والسياح.