“هانى بيتر” السوق السياحية الهندية مارد جديد قادم بقوة لمصر.. ونقص الطيران أهم مشكلاتها 

قال الخبير السياحى هانى بيتر عضو غرفة شركات السياحة ورئيس شركة برايت ستار للسياحة إن السياحة المصرية تشهد حاليا انتعاشة حقيقية بعد فترة معاناة تجاوزت 7 سنوات تعرض فيها القطاع لخسائر كبيرة.
 أضاف بيتر فى تصريحات صحفية خاصة لـ«مال وأعمال ــ الشروق» أن السياحة تعد أحد أهم مصادر الدخل القومى المصرى؛ بسبب العائد المادى الكبيرِ الذى تعود به على خزينة الدولة، الأمر الذى ساهم فى الحد من مشكلات عديدة أهمها البطالة من خلال توفيرعدد كبير من الوظائف لمختلف شرائح المجتمع.. مؤكدا أنه يجب على جميع الجهات الحكومية المعنية مساندة هذا القطاع الاقتصادى المهم حتى يتعافى تماما ويعود كما كان القاطرة الأولى للتنمية الاقتصادية فى مصر.
 أشار بيتر إلى أن قطاع السياحة اتجه بقوة خلال الفترة الماضية إلى عدد من الأسواق الواعدة المصدرة للسياحة خاصة أسواق جنوب شرق آسيا مثل الهند واليابان والصين. لافتا إلى أن نقص الطيران أهم مشكلات السياحة المصرية فى هذه الأسواق.
 أوضح عضو غرفة شركات السياحة أن الهند سوق سياحية ومارد قادم بقوة وأصبحت فى طليعة الأسواق المستهدفة لجذب الحركة السياحية منها خلال السنوات المقبلة إلا أن هناك بعض المعوقات التى تقف أمام دفع الحركة الوافدة من المدن الهندية إلى مصر. لافتا إلى أن السوق الهندية أصبحت من الأسواق الواعدة حيث يفضل معظمها السياحة الثقافية الكلاسكية ولكنها تتطلب مزيدا من الاهتمام من جانب القطاع السياحى بشقيه الرسمى والخاص فالهند تعد بمثابة قارة وليست دولة.
 أشار الخبير السياحى هانى بيتر إلى أن مصر لم تحصل بعد على نصيبها الذى تستحقه من السوق الهندية والتى تصدر أكثر من 18 مليون سائح حول العالم. موضحا أن هناك معوقات تواجه حركة السياحة الوافدة من تلك السوق لمصر، وأهمها نقص الطيران الذى يعد إحدى الركائز المحورية فى صناعة فيما تستقبل مصر 4 رحلات منتظمة فقط إسبوعية من مومباى وهى رحلات محدودة جدا لا تستطيع مسايرة الطلب المتزايد على مصر.
 وطالب بإعادة النظر فى خطوط الطيران المباشرة بين مصر والهند وزيادة الخطوط العاملة من نقاط مختلفة فى كلا البلدين علاوة على دعوة شركات السياحة الهندية لورش عمل مكثفة مع نظيرتها المصرية برعاية المكتب السياحى المصرى فى نيودلهى. مؤكدا أنه يجب عدم قصر زيارات السائح الهندى على المتاحف والمزارات الثقافية فقط.
 وطالب بيتر بطرح منتجات سياحية جديدة والترويج لها فى السوق الهندية وتنويعها بين شاطئية ودينية. لافتا إلى أهمية إدراج منتج رحلة العائلة المقدسة الذى يمكنه تحويل مصر لقبلة الحجاج المسيحيين فى ظل وجود رغبة قوية من الكثير من السائحين الهنديين فى زيارة الأماكن المقدسة وختام رحلة الحج بمصر وتحديدا سانت كاترين.
 وناشد رئيس شركة برايت ستار للسياحة المسئولين بشركة مصر للطيران بضرورة تشغيل رحلات ما بين القاهرة والمدن الهندية المختلفة لاستيعاب التدفقات السياحية من الهند وخاصة من السياحة الدينية التى بدأت تقبل على زيارة الأماكن المقدسة بمصر فى ظل اهتمام الدولة بمنتج رحلة مسار العائلة المقدسة التى اعتمدها أخيرا بابا الفاتيكان ضمن رحلة حج المسيحيين.
 وشدد عضو غرفة شركات السياحة على ضرورة إيجاد حل جذرى ودائم لمشكلة الطيران المباشر بين البلدين حيث إن دعم مصر للطيران للرحلات القادمة من الهند سيعود بالسياحة المصرية بمكاسب وعلى مصر للطيران أيضا بمكاسب أخرى.
 وأكد على أهمية إعادة النظر فى آليات منح تأشيرات السياحة للهنود وتسهيلها. مشيرا إلى أنه لا يسمح للهنود الفرادى بالحصول على تأشيرة عند الوصول بل يسمح فقط للمجموعات الكبيرة بضمان شركة السياحة وهى أزمة تعوق الحركة كثيرا.
 وتوقع هانى بيتر أن تشهد الفترة القادمة زيادة مطردة فى حركة السياحة الوافدة إلى مصر من السوق الهندية بشكل خاص ومن باقى دول العالم بصفة عامة نظرا لحالة الاستقرار السياسى والاقتصادى التى تسود مصر حاليا.