هيئة تنشيط سياحة الاردن تختتم مشاركتها ببورصة لندن 

 اختتمت هيئة تنشيط السياحة امس الأربعاء مشاركتها في بورصة لندن الدولية للسياحة “دبل يو تي ام 2018” التي انطلقت الاثنين الماضي، حيث شهد الجناح الاردنى حضورا مميزا هذا العام.
 وقال مدير عام الهيئة الدكتور عبدالرزاق عربيات، انه وعلى مدار أيام المعرض شهد الجناح الاردني إقبالا كبيرا من قبل الزوار، موضحا أن هذا الإقبال يبشر بانعكاس جيد لأعمال البورصة على الحجوزات القادمة للعام 2019 المقبل. 
 وأشار الى ان بوادر الزيادة في الحركة السياحية للمملكة من الدول الاوروبية قد بدأت بعد توقيع اتفاقيةالتعاون مع عدة شركات طيران عالمية كايزي جت وراين اير والتي بدأت مؤخرا بتحريك طيرانها للمملكة مع اقبال نشط لزيارة المملكة من الجنسيات الأجنبية.
 واكد أهمية إعلان شركة الطيران الأولى في أوروبا، “راين اير”، عن خطٍ جديد برحلتين أسبوعيتين بين عمّان ومالطا، وبذلك يكون عدد الوجهات من وإلى الأردن على متن “راين اير” وصلت الى 15 وجهة. 
 واشار الى أن المملكة باتت وجهة عالمية حيث وضع موقع لونلي بلانت السياحي الأردن، ضمن أفضل 10 وجهات سياحية على مستوى العالم للعام 2019، التي ينصح محبّي السفر زيارتها للاستمتاع بتجربة سفر فريدة. وقال مدير التحرير في “لونلي بلانت” توم هول، ان الأردن مختص بكل ما هو مشوّق، فطالما قدّم هذا البلد مغامرات مميزة، ولكن هذه المرّة سهّل على السياح عملية استكشافه بأسلوب معاصر يمنح الزائر تصريحاً يتضمن كلفة التأشيرة والدخول إلى أهم المواقع السياحية، التذكرة الموحدة.
 وعن الجناح الاردني في المعرض قال عربيات، حرصت الهيئة على اضافة شكل جديد للجناح هذا العام السياحة والسفر العالمية بشكل ملفت كما تم دعوة عدد من الاعلاميين للتحدث معهم عن أهمية المملكة والترويج لها من خلال الوسائل الإعلامية التي يمثلونها.
 وأكد أن المشاركة الأردنية لهذا العام مهمة جدا خاصة وأن سوق السفر العالمي يشهد أكبر تظاهرة سياحية بمشاركة ممثلين عن 150 دولة حول العالم، لذا فإن مجرد التواجد مهم للتعريف بالسوق السياحي الأردني وإثبات الوجود على خريطة السياحة الدولية.
 واعتبر عربيات أن سوق السفر العالمي الذي يعقد سنوياً في لندن ويستمر أربعة أيام، حدثاً يخدم قطاع الشركات تُعْرض خلالها تشكيلة مختلفة من الوجهات السياحية والقطاعات الصناعية على خبراء صناعة السياحة البريطانيين والدوليين، كما أن هذا الحدث فرصة لرواد صناعة السفر للتلاقي والتواصل والتفاوض ومزاولة الأعمال في مكان واحد، وكذلـك تكوين شبكات العلاقات وعقد الصفقات وإبرام العقود.