تعامد الشمس على قدس الأقداس السبيل لتنشيط السياحة داخل الفيوم 

قال اللواء عصام سعد محافظ الفيوم أنه يتم الاحتفال بتعامد الشمس على قدس الاقداس منذ 9 سنوات مشيرا الى إنه منذ اكتشاف ظاهرة تعامد الشمس على معبد قصر قارون المحافظة توليها اهتمامًا بالغًا، لكونها ظاهرة فلكية فريدة.
  وأشار إلى أن المحافظة تسعى إلى تركيز الانتباه على هذه الظاهرة الفلكية فى إطار جهودها الدائمة لتنشيط حركة السياحة والتعريف بما تزخر به المحافظة من إمكانيات سياحية وأثرية وثقافية وبيئية، والتى تؤهلها لأن تحتل مكانة متميزة على خريطة السياحة المحلية والعالمية.
  جاء ذلك خلال كلمته التى القاها فى الاحتفاليه التى نظمتها المحافظة، صباح اليوم الجمعة، بتعامد الشمس على قدس الأقداس بمعبد قصر قارون، والذى يمثل حدثًا فلكيًا فريدًا يتكرر فى الحادى والعشرين من شهر ديسمبر من كل عام بحضور اللواء محمد الخليصي مساعد وزير الداخلية لمنطقة شمال الصعيد واللواء خالد شلبى مدير أمن الفيوم، والمهندس حسن موافي سكرتير عام المحافظة المساعد، واجلال عامر رئيس قطاع القاهرة الكبري وشمال الصعيد الثقافي وعدد من وكلاء الوزارة، وحشد من الشخصيات العامة وأعضاء مجلس النواب والقيادات التنفيذية والشعبية والأمنية بالمحافظة. 
  كما اكد محافظ الفيوم على ضرورة استلهام العبرة من التاريخ المصري المشرف لبناء مستقبل مشرق للبلاد وأعرب عن شكره لوزارات السياحة، والآثار، والثقافة، والشباب والرياضة، وجامعة الفيوم على مشاركتهم فى تنظيم هذا الاحتفال.
  واشار الى أن جو الفيوم المعتدل وطبيعتها الساحرة تجعل منها قِبلة للسائحين من مختلف دول العالم، كما ساعد ذلك على استضافة المحافظة للعديد من البطولات الرياضية والفعاليات الهامة مثل بطولة كأس مصر للشراع، والبطولة الدولية للتزحلق على الرمال ومهرجان الرياضات الصحراوية الذى أُقيم بمنطقة وادى الريان لأول مرة فى مصر والشرق الأوسط، وبطولة العالم الثالثة للباراموتور (السلالوم) للرياضات الجوية لأول مرة أيضًا فى مصر والشرق الأوسط بمشاركة 17 دولة من مختلف أنحاء العالم.
  واوضح ان الاحتفالات شهدت ايضا سباق رالى الفراعنة الدولى للجرى، والمهرجان السنوى للصحراء، وكذلك مهرجان تونس السنوي لأعمال الخزف والفخار والحرف اليدوية، وغيرها الكثير والكثير من الفعاليات السياحية والمهرجانات الثقافية التى تهدف إلى تنشيط حركة السياحة والحفاظ على التراث الفيومى.