“نائبة وزير السياحة” إيرادات القطاع ستحقق 7 مليارات دولار نهاية العام الجارى 

أعلنت الدكتورة عادلة رجب نائبة وزير السياحة، عن أن السياحة المصرية بدأت تتعافى بقوة خلال الربع الأول من العام المالى الحالى، وأن هناك طفرة كبيرة فى عدد من الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر مثل السوق الألمانى الذى من المتوقع أن تصل الأعداد الوافدة منه إلى مليون سائح بنهاية العام والأوكرانى وأيضا السوق العربى الذى شهد زيادة كبيرة فى الأعداد وألايرادات أيضاتجاوزت 30% مقارنة بالعام الماضى.
 وتوقعت عادلة، فى تصريحات صحفية على هامش مشاركة مصر بفعاليات بورصة لندنWTM، أن يصل إجمالى الإيرادات السياحية بنهاية العام إلى 7 مليارات دولار وأن يتجاوز عدد السائحين 7.5 مليون سائح، مؤكدة على أن إيرادات السياحة حتى سبتمبر الماضى بلغت 5.2 مليار دولار.
 وأعربت نائبة وزير السياحة، عن تفاؤلها بعودة حركة السياحة الوافدة لمصر إلى طبيعتها، وذلك نتيجة الجهود المشتركة للحكومة والقطاع الخاص، لافتة إلى أن إعلان البنك المركزى عن ارتفاع إنفاق السائح فى الليلة من 88.2 إلى 92 دولار، خلال الربع الثالث من العام 2017، على الرغم من انخفاض أسعارالبرامج السياحية. 
 قالت عادلة، إن التحسن فى متوسط إنفاق السائح، يعود إلى مجموعة من الأسباب من بينها زيادة حجم الحركة الوافد من الأسواق العربية المصدر للسياحة للمقصد السياحى المصرى، حيث زادت بمعدلات تتراوح بين 25 – 30% من حجم الحركة الوافد العام الماضى.
 وأشارت نائبة وزير السياحة، إلى أن متوسط إنفاق السائح العربى أكبر من معدل إنفاق الشرائح الآخرى من السائحين كونه يرغب بالتنزه فى المقصد السياحى، وشراء أغراض له ولأسرته، كذلك الهدايا للأصدقاء، موضحة أن فتح الباب لزيارة المواطنين العرب المقيمين بالخليج لمصر كان خلف الزيادة الوافد من السوق العربى كذلك الوافدين من دول المغرب العربى.
 وأكدت رجب، على أن المشاركة فى المعارض والبورصات الدولية الهامة تعد أداة هامة للترويج للمقصد المصرى من خلال الالتقاء بشركاء المهنة من منظمى الرحلات وصناع القرار فى صناعة السياحة على مستوى العالم، مشيرة إلى أنه رغم فرض حظر السفر البريطانى على شرم الشيخ إلا أن الحركة الوافدة من هذا السوق شهدت زيادة خلال العام الحالى بعدما أصبحت الغردقة مقصدا سياحيا مفضلا للإنجليز، بالإضافة إلى زيادة حركة السياحة الثقافية للأقصر وأسوان من هذا السوق الهام الذى نتطلع الى أن يعود لطبيعته خلال الفترة المقبلة عقب إنهاء حظر السفر إلى شرم الشيخ.