حديقة “أم الإمارات” بأبوظبي تستضيف المتاهة التعليمية “ذي وندر مايز” | مجلة السياحة العربية 

تستضيف “حديقة أم الإمارات” الوجهة التعليمية والترفيهية الجديدة “ذي وندر مايز”، وهي عبارة عن متاهة متنقلة تُغطي مساحة تزيد على 30 ألف قدم مربعة.
 وصُممت المتاهة في موقع “حديقة المساء” داخل الحديقة من هيكل فولاذي قائم بذاته يستخدم 3500 متر مربع من المشمع البلاستيكي، و8000 متر من حبل البولي بروبلين شديد التحمل، و1700 متر من الأنابيب البلاستيكية لإنشاء مسارات وممرات مختلفة ومتداخلة يبلغ طولها 3000 متر.
 وقالت رشا قبلاوي، مدير الاتصال المؤسسي في حديقة “أم الإمارات”: “منذ افتتاح الحديقة عام 2015 ونحن نركز دائماً على إثراء تجربة زوارنا وتقديم كل ما هو جديد من حيث استضافة الأحداث والاحتفالات والأنشطة المتنوعة التي تتماشى مع رؤية الحديقة”.
 وأشارت إلى أن “ذي وندر مايز” تقدم تحدياً عقلياً وجسدياً متميزاً، مما يجعلها الوجهة الترفيهية الجديدة في إمارة أبوظبي لتناسب كافة الأعمار والمهارات والقدرات.
 وتم تصميمها وتطويرها على شكل وحدات، وسيتم تغيير تكوين المسارات بشكل منتظم، لضمان حصول الزوار على تجربة مثيرة ومتجددة في كل مرةِ يزورون فيها المتاهة واكتشاف الانعطافات والطرق المسدودة.
 وستبقى “ذي وندر مايز” مفتوحة أمام الجمهور يومياً من الساعة 9 صباحاً حتى 10 مساءً حتى نهاية الموسم الحالي في أبريل/نيسان 2019.
 ومنذ إعادة تطويرها وافتتاحها، استضافت حديقة “أم الإمارات” أكثر من 150 فعالية تتعلق بالفنون والثقافة، والموسيقى، واللياقة البدنية، والمأكولات، والمجتمع والأعمال الخيرية، بالإضافة إلى تقديم العديد من الباقات التعليمية لطلاب المدارس.