تعليق حركة الطيران بمختلف المطارات المصرية بداية من ظهر الخميس 

قال الدكتور مصطفى مدبولي رئيس مجلس الوزراء اليوم إنه في إطار متابعة تداعيات أزمة فيروس كورونا العالمية وامتدادا لكافة الخطوات الاستباقية التي تقوم بها الحكومة ومنها تعليق الدراسة، تقرر تعليق حركة الطيران بكافة المطارات المصرية من ظهر الخميس 19 مارس حتى 31 مارس.
 وأضاف أن المجموعة الوزارية تجتمع يوميا وتقوم لتقدير الأزمة على مستوى العالم وتداعياتها محليا.
 وأشار رئيس الوزراء إلفى أن هناك توجيهات من رئيس الجمهورية في هذه المرحلة تتطلب أخذ عدد آخر من الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار الوباء.
 ولفت إلى أن مجموعة القرارات ومنها تعليق حركة الطيران اتخذت بعد دراسة ويقصد بها الوقاية من عدم انتشار المرض.