بـ”الصور” شوارع أثرية ومعالم رائعة الجمال فى ايطاليا 

السياحة في إيطاليا لها طابع مميز، فتلك البلد تعد واحدة من أجمل المناطق السياحية في العالم، وهي غنية بالكثير من المعالم البارزة، ويزورها سنويا ما يصل إلى 43.7 مليون سائح، وتعد رابع أكبر الدول المستفيدة من قطاع السياحة عالميا، وخامس البلاد زيارة حسب الإحصائيات، ومن أجمل الدول التي تحتوي على الأثر الفني والتاريخي، كما تتميز بعالم الأزياء، والمطبخ الشهي الذي تقبع البيتزا والباستا (المكرونة) على رأس مكوناته.
 أبرز الأماكن السياحية في إيطاليا
 روما هي العاصمة، وتعد أكبر المدن الإيطالية، وأكثرها سكانا، حيث يصل عدد سكانها إلى نحو 2.7 مليون نسمة.
 يرجع تاريخ روما إلى نحو 2500 عام، وكانت تعد هي عاصمة المملكة الرومانية.
 الوصول إلى مدينة روما يكون عن طريق مطار روما الدولي “مطار ليوناردو دافنشي” وهو يعتبر أكبر مطارات إيطاليا على الإطلاق، ويقع على بعد 35 كيلومتر مربع من مركز المدينة.
 تحتوي مدينة روما على المدرج الروماني والواقع في قلب المدينة، وهو من أشهر المعالم السياحية في المدينة، وهو واحد من ضمن أكبر الهياكل التي ترجع إلى الإمبراطورية الرومانية.
 البانثيون هو أحد المباني الأثرية الموجودة في مدينة روما ويرجع تاريخه إلى عام 26 م، وكان يعتبر معبد لجميع آلهة روما القديمة، ويحتوي على عدد كبير من المنحوتات والمنقوشات، والتماثيل، ويستقطب آلاف الزوار من جميع أنحاء العالم.
 تحتوي روما على نافورة تريفي أو ما تسمى بنافورة الأمنيات، وتم بناؤها في عام 1762 م، وتتميز بالمنحوتات الرائعة.
 ساحة نافونا من أشهر الساحات في مدينة روما، وتحتوي على عدد من المعالم السياحية مثل نافورة  الأنهار الأربعة، وكنيسة سانت أغنيس، ونافورة مور، وغيرها من المعالم.
 كنيسة سانتا ماريا وهي كنيسة القديسة مريم البابوية، وتندرج الكنيسة تحت قائمة التراث العالمي لمنظمة اليونسكو، وتعد من أشهر الأماكن السياحية في روما، وتحتوي على عدد من القطع الأثرية الفنية، كما تتميز بالأسقف المصنوعة من الذهب الخالص.
 مدينة ميلانو هي واحدة من أجمل مدن إيطاليا، وتتمتع بالمناطق السياحية والأثرية الرائعة.
 تحتوي ميلانو على ساحة دومو والتي تحتضن كاتدرائية دومو الشهيرة، والتي تعد واحدة من أكبر الكاتدرائيات في العالم.
 يوجد في ميلانو أيضا مسرح لاسكالا ويعد من أشهر دور الأوبرا في العالم، وتم افتتاحه في عام 1778 م.
 تضم أيضا كاتدرائية ميلانو وهي ثالث أكبر كاتدرائية في قارة أوروبا، وتحتوي الكاتدرائية على رسومات ونقوشات ولوحات مختلفة لكبار الفنانين، وتعد من أهم المواقع الأثرية الإيطالية، والتي تجسد الحضارة والفنون الأوروبية.
 من أشهر معالمها غاليريا فيتوريو إيمانويل الثاني، وهو ممر مزدوج ويعد واحدا من أقدم المجمعات التجارية العالمية، ويرجع إلى القرن التاسع عشر، ويحتوي على أفخم المتاجر العالمية والمطاعم الفاخرة.
 أكواريوم سيفيكو دي ميلان يحتوي على ما يزيد عن 100 نوع من الكائنات البحرية التي تم جمعها من جميع السواحل والبحيرات والأنهار الإيطالية، كما يحتوي المبنى على مكتبة كبيرة للعلوم البحرية تستقطب الكثير من السياح.
 متحف ليوناردو دافنشي من أشهر المتاحف المعروفة في مدينة ميلانو، ويحتوي على أبرز أعماله الفنية وقطع أثرية خاصة بالفنان الراحل.
 القرى الخمس أو الأراضي الخمس، من أجمل الأماكن السياحية وتقع قرب مدينة مدينة لا سبيتسيا، وتكمن روعتها في أنها تبدوا معلقة بين البحر والسماء.