شركة برك سليمان تطلق مشروعها الجدي لتطوير السياحة 

أطلقت شركة برك سليمان السياحية مشروعها الجديد لتطوير وترويج السياحة في منطقة برك سليمان بعنوان اهل الارض وهو البرنامج الذي يتضمن فعاليات وامسيات ثقافية اسبوعية تنفذ للسياح بشكل دوري وتتناسب مع رزنامة المناسبات الدينية والثقافية الفلسطينية المختلفة.
 وقد اقتتح ورشة اطلاق البرنامج المهندس جورج باسوس مدير عام قصر المؤتمرات وشركة برك سليمان السياحية حيث رحب بالحضور وعلى راسهم وزيرة السياحة رولا معايعة وممثلي الشركات والمكاتب السياحية وقدم لهم شرحا موسعا عن فكرة البرنامج.
 ورحبت وزيرة السياحة والاثار رولا معايعة بالفكرة واشارت الى انها ستساهم في تعزيز السياحة لفلسطين حيث تسعى وزارة السياحة لزيادة ايام المكوث ببيت لحم والمناطق الفلسطينية وزيادة اعداد الزوار الى فلسطين ونسب الاقامة فيها بالاضافة الى السعي الى ان يتعرف كم الحجيج والسياح على الشعب الفلسطيني وحضارته وتاريخه وثقافته الى جانب اماكنه الدينية والتاريخية موضحة ان اهل الارض تصب في رؤية وسعي الوزارة.
 وأوضحت الوزيرة معايعة ان الفكرة جيدة وخلاقة لان السائح عندما يزور فلسطين نريد منه ان يتعرف اكثر على الواقع الفلسطيني وعلى تاريخنا وعاداتنا وثقافتنا وكل ما يوجد بفلسطين مشيرة الى ان المبادرة مهمة .
 وأشارت الوزيرة الى ان الوزارة تعتبر منطقة برك سليمان من اهم المناطق والمواقع السياحية مشيرة الى ان الوزارة كانت قد وقعت اتفاقات سابقة مع جهات عدة لوضع المنطقة على جدول وبرامج السياحة لبيت لحم لكن لم يتم الالتزام بذلك حتى الان مشيرة الى انها تامل بان يساهم البرنامج في وضع المنطقة على جدول البرامج للشركات السياحية حيث يمكن لمكاتب السياحة خصوصا الفلسطينية ان تلعب دورا مهما في ذلك.
 وأعربت وزيرة السياحة عن املها بان تتعاون كافة جهات العمل في مجال السياحة لانجاح الفكرة لان نجاحها يعني نجاح لكل فلسطين حتى تعود بالفائدة بشكل اكيد على المجتمع الفلسطيني ككل .
 وقال جورج باسوس مدير عام قصر المؤتمرات وشركة برك سليمان السياحية ان الشركة نظمت و وكخطوة اولى يوما تعريفيا تخلله نقاش مفتوح حول فكر مشروع اهل الارض الخاص بتطوير السياحة بالتعاون مع وزارة السياحة والاثار الفلسطينية وتحت مظلتها بهدف السعي لايجاد برنامج لتعريف السياح والحجاج بمن هم اهل الارض في بيت لحم وفلسطين الى جانب تعريفهم بالمزيد من المواقع التاريخية والدينية موضحا ان هذا اللقاء يسعى ايضا الى خلق اليات تعاون وتواصل مع المكاتب والشركات السياحية لترويج الفكرة بما يخدم هدفها الاساسي.
 وأشار باسوس الى ان فعاليات اليوم تنظم برعاية وزارة السياحة والاثار وحضور الوزيرة رولا معايعة وممثلي وادارات المكاتب السياحية العاملة بفلسطين بهدف مناقشة الفكرة وتفاصيلها مشيرا الى ان فكرة اهل الارض تركز على المواطن والانسان الفلسطيني حيث يسعى البرنامج لتعريف السياح بالفلسطينين من هم وما هي ثقافتهم المتعددة ومن خلال الموسيقى ومن خلال فنونا ومواقعنا التاريخية ومن خلال المناسبات الدينية التي تنعكس على تقاليدنا حيث سيتم عرضها جميعا من خلال عمل اسبوعي يكون كل يوم اربعاء تقام بقلعة مراد والهدف منه مشاركة قطاع السياحة من اصحاب فنادق ومكاتب و وكالات سياحية والادلاء السياحيين للتشارك معا هذه الفكرة.
 من جهتهم عبر اصحاب المكاتب السياحية عن ترحيبهم بمبادرة شركة برك سليمان السياحية مشيرين الى ان برنامج اهل الارض يمثل حاجة لقطاع الشركات والمكاتب السياحية حيث لا يجد السياح ما يقومون به في ساعات المساء.
 وقال سامي خوري رئيس جمعية الاراضي المقدسة للسياحة الوافد ان المبادرة جيدة وتتناسب مع ما تبحث عنه مكاتب وشركات السياحة الوافدة التي تعاني في كثير من الاحيان من عدم وجود برامج واماكن مسائية لاخذ السياح اليها.
 واشار خوري الى انه يعتقد الى حد كبير ان المشروع سينجح لانه يدعم الحياة الثقافية ويساهم في الترويج للسياحة بفلسطين حيث تخدم مبادرة اهل الارض هذا الهدف، مشيرا الى انه يسمع ان السياح القادمين لفلسطين لديهم تعطش للتعرف على الثقافة الفلسطينية حيث تفتح هذه المبادرة المجال امهمهم للاحتكاك بالمجتمع وثقافته من خلال الامسيات الفنية والثقافية الفلسطينية والتاريخ الفلسطيني.
 واكد خوري ان اعضاء جمعية الاراضي المقدسة للسياحة الوافد سيعملوا على الترويج لهذه المبادرة من اجل ضمان نجاحها متوقعا ان يكون حجم الاقبال عليها بشكل كبير سيما انها الاولى التي تفتح المجال امامهم للتعرف على الثقافة الفلسطينية.
 واشار خوري الى ان المبادرة وحال البدء بتطبيقها سيتساهم في تعزيز الواقع الفلسطيني وتحسين الاقتصاد الى جانب الاهداف الاخرى مشددا على اهمية تعزيز مثل هذه المبادرات وتطويرها.
 تشكل مبادرة اهل الارض مبادرة خلاقة واولى من نوعها في مجال ترويج السياحة وتطويرها لتشمل نواحي مختلفة تساهم بتعرف السياح والحجاج بالانسان الفلسطيني وثقافته من خلال تعاون مثمر بين مختلف الجهات.