“عاطف عبد اللطيف” الربع الأول من 2018 يشهد بداية تعافى السياحة.. ومطالب بالاهتمام بالسوق الأوكرانية 

قال الدكتور عاطف عبدالطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء إن الربع الأول من العام الجارى سيشهد بداية التعافى الحقيقى للسياحة والاقتراب من الوصول إلى معدلات الذروة فى عام 2010.
 وأضاف عبداللطيف فى تصريحات صحفية أن هناك أسبابا عديدة ستساهم فى زيادة التدفقات السياحية الوافدة لمصر خلال الفترة المقبلة أهمها الاستقرار الذى يسود البلاد والمناخ المميز الذى يميز مصر فى غيرها من المقاصد السياحية المنافسة وكذلك تحسين الصورة الذهنية لمصر بالخارج التى بدأت تتغير بالفعل بالإضافة إلى قيام اليونان وإسبانيا برفع أسعار الخدمات المقدمة للسائحين الأجانب مما سيتيح الفرصة لمصر لاستقطاب عدد كبير من السائحين بعد أن أصبحت أسعار البرامج السياحية عامل جذب قوى نتيجة تحرير سعر الصرف مما ساهم فى زيادة القوة الشرائية للسائح مقابل عملته.
 وشدد رئيس جمعية مسافرون على ضرورة الاهتمام بالسوق الأوكرانية لأنها سوق واعدة وصاعدة وهو تقريبا الجنسية التى تعمل بقوة على السوق المصرية وشرم الشيخ بشكل خاص ومع باقى الجنسيات التى تحركت شكلت جزءا من الحركة السياحية التى فقدناها ويجب تنميته والمحافظة عليه ولابد من الانفتاح على جميع دول العالم والتسويق فيها والاستعانة بخبراء لإعداد برامج سياحية مستحدثة بدلا من البرامج التى مازالت مستمرة لأكثر من 30 عاما مع ابتكار أنواع جديدة أيضا من السياحة.
 وطالب عضو جمعية مستثمرى السياحة بجنوب سيناء بالتحرك فى 3 اتجاهات لعودة السياحة الروسية تتمثل فى أعداد عروض مميزة وجاذبة للطيران الداخلى فى مصر للسائح الروسى من خلال منح سعر جيد للسائح الروسى الذى يصل من روسيا إلى مطار القاهرة ومن مطار القاهرة إلى مطارى شرم الشيخ والغردقة ومرسى علم على ان يكون التسويق لهذه العروض من خلال منظمى الرحلات ووكلاء السفر فى روسيا قبل ان يأتى السائح لمصر.