نشاط مكثف لمعهد الدراسات الدبلوماسية لإعداد الكوادر العربية | مجلة السياحة العربية 

قام وفد خريجى معهد سعود الناصر الصباح الدبلوماسى بزيارة مقر معهد الدراسات الدبلوماسية التابع لوزارة الخارجية المصرية ، وبحضور سعادة السفير محمد الذويخ سفير دولة الكويت لدى جمهورية مصر العربية ، وكان فى أستقبال الوفد سعادة السفير الدكتور سامح أبوالعينين مساعد وزير الخارجية – مدير معهد الدراسات الدبلوماسية ، حيث استمع الوفد لشرح عن آلية عمل المعهد الدبلوماسى المصرى من قبل المتدربين الدبلوماسيين المصريين دفعة 51 .
 وألقى سعادة السفير محمد العرابى وزير خارجية مصر الأسبق محاضرة حول الدبلوماسية العامة ، وألقى سعادة الدكتور مصطفى الفقى مدير مكتبة الأسكندرية محاضرة حول الوضع العربى .
 وقد عبر الوفد الكويتى الزائر عن فائق إمتنانه للمعهد الدبلوماسى المصرى وللمحاضرين الذين أثرو معلومات وفد المعهد الدبلوماسى الكويتى محاضرتهم القيمة .