الهيئة العامة للآثار والتراث تبدأ بتنفيذ حملة  للحفاظ على التراث 

صرح وكيل وزارة الثقافة لشؤون السياحة والآثار الدكتور قيس حسين رشيد قائلا: استجابة للحملة الوطنية لحماية التراث العمراني في بغداد التي أطلقها معالي وزير الثقافة والسياحة والآثار الدكتور عبد الأمير الحمداني تم تشكيل خمسة فرق فنية من الاثاريين والمهندسين وحسب الرقعة الجغرافية لمدينة بغداد وتوزيع وكثافة التراث العمراني فيها. 
 الفريق الأول مسؤول عن منطقة البتاوين ومنطقة الكرادة. 
 الفريق الثاني مسؤول عن منطقة شارع الرشيد والمحلات السكنية المرتبطة به.
 الفريق الثالث مسؤول عن منطقة الكاظمية. 
 الفريق الرابع مسؤول عن منطقة الاعظمية. 
 الفريق الخامس مسؤول عن منطقة الشواكة وشارع حيفا والمحلات السكنية في الكرخ. 
 وقد بدأت هذه الفرق عملها في التوثيق ورصد المخالفات كمرحلة أولى وبالتنسيق مع مديرية شرطة الآثار والجهات الساندة الأخرى. 
 وعن دور المواطن في هذه الحملة الوطنية أشار رشيد: بأن المواطنين ينقسمون إلى صنفين في هذه الحملة ، الصنف الأول هم أصحاب المباني التراثية وهنا لا نريد أن نخسرهم كشركاء معنا فمن الواجب توعيتهم بأهمية عقاراتهم وكيفية التعامل معها وفق قانون الآثار والتراث رقم ٥٥ لسنة ٢٠٠٢، أما الصنف الثاني وهم العامة الذين تقع عليهم مسؤولية المحافظة على نظافة المباني والإبلاغ عن أي مخالفات يرصدونها في محال سكناهم أو أماكن عملهم. 
 وختم رشيد تصريحه بأننا نهيب بجميع منظمات المجتمع المدني ووسائل الإعلام بالوقوف مع وزارتنا في حملتها هذه من اجل صون تاريخ بغداد والحفاظ على هويتها العمرانية المميزة.