طرح أجندة برامج السياحة العلاجية بمعرض برلين الشهر الجاري 

طالب هشام علي رئيس جمعية مستثمري جنوب سيناء، قطاع السياحة، باستغلال برامج السياحة العلاجية التي ستطلق في مصر للترويج السياحي.
 وأضاف علي – في تصريحات خاصة، على هامش مشاركته بمؤتمر مصر والسياحة العلاجية الذي عقد بالقاهرة اليوم بحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء- أن منتج السياحة العلاجية يتميز بالاستمرارية ولا يتأثر كثيرًا بالأحداث السياسية.
 ولفت رئيس جمعية مستثمري جنوب سيناء، إلى أن اللجنة العليا لتنشيط السياحة – التي تم تشكيلها مؤخرًا برئاسة وزير السياحة- سوف تطرح أجندة برامج السياحة العلاجية بمعرض أي تي بي برلين الشهر الجاري.
 وقال هشام علي، إنه يجب استغلال الفنادق التي لا تزال تعمل بطابا ونويبع إلى جانب شرم الشيخ للاستفادة من برامج السياحة العلاجية.
 ومن جانبه قال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، إنه بناءً على توجيهات الرئيس عبدالفتاح السيسي برعاية مؤتمر “مصر والسياحة العلاجية”، لتنمية وتنشيط هذا النمط السياحي المهم بمصر، تم وضع خطة للاستفادة من الأماكن التي تمتلك مقومات السياحة الاستشفائية، وجذب الحركة إليها، بدعم من هيئة تنشيط السياحة والمستثمرين والمحافظات.
 وأضاف فودة – في كلمته خلال مؤتمر صحفي- أن السائح العربي ينفق نحو 27 مليار دولار على السفر للعلاج، وتعتبر نسبة مصر ضعيفة للغاية بينها، في حين تمتلك مصر مقومات السياحة العلاجية، كما تمتلك طاقة فندقية هائلة تبلغ في جنوب سيناء ٦٠ ألف غرفة فندقية، و٧٤٤ ألف غرفة بالبحر الأحمر، بخلاف الأقصر وأسوان والقاهرة، ولذا تستوعب مصر أية أعداد من المتوقع حضورها  للاستفادة ببرامج السياحة العلاجية.
 وأشار المحافظ إلى قرارات المهندس طارق عامر محافظ البنك المركزي التي تساند الفنادق لإعادة تأهيلها بعد خسارة متتالية لست سنوات ماضية، ما سوف يظهر مصر بشكل جيد أمام العالم، كما تمت دعوة شركات الأدوية العالمية وكبرى المراكز العلاجية للمشاركة في المؤتمر الدولي الذي يعقد بقاعة مؤتمرات جولي فيل في الفترة من ٢٣ إلى ٢٥ مارس الجاري بشرم الشيخ.
 وقال فودة إن هذا المؤتمر فجر أفكارا وإمكانيات مصرية لم تكن مكتشفة قبل ذلك، مؤكدا أن مشروع السياحة العلاجية غير مقصور على محافظة جنوب سيناء، بل سيشارك به العديد من محافظات مصر الغنية بالمقومات الاستشفائية، علاوة على جميع المستشفيات وشركات الدواء العاملة على أرض مصر.
 وأشار فودة  إلى أن المؤتمر سيكون بمشاركة وزارات: الصحة، والتعليم العالي، والسياحة، إلى جانب دعم وزارة الخارجية، مؤكدا أن المؤتمر لن يحمل الدولة أي تكاليف، وسيكون برعاية شركاء مصر من مجتمع الأعمال، لذا تم إنشاء رقم حساب لكل من يرغب في المساهمة تحت إشراف البنك المركزي.
 وأكد فودة أنه يكفي أن نقول إن دول الخليج العربي تنفق ٢٧ مليار دولارا علىالسياحة العلاجية، بحسب إحصائيات رئيس منظمة السياحة العالمية.