“يحيي راشد” .. سياحة مصر تسير نحو تحقيق طفرة كبيرة 

قال وزير السياحة يحيى راشد ان الربع الاول من العام الحالى سجل طفرة كبيرة فى اعداد السياحة القادمة الى مصر بزيادة نسبتها أكثر من 50 فى المائة عن الفترة ذاتها من العام الماضى ،وزادت الليالى لسياحية بنسبة اكثر من مائة فى المائة، كما ارتفع معدل النفاق السياحى الى 88.2 دولار فى الليلة وهو اعلى من العام 2010 والذى سجل 85 دولارا لليلة الواحدة .
 واضاف أن الأمانة الفنية لاتحاد الغرف السياحية تعمل بقوة من اجل مصلحة القطاع ، مؤكدا انه يتم عرض كل ما يتم مناقشته من المجلس الإعلى للسياحة ، وتم فعليا مناقشة التاشيرة الالكترونية وفتح باب التأشيرات فى دول الخليج ودول المغرب العربى والأجندة السياحية لمصر واسعار الفنادق والحد الأدنى لها .
 واشار الى ان أسعار الفنادق يجب ان يتم رفعها ولكنها مجل مناقشة فى المجلس الأعلى للسياحة وسيتم مناقشتها فى الجلسة القادمة للامانة العامة للاتحاد وهى موضوعات تم رفعها من المجلس الأعلى للسياحة.
 واكد ان قرارات لجنة الحج والعمرة قرارات استرشادية ويتم مراجعة أسعار الحج للحفاظ على حق المواطن من خلال ادارة الشركات التى قامت بإعادة تسعير برامج الحج ،وتم إعادتها ثانية وارتفعت معها أسعار البرامج بنسبة 5 الى 10 فى المائة ، مشددا على ان الوزارة قامت بالاستجابة الى اغلب مطالب لجنة الحج والعمرة .
 وقال انه يتم الحفاظ على مصلحة الدولة والتى تراعى المواطن فى كل مستوياته للحفاظ على البشر والمجتمع ، مشيرا الى ان العمل من خلال لجنة الحج والعمرة يتم الاستجابة لها اذا كانت فى مصلحة المواطن وهو ما تم فعليا فى طلب مد فترة التسجيل للمواطنين .
 واضاف ان قضية الغرف والاتحاد كان على رأس الموضوعات التى وصلت اليه فور توليه المسئولية وكانت فى النيابة العامة لانها مخالفات واضحة ، مشيرا الى انه تم حل الغرف والاتحاد بعد حكم المحكمة الإدارية العليا بحل الغرف وبطلان الانتخابات ، تم بعدها مراجعة اللوائح من خلال وزارة السياحة التى تنظم العمل فى القطاع .
 واشار الى انه تم عرض موضوع اللائحة على الاتحاد والغرف وهم الممثلون للقطاع السياحى بالكامل ،وكانت هناك خلافات حول بعض النقاط وهناك اتفاق على بعض النقاط الاخرى ،وتم إصدار اللائحة بناء على الرأى القانوني من خلال المستشار القانوني الخاص بالوزارة الذى طالب بإحالة اللائحة الى مجلس الدولة لأخذ الرأى القانوني حولها ، موضحا ان الخلاف حول اللائحة ليس الا فى نقطتين فقط من كل النقاط .
 ودعا الى الارتقاء بثقافة الاختلاف فى المجتمع المصرى ومنه القطاع السياحى ، مشيرا الى ان هناك خلافات مع البعض من أعضاء لجان التسيير فى الاتحاد والغرف ولكن يكون هناك مناقشات حول الموضوعات الخلافية حتى نصل الى اتفاق .
 واكد انه يمثل الدولة ودوره الأساسى الحفاظ على مصلحة المجتمع والمصلحة العامة للدولة ، اما القطاع الخاص فهو يعمل للحفاظ على مصالحه الخاص ومطلوب الا تتعارض المصلحة العامة والخاصة من اجل مصلحة المجتمع فى النهاية .
 واشار الى أن مناقشات اللائحة تتم منذ مدة طويلة والإشكالية الاساسية التى كانت موجودة فى دور الأمين العام والذى كان يحدث فيها تعارض مصالح ،وتم إقرار عدم حصول الامين العام على مقابل مادى من جهتين ،وان يكون هناك تنظيما فى سفر الامين العام وهو من اهم ملاحظات الجهاز المركزى للمحاسبات ، مؤكدا انه فور وصول رد مجلس الدولة على اللائحة بعدها بساعات سيتم تحديد موعد الانتخابات .
 وقال أن سداد دعم لطيران الشارتر منتظم مع الشركات منذ العام 2016 اما الفترة التى تسبق هذا التاريخ فهناك قضية بين الاتحاد العام للغرف السياحية ووزارة المالية التى فرضت ضرائب على رحلات الشارتر منذ 2011 وحتى 2016 ، مؤكدا عدم وجود اى انزعاج من الشركات المنفذة للشارتر.
 وأكد أن هناك تضارب مصالح بين وزارة السياحة والقطاع الخاص السياحى لان تغيير او تعديل المنظومة يواجه برفض من القطاع الذى استمر بنظام معين لمدة اكثر من 20 عاما وتغيير المنظومة هو امر حتمى لان العالم يتغير والدولة تتغير هى الاخرى وهناك من يرفض التغيير ويفضل المنظومات القديمة .
 واشار الى ان التسويق الحالى يتم تطويره بصورة كبيرة لان العالم حاليا يسير نحو التسويق الإلكتروني الذى يتبناه العالم اجمع حاليا ويتم تطوير السياحة من خلال التسويق الالكترونى .
 واكد انه تم تغيير شكل الحملات السياحية ونجحت الشركة فى تحقيق أكثر من المستهدف منها بنسبة كبيرة ولم تنفق 50%? من المفروض إنفاقه فى الحملات الترويجية ،ونجحت الوزارة فى تنظيم إطلاق الحملات وفقا لكل سوق وتقبله للحملات المصرية .
 واشار الى انه مع إطلاق الحملات ارتفعت اعداد رحلات الشارتر المتوجهة الى شرم الشبخ تحديدا وهو ما يؤكد نجاح تحركات التسويق ، مشيرا الى ان إغلاق بعض المكاتب السياحية فى الخارج جاء لتقليص النفقات وهو إتجاه عام فى الدولة وهو امر وقتى مؤقت ويتم العمل على اعادة العمل ببعضها او تعديل طريقة العمل فى تلك المكاتب .
 واكد ان هناك خطة مع الفاتيكان للتحرك فى استغلال زيارة البابا فرانسيس لمصر والترويج لمسار العائلة المقدسة ، مشددا على ان هناك تطور كبير فى التحرك السياحى من هذا السوق الهام جدا لمصر ومعه السوق الايطالى .
 واشاد بالتعاون مع وزير الطيران ، مؤكدا ان التعاون وثيق بين الوزارتين وهناك تجاوب كامل من وزير الطيران لكافة مطالب السياحة وهناك تحرك من وزير الطيران نحو الاسواق الجديدة وتشغيل العديد من الخطوط التى كانت متوقفة .
 وقال ان هناك ترويج كبير للرحلات النيلية وتم وضعها على اكبر مواقع الانترنت من اجل الترويج لتلك الرحلات بصورة واسعة تساعد على زيادة الترويج لتلك الرحلات .
 واكد ان منظومة التدريب فى اتحاد لغرف السياحية يتم تطويره وتنظيمه بصورة اكبر مما سبق وبالطريقة التى يحقق منها القطاع السياحى اكبر استفادة ممكنة والتى تصل الى المدارس الفندقية التى سيتم تدريب الطلبة ليتوافقوا مع سوق العمل السياحى .
 وقال ان هناك تنسيق مع خمس وزارات من تلك المتعاملة مع السياحة مثل الاثار والداخلية والطيران ،والتى تكون جميعها متعاملة مع السياحة بصورة رسمية وسيكون لكل متدرب تصريح خاص به بعد التدريب ليكون جميع المتعاملين مع السياح متدربين ولديهم تراخيص عمل معهم ، مشيرا الى ان هناك دعم كبير من صندوق السياحة لبرامج التدريب سواء للعاملين فى شركات السياحة او الفنادق وتدريب القيادات الجديدة وسيتم التعاون مع المعونة الامريكية فى برامج التدريب بدعم أكبر من دعم الاتحاد الاوروبي مما يفرز توعية متميزة من العاملين فى قطاع السياحة .
 واكد انه حريص على الا يطغى دور الوزارة على دور اتحاد الغرف السياحية ولذلك يتم منحهم الصلاحيات الكاملة فى القيام بأدوارهم فى القطاع السياحى المنوطة به وعدم تدخل الوزارة تحت اى ظرف فى تلك الأدوار .