“سفير الهند بالقاهرة” 120 ألف سائح هندى زاروا مصر فى 2016 

نظمت سفارة الهند بالقاهرة، بالتعاون مع مكتب السياحة الهندى فى دبى، ندوة بعنوان “حملة هند العجائب الترويجية” اليوم الاثنين، والتى تهدف لتشجيع السياحة المصرية إلى الهند، بمشاركة مجموعة من مكاتب السياحة الهندية والمصرية ومسئولى وزارة السياحة المصرية ووكالات السياحة المصرية.
 وقال سفير الهند بالقاهرة، سانجاى باتاتشاريا، ” نسعى لزيادة أعداد السياح بين البلدين فى ظل سعينا لزيادة التعاون الثقافى بين البلدين، مضيفًا أن الهند تقدم مجموعة من الخيارات الرائعة للمسافرين المصريين الراغبين فى قضاء عطلتهم” .
 وتابع ” تضم الهند مجموعة متنوعة من المقاصد السياحية مثل الأماكن التاريخية والمناظر الطبيعية الجميلة والشواطئ والجبال وأماكن المغامرات والأحداث الثقافية وفعاليات اليوجا وأماكن السياحة العلاجية وأماكن لإقامة حفلات الزفاف ورحلات بوليوود” .
 وأكد السفير أن أعداد السياح الهنود الذين يزورون مصر فى تزايد مستمر حتى وصل إلى 120 ألف سائح فى 2016، وهو أكبر على مدار الأعوام الست الماضية، “وحينما أزور الأماكن السياحية المختلفة فى مصر دائما ما ألتقى بسياح هنود، لافتًا أن حوالى 18 ألف سائحا مصريا زاروا الهند العام الماضى.
 ودعا السفير إلى تعزيز التعاون بين مصر والهند فى القطاع السياحى لزيادة أعداد السياح بما يعود بالنفع على الجانبين .
 من جانبه، قال هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة المصرية، إن السياحة تعد أحد أهم الصناعات التى تتطور بشكل متسارع، مضيفًا أن قطاع السياحة المصرى يساهم بحوالى 11% فى الناتج القومى الإجمالي، كما يساهم بنسبة 7% كمصدر للعملة الأجنبية، إضافة إلى تأمين فرص عمل لقرابة 4 ملايين مواطن ويفيد 70% من الصناعات الأخرى بشكل مباشر وغير مباشر.
 كما أكد الدميرى أن العلاقات بين الهند ومصر قوية جدا، معتبرًا الهند أحد أهم الأسواق الواعدة ، حيث تبلغ نسبة النمو 36% كل عام، وأبدى استعداد الهيئة لتقديم كل العون للسياح المصريين والهنود، وتابع: “أؤكد أن السياحة المصرية استعادت موقعها على الخريطة العالمية ومصر لازال لديها الكثير لتشاركه مع كل دول العالم”.
 وتم خلال الندوة عرض مجموعة من العروض التقديمية حول المعالم السياحية فى الهند، كما ضمت لقاءات عمل مشتركة بين مكاتب السياحة الهندية ونظيرتها المصرية من أجل بحث التعاون لتشجيع السياحة المصرية إلى الهند.
 وكانت السفارة قد أطلقت أمس الأحد، حملة إعلانية لمدة شهر بعنوان “هند العجائب!” على بعض أتوبيسات النقل العام بالقاهرة لإبراز المعالم السياحية المتعددة والمتنوعة فى الهند. 