سحر طلعت مصطفي : “أوبرا عايدة” تستعيد جزء بديع من قوة مصر الناعمة 

قالت النائبة سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب، إن عودة أوبرا عايدة للأقصر بعد غياب استمر لأكثر من 20 سنة هو مؤشر مهم علي استعادة الدولة المصرية لقوتها الناعمة، و دورها المحوري كجسر يربط قارات العالم من خلال الفنون التي تعد جسر للتلاقي الحضاري و المعرفي ، ودافع قوي لحركة السياحة و زيادة معدلاتها .
 و أضافت النائبة في تصريحات صحفية، أن السياحة الثقافية هي العنصر الفريد الذي يميز المقصد المصري الذي لا يوجد منتج آخر حول العالم منافس له، كما أن ربطها بعروض فنية بقيمة “عايدة”، وعرضها في معبد مثل حتشبسوت يخلق محتوي فني و بصري رفيع المستوي يمكن تداولها بشكل كبير علي منصات التواصل الاجتماعي مما يخلق رواج واسع للمقصد السياحي المصري.
 و تابعت أنه أصبح من الواجب أن يكون لدينا أجندة سياحية متنوعة علي مدار العام، يتم توزيع الأحداث فيها علي المواسم السياحية، و يتم تسويقها لمختلف الأسواق المصدر لحركة السياحة مما يساهم في زيادة حجم الليالي السياحية و عدد السائحين، و بالتالي زيادة معدلات الأنفاق، حتي تتمكن مصر من خلق مزيد من فرص العمل في القطاع السياحي كذلك زيادة الدخل.