وزير السياحة والصناعات التقليدية يشرف على ندوة صحفية للإعلان عن تنظيم مهرجان “حلمة” بطبرقة تونس .. #السياحة_العربية 

أشرف السيد روني الطرابلسي وزير السياحة والصناعات التقليدية، اليوم بمقر الوزارة، على ندوة صحفية خصصت للإعلان عن تنظيم الدورة الخامسة لمهرجان “حلمة” للفوانيس الطائرة بطبرقة من تنظيم جمعية شباب وآفاق من 13 إلى 15 جوان 2019.
 وأكد السيد روني الطرابلسي، بالمناسبة، أن هذا المهرجان يعد فرصة للتعريف بالدور الكبير الذي تلعبه الجمعيات في تنمية وتنشيط الجهات خاصة الداخلية على غرار جهة طبرقة بالإضافة إلى الطابع الترفيهي والثقافي لمثل هذه التظاهرات والتي من شأنها أن تساهم في تغيير أجواء مدينة طبرقة وتبعث برسائل للعالم بأن هذه الجهة آمنة ويمكن للسياح من مختلف جنسياتهم القدوم في أي وقت وزيارتها.
 وثمن الوزير الدور الهام لهذه الجمعية الشبابية في الترويج لولاية جندوبة بصفة عامة مشيرا إلى استعداد الوزارة بمختلف هياكلها لدعم مثل هذه التظاهرات وهي أحد النقاط التي تم الإتفاق عليها خلال المجلس الجهوي للسياحة الخاص بولاية جندوية والذي انتظم مؤخرا بمقر وزارة السياحة والصناعات التقليدية.