جمعية مصر الجديدة تحتفل باليوم العالمي للسياحة .. الجمعة القادمة 

تنطلق فعاليات الاحتفالية التي تنظمها جمعية مصر الجديدة، برئاسة دكتور فاوق الجوهري، بعنوان “السياحة قاطرة التنمية”، الجمعة المقبلة، بمناسبة يوم السياحة العالمي، في مسرح مكتبة مصر الجديدة العامة، بمشاركة العديد من الجهات المعنية بتنشيط السياحة.
 من جهته، قال دكتور نبيل حلمي، سفير النوايا الحسنة وسكرتير عام جمعية مصر الجديدة، إن الاحتفالية تواكب يوم السياحة العالمي، المقرر عقده يوم 27 سبتمبر من كل عام، بهدف تعزيز التعريف بأهمية السياحة و قيمتها الاجتماعية والثقافية والسياسية والاقتصادية.
 وأضاف أن الفاعليات، تأتي انطلاقا من استرتيجيتها ودورها التوعوى بشتى مناحى الحياة وانسجاما مع سياسة الدولة، بإشراك المواطن في العملية السياحية من خلال تعزيز الوعي الاجتماعي وتثقيف المجتمع وتنميته سياحيا، كما يهدف الاحتفال باليوم العالمي للسياحة إلى إبراز إمكانية السياحة في المساهمة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة ومعالجة بعض التحديات الاجتماعية الملحة.
 من جانبه، أوضح بهجت شاكر، مدير عام الجمعية، أن الاحتفالية سيشارك بها العديد من الجهات من ذوي الخبرة في المجالات المتعلقة بالسياحة، كما سيضم جلسة مناقشات تسلط الضوء على الاحتياجات السياحية الخاصة بالسياحة الداخلية، يشارك فيها كل من فريق “إيجيبت رايدرز”، وممثلي تطبيق “خرجني”، وفريق “حلاوة شمسنا لدعم السياحة الداخلية”، ونادي السيارات المصري.
 فيما ذكرت إيمان مهدي، مدير مكتبة مصر الجديدة، أنه يقام على هامش الاحتفالية معرض تشكيلي  للفنان أحمد بيرو  يرصد في لوحاته أهم المواقع الأثرية والمزارات السياحية التي تزخر بها مصر، كما تعرض خلال الفعاليات مجموعة من الأفلام التي تستعرض نماذج من المواقع السياحية والتراثية في مصر.