“السياحة العالمية” تشيد بقرار إلغاء التأشيرات في بيلاروسيا 

أعربت منظمة السياحة العالمية، عن دعمها الكامل لقرار حكومة جمهورية “بيلاروسيا” لإطلاق سياسة جديدة تتيح لمواطني نحو 80 دولة دخول البلاد بدون تأشيرة لمدة 55 أيام، ما يهدف إلى تعزيز السفر وجذب الزوار، لا سيما في رحلات العمل.
 وقررت حكومة روسيا البيضاء مؤخرا تسهيل منح التأشيرات كوسيلة لتحفيز التنمية السياحية، وذلك بقرارا يسمح بالدخول بدون تأشيرة في مطار مينسك الوطني والبقاء في البلاد لمدة تصل إلى خمسة أيام لمواطني 800 دولة، بينها 39 بلدا من أوروبا، والبرازيل وإندونيسيا والولايات المتحدة واليابان.
 وقال الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية طالب الرفاعي: “تسهيل التأشيرة هو من بين الاستراتيجيات الأكثر فعالية لإحداث التنمية السياحية في المنطقة أو في أي بلد، لذلك نحن واثقون من أن قطاع السياحة سوف يشهد تحولا إيجابيا في روسيا البيضاء”.