“باسم حلقة” السعودية تمثل 45% من حجم السياحة العربية في مصر 

أشاد باسم حلقة “نقيب السياحيين” بقرار إنشاء ميناء اليخوت الذي يربط بين مدينتي ذهب المصرية وتبوك السعودية، مشيرًا إلى أنه سيساهم في تنشيط حركة السياحة السعودية في مصر.
 وقال حلقة إن معدلات السياحة السعودية في مصر كبيرة ومرتفعة حيث إنها تمثل نحو 45% من حجم السياحة العربية في مصر.
 وأشار نقيب السياحيين إلى أن هذا الميناء سيعمل على تنشيط حركة السياحة في مدينة دهب في الفترة المقبلة، ويساهم في لفت الأنظار إليها، لافتًا إلى أن مدينة ذهب تشتهر بسياحة الغطس تحت الماء، وتحظى بمنشآت سياحية مميزة، وأسعارها تناسب السياحة المتوسطة.
 ولفت “حلقة” إلى ضرورة إقامة متحف سياحي في مدينة دهب، يضم مجموعة من الآثار الموجودة بمخازن وزارة الآثار، لجذب السياح إليها، وإنشاء مركز لدعم المؤتمرات للارتقاء بمستوى رجال الأعمال هناك، مع ضرورة سعي الدولة للتوسع في المنشآت العمرانية بها، خاصة وأنها تمثل إحدى ركائز الأمن الوطني.
 يُذكر أن اللواء هشام أبو سنة، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أعلن توقيع عقد بين جمعية رجال أعمال دهب ومستثمرين سعوديين لإنشاء ميناء يخوت في دهب ومجمع سكني باستثمارات 400 مليون دولار لربط مدينة دهب بمنطقة تبوك السعودية، لتشيط السياحة السعودية بها.