“مصادر بقطاع السياحة” .. تطالب بزيادة حصتها من تأشيرات الحج لـ”37″ ألف تأشيرة 

أكد مصدر مسئول بالقطاع السياحى، أن ممثل البعثة النوعية للحج السياحى طالب بزيادة حصتها من تأشيرات الحج لـ37 ألف تأشيرة حج، بدلاً من 30 ألف تأشيرة، من إجمالى 78 ألفًا و138 تأشيرة حصة مصر هذا العام، بعد إعادة المملكة العربية السعودية لعدد التأشيرات لمصر إلى ما كانت عليه قبل التخفيض الذى قامت به المملكة سابقًا لجميع الدول بنسبة 20٪‏ خلال فترة إجراءات التوسعات بالحرم المكى.
 جاء ذلك خلال اجتماع رؤساء البعثات النوعية للحج اليوم السبت، بمقر وزارة الأوقاف، لإعادة توزيع 15 ألفًا و627 تأشيرة على الجهات المنظمة.
 وقال المصدر إن الدكتور مختار جمعة، وزير الأوقاف، سيقوم بعرض نتائج اجتماع رؤساء البعثات الثلاثة “السياحة – التضامن – الداخلية”، على رئيس الوزراء المهندس شريف إسماعيل، خلال الاجتماع المقبل للجنة العليا للحج للبت فيها.
 يذكر أن حصة مصر هذا العام ستعود لما كانت عليه قبل التخفيض، وهى 78 ألفًا و138 تأشيرة بدلاً من 62 ألفًا و511 تأشيرة، بفارق 15 ألفًا و627 تأشيرة .
 وكان المهندس شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، ترأس اجتماع اللجنة الوزارية العليا للحج، الخميس الماضى، لبحث الاستعدادات الخاصة ببعثة حج العام الجارى 1438 هـ، بحضور وزراء الأوقاف، والتضامن، والصحة، والطيران، والسياحة، والنقل، ورؤساء البعثات النوعية، وممثلى الجهات المعنية.
 ووجه رئيس الوزراء، خلال الاجتماع، بأهمية الإعداد الجيد والمبكر لموسم الحج المقبل، بما يشمل الاجراء المبكر للقرعة لتحديد الحجاج وتنفيذ برامج لتوعيتهم بخطوات رحلة الحج، ومن المقرر أن تعقد اللجنة العليا للحج اجتماعات متتالية بداية من الأسبوع المقبل لمتابعة كل الترتيبات المتعلقة بموسم الحج.