تكريم مصر كأفضل مقصد سياحي في 2017 

تأكيدًا على مكانتها المميزة على خريطة السياحة العالمية اُختيرت مصر من قبل اللجنة المنظمة لحفل توزيع جوائز  PATWA “رابطة الكتاب السياحيين لمنطقة الباسفيك”، حيث تم تكريمها بجائزة “أفضل مقصد للسفر الفاخر لعام 2017″،  على هامش جدول أعمال بورصة برلين السياحية بألمانيا، وذلك بحضور وزير السياحة وطالب الرفاعي الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، وبحضور نائب رئيس معرض برلين للسياحة، ووزير السياحة بالهند، ووزير سياحة زيمبابوي ووسط حضور مكثف من المهتمين بالسياحة والعارضين والصحفيين مما يزيد عن 18 دولة بالعالم.
 وأكد راشد خلال الاحتفال ضرورة فصل السياسة عن السياحة وعدم فرض أى حظر غير ضرورى على حركة السياحة والسفر، لافتًا إلى الجهود المبذولة لاستعادة حركة السياحة الوافدة من خلال حزمة آليات وأن الوزارة تولى كثيرًا من الاهتمام للسياحة الألمانية فى مصر.
  يذكر أن ترشيح مصر لهذه الجائزة يُعد مؤشرًا إيجابيًا على استعادة مصر مكانتها المتميزة وأن السياحة المصرية تسير بخطى ثابتة نحو استعادة معدلاتها الطبيعية بما يؤدي إلى عودة المقصد السياحي المصري لمكانته كوجهة مفضلة لمختلف السائحين حول العالم.
 تجدر الإشارة إلى أن الجائزة تقدم إلى الأفراد والمنظمات المهتمة بالترويج السياحي، وكذلك الأجهزة الحكومية والوزارات وغيرها من مقدمي الخدمات السياحية بشكل مباشر أو غير مباشر.
 جدير بالذكر أن رابطة الكتاب السياحيين لمنطقة الباسيفيك منظمة متخصصة للكتاب السياحيين تأسست عام 1998 أثناء انعقاد مؤتمر رابطة في كولومبيا بسريلانكا من أجل تطوير صناعة السفر ولسياحة في منطقة الباسيفيك، وتعمل الرابطة مع القطاعين الحكومي والخاص من أجل دعم النمو وتعزيز جودة السفر والسياحة، كما أنها عضو منتدب في منظمة السياحة العالمية.