“صحيفة الشعب الصينية” .. الصين رابع أكبر سوق رئيسي للسياحة إلى دبي .. #السياحة_العربية 

شهدت دبي إقبالا كبيرا من السياح الصينيين خلال عام 2018 والشهر الأول من 2019، وفق تقرير لصحيفة الشعب الصينية عن معدلات السياحة الصينية.
 وأشارت الصحيفة إلى أن الشهر الأول من العام الجاري زار نحو 100 ألف صيني دبي، بزيادة 25.1% على أساس سنوي، مؤكدة أن الصين باتت رابع أكبر مصدر للسائحين بالنسبة لدبي، في حين يسافر مزيد من الصينيين إلى الخارج. 
 وقالت الصحيفة: زار حوالي 857 ألف سائح صيني دبي عام 2018، بزيادة 12% على أساس سنوي، بحسب إدارة السياحة في دبي.
 وعزت إدارة السياحة في دبي التدفق القوي للسائحين الصينيين إلى سلسلة من السياسات، لتنشيط حركة السياحة بشكل عام .
  وخلال العام الماضي 2018، نشرت دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي أول دليل مستخدم إلكتروني تفاعلي ضمن برنامج “دبي للسياحة المستدامة”؛ لمساعدة الفنادق ومنشآت الضيافة على تطبيق حلول سريعة للاستدامة، وذلك لرفع مستوى الأداء البيئي للفنادق، وإحداث أثر إيجابي عبر الارتقاء بالأداء البيئي لقطاع السياحة.
 ويأتي هذا الدليل الجديد في إطار التزام “دبي للسياحة” بضمان الريادة لدبي، والارتقاء بأفضل ممارسات الاستدامة والمبادرات الخضراء، وذلك وفق رؤية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الرامية إلى تحويل دبي إلى وجهة رائدة في مجال الاستدامة على مستوى العالم.