مدير هيئة السياحة والتراث الوطني يفتتح بازار المنتجات الحرفية الرمضانية 

بالتعاون مع فندق سوفيتل الكورنيش أقام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة مكة المكرمة مبادرة لدعم المنتجات السياحية من خلال الحرفيين والحرفيات لتقديم مجموعة متنوعة من الحرف اليدوية مثل التحف الرمضانية ، الاعمال الفنية، الحلويات المنزلية الرمضانية، الملابس التراثية والمصنوعة بأيدي الشباب والشابات السعوديين.
  حيث قام مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الاستاذ محمد العمري بافتتاح البازار وبحضور الشريف ماهر الحارثي.
 وقدم الاستاذ العمري شكره للاستاذ / ريان رضوان ممثل برنامج بارع بمنطقة مكة المكرمة ،والأستاذ منير العتيبي ممثل برنامج تكامل بمنطقة مكة المكرمة ،والأستاذ ياسر الاكرمي أخصائي التسويق بفرع الهيئة  بمنطقة مكة المكرمة لدعمهم هذه المبادرة.)