الخبير السياحي مازن الشاذلي يدشن شركة السياحة العربية في كازاخستان 

دشن الخبير السياحي المصري مازن الشاذلي رئيس مجلس ادارة مجلة السياحة العربية اول شركة مصرية عربية للسياحة في كازاخستان تحت اسم السياحة العربية لتحمل اسم مجلة السياحة العربية التي باتت من ابرز المجالات السياحية في العالم العربي حيث انها حصلت على افضل مجلة سياحية في الوطن العربي لعامين متتاليين من دبي وسلطنة عمان . 
 وأوضح مازن الشاذلي أن تدشين شركة السياحة العربية للسياحة في كازاخستان جاء ليتستثمر المناخ السياحي والاستثماري الذي تتمتع به كازاخستان التي اصبحت ارض الاحلام والاستثمار فكل المؤشرات تؤكد ان كازاخستان ستكون قبلة السياح من كل بقاع الارض وكذلك المستثمرين لاسيما العرب 
 وأضاف مازن الشاذلي ان الشركة تقوم حاليا بالعمل على تنظيم رحلة عمل لوفد كبير من رجال الاعمال في مصر الى كازاخستان في النصف الثاني من شهر اكتوبر المقبل برعاية ودعم من مجلة السياحة العربية والتي تهدف الى ابراز كل الاماكن السياحية التي يجب ان تكون محط انظار العالم وعلى رأسها جمهورية كازاخستان التي توفر حكومتها كل ما من شأنه جذب السياح والمستثمرين من كل دول العالم ، 
 وأشار الشاذلي ان الشركة تستهدف من خلال خطتها الاستراتيجية جذب أكبر عدد من السياح والمستثمرين الي كازاخستان في الوقت القريب لافتا الى ان هناك رحلات كثيرة سوف تنظمها شركة السياحة العربية للسياحة الى كازاخستان في المستقبل القريب من خلال التعاون مع سفارة كازاخستان في جمهورية مصر العربية 
 يشار الى أن جمهورية كازاخستان تشتهر بطبيعتها الخلابة، ومكانها المتميز كما أنها تحظى بتاريخ، وثقافة عريقة تلفت أنظار السياح إليها حيث تعتبر تاسع أكبر دولة في العالم مما يمنحها؛ تنوع ضخم في المعالم الطبيعية حيث الجبال، والأنهار، والمساحات الخضراء الشاسعة. 
 و تسعى هيئة السياحة الكازاخستانية إلى استقطاب السياح من الشرق الأوسط من خلال تطوير وتحسين المرافق الملائمة للمسلمين. وذكر يرلان زايلاوبي رئيس هيئة السياحة والعلاقات الخارجية في ألماتي أن هدفنا هو تعزيز حركة السياحة الإقليمية الناتجة من ازدهار سبل السياحة الحلال».