الأردن يقدم تسهيلات سياحية جديدة من أجل دول الخليج .. #السياحة_العربية 

قالت مجد شويكة، وزيرة السياحة والآثار الأردنية، إن الوزارة اتخذت سلسلة إجراءات لتسهيل دخول الأشقاء من دول الخليج، والعناية بكل وسائل الراحة لهم وتأمين جميع المرافق المختصة بالخدمات السياحية الأساسية. 
 وأشارت “شويكة” في بيان لها، الثلاثاء، إلى أن الإجراءات اشتملت على تسهيل الدخول إلى المنافذ الحدودية، وتركيب لوحات إرشادية لتسهيل الوصول إلى المواقع الأثرية.
 كما تم استحداث وتطوير مسارات سياحية في محافظات الأردن، بالإضافة إلى الحرص علي نظافة المرافق الصحية في 23 موقعاً سياحياً وأثرياً، وتوزيع حاويات معدنية لجمع النفايات على بلديات في الأردن، مشيرة إلى قرار مجلس الوزراء الذي ساوى الأشقاء العرب بالمواطنين الأردنيين فيما يتعلق برسوم دخول المواقع السياحية والأثرية.
 وأكدت توجيه الجهود نحو أنواع السياحة التي تناسب العائلة الخليجية، سواء أكان ذلك بتطوير الخدمات السياحية في المجمل أو في تهيئة البيئة التشريعية والسياحية التي تضمن تداخلاً مفيداً بين السياحة والمجتمعات المحلية المضيفة، ما يثري تجربة السائح السياحية ويعزز من الأثر التنموي للسياحة.