“مصدر بوزارة الطيران المدني” … “الطيران” و”السياحة” تروجان للأماكن الأثرية 

صرح مصدر مسئول بوزارة الطيران المدني، بأن هناك عددا من الخطط والمشروعات لزيادة الأفواج السياحية إلى المدن المصرية خلال الفترة المقبلة بالتنسيق مع مسئولى وزارة السياحية عبر الترويج للأماكن والمدن السياحية والأثرية ، خاصة فى ظل حالة الاستقرار الأمني والسياسي والاقتصادي التى تشهده البلاد فى الوقت الراهن.
 وأضاف فى تصريحات أن الفريق يونس المصرى، وزير الطيران المدنى، يولى اهتماما كبيرا بتنشيط السياحة المصرية إلى المواقع والأماكن الأثرية بجنوب الصعيد، حيث تفقد معبد الكرنك بمحافظة أسوان الأسبوع الماضى فى جولة استغرقت عدة ساعات شاهد خلالها عددا من المناطق الأثرية.
 وأشار إلى أنه من المقرر خلال الفترة القليلة المقبلة، وضع خطط واستراتيجيات بين وزارتى السياحة والطيران المدنى لزيادة الحركة السياحية والجوية إلى المدن الأثرية، فى إطار حرص مسئولى وزارة الطيران على الترويج المباشر وغير المباشر للمواقع السياحية والمصرية خاصة مع قرب بدء فصل الشتاء والذى يشهد كثافة ركابية وجوية هائلة إلى المدن الأثرية من جميع أنحاء العالم واستغلال جميع المناسبات والأحداث للترويج للسياحة المصرية.