وزيرة السياحة المصرية تختتم بالقاهرة الملتقى العربي العاشر للإعلام السياحي بحضور ممثلي ١٥ دولة عربية 

اختتمت وزيرة السياحة المصرية الدكتورة رانيا المشاط فاعليات الملتقى العربي العاشر للإعلام السياحي والذي شارك فيه ممثلي ١٥ دولة عربية خلال الفترة من ١١-١٦ ابريل٢٠١٨ بالإضافة الى ممثلي حسابات مواقع التواصل الاجتماعي العرب 
 في كلمتها رحبت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة بالمشاركين في الملتقى، وبالجهود التي يبذلها المركز العربي للإعلام السياحي للنهوض بالسياحة العربية، مؤكدة على أهمية الدور الذي يلعبه الاعلام بصفة عامة، والإعلام السياحي بصفة خاصة في نشر الصورة الحقيقية عن الواقع وإلقاء الضوء على المقومات السياحية الكثيرة الموجودة بالدول العربية.
 وقالت أن السوق العربية تمثل أحد أهم الأسواق المصدرة للسياحة إلى مصر، وتعتبر مصر مقصدا هاما للسائح العربي لأسباب كثيرة من أهمها قرب المسافة ووحدة اللغة والعادات والتقاليد، فالسائح العربي يشعر في مصر وكأنه في وطنه الثاني، مشيرة الى ان السوق العربية تمثل حوالي ٣٠% من إجمالي الحركة السياحية الوافدة إلى مصر أي ما يقرب من ثلث الحركة السياحية الوافدة.
 وأكدت الوزيرة أن مصر تحرص دائما على أن يشعر السائح العربي بأنه في بلده وبين أهله، مضيفة أنها سعيدة بزيارة المشاركين في الملتقى إلى مدينتي الفيوم والإسكندرية، لافتة الى أن المقاصد السياحية المصرية تتسم بتنوع كبير وتستطيع إرضاء كافة الأذواق نظرا لاحتوائها على مختلف الأنماط السياحية، والأنشطة التي يمكن أن يقوم بها السائح العربي.
 وقالت الدكتورة رانيا المشاط أن القيادة السياسية تولى اهتمامًا كبيرًا بقطاع السياحة وتسخر الموارد اللازمة لتنمية هذا القطاع الحيوي، كما أنها حريصة على تنوع المنتجات السياحية وإقامة مدنا جديدة لجذب شرائح مختلفة من السائحين مثل مدينة الجلالة بالعين السخنة والعلمين الجديدة بالساحل الشمالي والتي دشنها فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي الشهر الماضي لتكون مدينة متكاملة تجذب السائحين طوال العام.
 وقالت الوزيرة أن المشاركين في الملتقى أصبحوا سفراء للسياحة المصرية، لأنهم سينقلون الصورة الحقيقية عن تجربتهم في مصر، ودعتهم لزيارة الجناح الذي تشارك به مصر في ملتقى سوق السفر العربي في دبي ATM ، والذي سيكون مختلفا ومتميزا هذا العام.
 وتطرقت الوزيرة إلى أن مثل هذه الزيارات الإعلامية تعتبر أحد أهم آليات التفاعل والتحرك الحالية مع السوق العربي.
 وأكدت على أن قطاع السياحي هام وحيوي خاصة في زيادة التوظيف والعمالة، ومساهمته في الناتج القومي المحلي، حيث تساهم السياحة بما يقرب من 15% من اجمالي الناتج خلال الربع الثاني من العام المالي الحالي، موضحة أن المرحلة القادمة ستشهد برامج واستراتيجية واضحة لكافة الأسواق.
 وأشارت الى أهمية دور المرأة في المجتمع، وأنه سيتم التركيز خلال المرحلة القادمة على توظيف المرأة بشكل أكبر في القطاع السياحي.
 من ناحيته قدم الدكتور سلطان البحيائي رئيس المركز العربي للإعلام السياحي الشكر والتقدير لوزارة السياحة لرعاية فعاليات الملتقى، و قال أن المركز يحتفل هذا العام بمرور ١٠ سنوات على انطلاق أولى فعالياته، والتي كانت في مدينة شرم الشيخ عام ٢٠٠٨، مؤكدا أن المركز يحرص دائما ان تكون فعالياته في جمهورية مصر العربية، وأنه يهدف الى ان يكون داعما ومساندا لأنشطة الحكومات العربية في مجال السياحة، لإبراز مقوماتها، كما يعمل من خلال جولاته و كتابات المشاركين فيه على دفع حركة السياحة البينية العربية والتي ينادي بها وزراء السياحة العرب من خلال اجتماعاتهم، و اشار الى ان المشاركين في الملتقى هذا العام حرصوا من …