انطلاق فعالية الهايكنج الأول بمحافظة ميسان بمركز القريع بني مالك | مجلة السياحة العربية 

بموافقة من إمارة منطقة مكة المكرمة وهيئة الرياضة تنطلق فعاليات الهايكنج الأول بمحافظة ميسان وذلك بجبل إبراهيم بمركز القريع بني مالك يوم السبت الأول من ذي القعدة 1439ھ .
 و أوضح محافظ ميسان الأستاذ عبدالله الفيفي إن هذه المبادرة الكريمة أتت من مركز القريع بني مالك وقدمها الدكتور سعود صالح السعدي المالكي وتم إختيار موقع جبل إبراهيم بمركز القريع بإعتباره أهم المواقع السياحية بمنطقة مكة حيث الشموخ وجمال الطبيعة ومايحتويه من معالم وآثار.
 وأبان أن التسجيل قد بدأ ووجد إهتماما كبيرا من هواة المشي والمهتمين بالسياحة وقد تم عمل رابط للتسجيل وتقدم بالشكر لكافة فريق العمل بهذه الفعالية وفي مقدمتهم رئيس مركز القريع بني مالك الأستاذ محمد الحكمي وصاحب الفكرة الدكتور سعود بن صالح المالكي .