عناب : ارتفاع عوائد السياحة 14% منذ بداية العام 

أطلعت وزيرة السياحة والآثار لينا عنّاب مجلس الوزراء على واقع الحركة السياحية في المملكة خلال الأسبوع الماضي، حيث شهدت غالبية المواقع السياحية والأثرية حركة نشطة للزوار من مختلف الجنسيات بعد أن تزامنت عطلة عيد العمال مع عطلة نهاية الأسبوع.
 وأكدت عنّاب خلال الجلسة التي عقدها المجلس ، الاثنين ، براسة الدكتور هاني الملقي : أن بعض المواقع السياحية والأثرية شهدت حركة متزايدة للسياحة الداخلية، خصوصاً مناطق الكرك وعجلون وأم قيس ومأدبا وجرش، وكذلك مواقع عفرا والبربيطة والسلع في محافظة الطفيلة، حيث زاد عدد الزوار نهاية الأسبوع الماضي لهذه المواقع عن (22) ألف زائر، بلغت نسبة الأجانب منهم نحو (25%)، فيما بلغت نسبت الأردنيين والعرب منهم نحو (75%)، علماً بأن هذه الأعداد لا تشمل الزوار إلى مناطق العقبة والبحر الميت ومدينة البترا.
 ولفتت إلى أن من أهم أسباب هذا التزايد الملحوظ في أعداد الزوار للمواقع المذكورة تقديم عطلة عيد العمال لتكون متصلة مع عطلة نهاية الأسبوع، بالتزامن مع الفعاليات الفنية والمهرجانات التي تنظمها وزارة السياحة والاثار بهدف إيجاد أنشطة جذب للسياحة الوافدة والسياحة المحلية.
 وأوضحت أن مهرجان عجلون السياحي والفعاليات المنبثقة عنه تميز بحضور جماهيري لافت على مدار ثلاث ايام متتالية، حيث زاد عدد زوار قلعة عجلون نهاية الأسبوع عن عشرة آلاف زائر، بينما بلغ عدد الزوار لمنطقة أم قيس(8172) زائراً، ومأدبا (2700) زائر غالبيتهم من الصين وكوريا الجنوبية والهند، في حين بلغ عدد زوار موقع جرش الأثري (4300) زائر وزوار مواقع الطفيلة (2378) زائر.
 ولفتت عنّاب إلى أن هذه الأرقام تعكس نشاطاً ملحوظاً للسياحة الداخلية، من المتوقع أن يسهم في زيادة عوائد السياحة التي ارتفعت بنسبة (14%)منذ بداية العام الحالي.