“السياحة”.. لا صحة لصدور قرار بمنع دخول السائحين اللبنانيين 

ترددت في بعض الجرائد والمواقع الإخبارية أخبارا مغلوطة عن إصدار قرار بعدم السماح بدخول السائحين اللبنانيين عبر مطاري شرم الشيخ والغردقة إلا بعد إخطار مصلحة الجوازات بوزارة الداخلية، والحصول على موافقة أمنية مسبقة.
 وصرح يحيى راشد وزير السياحة بأن هذا الكلام عارٍ تماما عن الصحة، وأن تداول مثل هذه الأخبار المغلوطة من شأنه أن يزعزع ثقة السائح في منظومة السياحة المصرية، وفي القرارات التي تتخذها الحكومة للتيسير على الأشقاء العرب لزيارة مصر، كما أنه يقلل من الجهود التي تبذلها الوزارة لاستعادة السياحة لمعدلاتها الطبيعية.
 وشدد راشد على ضرورة تحري الدقة قبل نشر مثل هذه الأخبار، مناشدا الصحافة ووسائل الإعلام الرجوع إلى وزارة السياحة للتأكد من صحة المعلومات المتعلقة بها قبل نشرها.