بـ”الصور” .. جلسة تصوير رمضانية في “الصحراء” لتنشيط السياحة 

تبحث أشهر بيوت الأزياء على مستوى العالم عن طرق مختلفة لتقديم عروضها، حيث يبدعون المصممون داخل أشهر بيوت الأزياء في اختيار الطريقة التي يقدمون بها أنفسهم في مختلف دول العالم، ولعل العرض الذي قدم تحت عنوان “Arabian Night” لـ”دينا السيسي وندى علاء” في الصحراء الغربية خير دليل على ذلك.
 وأثارت جلسة تصوير لمجموعة عارضات أزياء مصريات في الصحراء ضجة كبيرة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ويرجع ذلك إلى فكرة العرض الجديدة والمختلفة، إلى جانب جودة الملابس المستخدمة من أفضل الأقمشة والأكسسوارات.
 أجرت العارضات الـ”فوتوسيشن” تحت عنوان “Arabian Night” تم تصويره بملابس رمضانية في الصحراء الغربية في جو ملئ بالمتعة والتشويق لاستخدامهم الجمل والقعدة العربي، أبرز سحر وجمال الصحراء الغربية في مصر، ونجح في تسويق المعالم المصرية، حيث تداول عدد كبير من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي الألبوم الذي ظهر فيه جمال الصحراء الغربية.
 وتعود فكرة العرض إلى دينا السيسي وندى علاء أصحاب مبادرة الترويج للأماكن السياحية في مصر ودعم المصممين المصريين، ومؤسسوا “Designers hub ” وهو أول بوتيك للتسوق عبر الإنترنت الذي يسمح للعملاء باختيار 4 – 5 تصاميم يفضلونها ويتم توصيل التصاميم إلى المنزل لتجربتها قبل الشراء، وهي تجربة فريدة من نوعها خاصة بعدما أصبح الجميع يفضل التسوق عبر الإنترنت ولكن دائماً ما نواجه مشاكل سوء في نوعيه خامة المنتجات التي نتلقاها أو شيء مختلف تماما عن الصور، وتزداد المشكلة سوءًا عندما تكون المنتجات غير قابله للاسترداد أو التبديل.
 وتعاون مؤسسوا “Designers Hub” مع 60 مصمماً مصرياً، لتقديم جلسات تصويرية لتصميماتهم عبر الانترنت.