وزير السياحة .. “العلمين الجديدة” ستكون بداية لتنمية الساحل الشمالي 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، إن مدينة العلمين الجديدة هي التي ستٌظهر منطقة العلمين، وستكون نواة إقامة تنمية مستدامة، وستدفع حركة الاستثمار وإشغالات الفنادق.
 وأضاف، خلال لقاء خاص مع الإعلامي أحمد موسى في برنامجه “على مسئوليتي” المٌذاع على فضائية “صدى البلد”، أن وجود مدينة العلمين الجديدة سيكون بداية التنمية لمنطقة الساحل الشمالي.
 وأكد راشد أن مصر تعرضت لهجوم قاس جداً ممن سماهم بقوى الشر و”لكننا استطعنا أن نتتقل إلى المستهدف وإلى ما كنا عليه عن طريق الخطة الموضوعة لذلك”.