رئيس هيئة السياحة والسفير التونسي يبحثان تعزيز التعاون في المجال السياحي بين البلدين 

استقبل الشيخ خالد بن حمود آل خليفة الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض بمكتبه صباح أمس السفير محمد بن يوسف سفير جمهورية تونس لدى مملكة البحرين.
 وخلال اللقاء رحب الشيخ خالد بالسفير التونسي، مؤكدًا عمق العلاقات الأخوية والتاريخية التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين على كافة الأصعدة، حيث تم استعراض العلاقات الثنائية ومجالات التعاون بين البلدين، والسبل الكفيلة بتعزيز آليات التعاون بينهما في كافة المجالات وبالأخص المجالات السياحية. وأوضح استعداد هيئة البحرين للسياحة والمعارض الدائم لتقديم كل ما من شأنه تطوير العلاقات المشتركة والدفع بها إلى الأمام في سبيل تحقيق الأهداف المشتركة.
 ومن جانبه أعرب السفير التونسي محمد بن يوسف عن سروره بما حظي به من حفاوة وترحيب وأكد حرص بلاده على تطوير التعاون مع مملكة البحرين بما يلبي طموحات البلدين والشعبين الصديقين، مؤكدا سعيه الدائم إلى تطوير وتنمية علاقات بلاده مع المملكة على جميع المستويات وبالأخص في القطاع السياحي.