صناع القرار السياحى فى أوكرانيا يتعهدون بزيادة عدد السائحين لمليون سائح 

تعهد صناع القرار السياحى بزيادة عدد السائحين الأوكران إلى مليون سائح باعتبار أن مصر تعد على رأس الدول التى يسافر إليها السائح الأوكرانى لتنوع السياحة بها، فضلاً على جودة الطقس والأمن والأمان بها.
 أكد محافظا جنوب سيناء والبحر الأحمر خلال ترأسهما للقافلة السياحية بكييف عاصمة أوكرانيا والتى ضمت العديد من رجال السياحة والمستثمرين المصريين ان الدولة أنفقت مليارات الدولارات فى رفع كفاءة البنية الأساسية والفنادق والطرق وانشاء مطارات جديدة ووسائل تأمين على احدث التقنيات العالمية
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بالعاصمة الأوكرانية بحضور عدد كبير من منظمى الرحلات وشركات الطيران ورجال الاعلام كما تم عقد عدد من اللقاءات مع وزير السياحة الاوكرانى وعدد من صناع القرار السياحى وكان من نتائج هذة اللقاءات والمؤتمرات.
 وأكد اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء على أهمية السوق الاوكرانى للسياحة المصرية والذى حقق توازناً فى الحجوزات خلال الأزمة التى مرت بها مصر فى الفترة الأخيرة كما اثنى على القرارات الاوكرانية الجريئة بعدم فرض حظر سياحى على مصر
 ولفت اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر إلى أنه خلال الأزمة لم تتناقص السياحة الأوكرانية بل زادت بنسبة 17% سنوياً.
 وطالب منظمى الرحلات الأوكران بإزالة بعض العوائق مثل خفض اسعار رسوم المطارات المصرية العالية من وجهة نظرهم، كما أشاد المستثمرين المصريين بهذه الخطوة الجريئة بأن يشارك المستثمرين مع المسئولين فى تلك اللقاءات المهمة من أجل إنعاش سوق السياحة المصرى وعودة المعدلات إلى طبيعتها.