بـ”الصور” زيادة الأعداد والاستثمارات.. فرنسا تنعش السياحة المصرية من جديد 

تعد السياحة الفرنسية الوافدة إلى المقاصد السياحية المصرية، من أكبر الأسواق السياحية التي تستهدفها مصر في العالم، كما يعشق السياح الفرنسيون الحضارة الفرعونية العظيمة لذلك تزداد أعدادهم في موسم الشتاء خصوصا في الأقصر وأسوان.
 وفي هذا الصدد، أكد السفير الفرنسي في القاهرة ستيفان رومتيه، أن السياحة الفرنسية شهدت زيادة في أعداد السياح في عام 2018  بعدما شهدت انخفاض بسيط في عام 2015، مضيفا أنه وصل أعداد السياح الفرنسيون إلى مصر في عام 2010 مليون سائح فرنسي.
 وأوضح ستيفان رومتيه، أن  السياح الفرنسيون عشاق للحضارة الفرعونية الموجودة في الأقصر وأسوان، مطالبا بمزيد من الطيران المباشر بين فرنسا إلى مصر  وخصوصا إلى المنتجعات السياحية المصرية.
 وأشار السفير الفرنسي في القاهرة، إلى أن  حجم الاستثمار الفرنسي داخل مصر بلغ 4 مليارات يورو قابلة للزيادة في 2019، مضيفا أن الاستقرار الأمني الذي شاهدته مصر في الأعوام الخيرة سيساعد كثيرا في زيادة الاستثمارات الفرنسية والأجنبية إلى مصر.
 وأوضح ستيفان رومتيه، أن السفارة تبذل جهدا كبيرا للترويج للاستثمار داخل مصر وجذب المزيد من الشركات الفرنسية للاستثمار، مشيرا إلى أن وفدا من السفارة الفرنسية بالقاهرة سيقوم بزيارة إلى باريس، للقاء عدد من الشركات الفرنسية لحثها على الاستثمار داخل مصر، وسيتم خلال اللقاءات طرح العديد من المجالات التي يمكن الاستثمار بها داخل مصر في مجالات الطاقة والرياضة.
 و من جانبه أكد عادل المصري، المستشار السياحي المصري بباريس سابقا و الخبير السياحي في السوق الفرنسي، أن الوزارة تقوم بعمل ورش للترويج السياحي المصري هناك وحريصة على المشاركة في جميع المعارض السياحية في فرنسا.
 و أوضح د. عادل المصري، أنه يتم الاهتمام بتحفيز وتشجيع الطيران العارض وذلك بجانب الدور المهم الذي تضطلع به الشركة الوطنية «مصر للطيران» لدعم حركة السياحة، مضيفا أن السوق الفرنسي عاشق للحضارة الفرعونية.
 وذكرت صحيفة “تورماج” الفرنسية المتخصصة في السياحة، أن السياحة الفرنسية الوافدة إلى مصر شهدت زيادة بنسبة 146 % في 2018 و أن مصر عادت مرة أخرى كأفضل الوجهات السياحية لدى الفرنسيين.
 وأضافت الصحيفة أنه في عام 2010، استقبلت مصر 600 ألف زائر فرنسي قبل أن تتراجع معدلات السياحة، ثم تعاود الارتفاع في ظل عودة الأوضاع الأمنية في البلاد إلى طبيعتها.