“تنشيط السياحة” عودة السياحة البريطانية فى الفترة المقبلة 

قال اللواء أحمد حمدى، نائب رئيس تنشيط السياحة، إن السياحة البريطانيةتفضل زيارة شرم الشيخ للتمتع بطبيعة ساحرة وبالشواطئ الجميلة، بالإضافة إلى مياه البحر، حيث الشعاب المرجانية والأسماك النادرة والطبيعة الخلابة التى تجعلها مركزًا عالميًا للسياحة، إذ تتوفر بها كل أنواع السياحة.
 وأضاف حمدى أن هناك عودة للسياحة في فصل الربيع منروسيا إلى شرم الشيخ، مما تترتب عليها عودة السياحة من إنجلترا لمصر بعدحظر السفر لشرم الشيخ فى الفترة الماضية.
 وقال محمد أيوب، رئيس غرفة المنشآت الفندقية، إن السياحة البريطانيةتقوم بعمل رحلات لمدينتى الأقصر وأسوان الآن، ولم تعلن زيارة وفودسياحية من بريطانيا لشرم الشيخ، نظرًا لمنع الرحلات من بريطانيا لشرم الشيخ لفترة مؤقتة.
 وأضاف «أيوب»: لا توجد خطة لوجود زيادة فى عدد الوفود السياحية من بريطانيا لزيارة مصر، ومن المفترض أن تكون هناك زيادة فى فصل الصيف المقبل.
 وقال مجدى سليم، الخبير السياحى، إن السياحة البريطانية تدخل ضمن الخمس دول السياحية الكبرى: روسيا وإنجلترا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا.
 وأضاف «سليم» أن السماح لسفر مواطنى الدول المجاورة لبريطانيا للسياحةفى مصر يعكس صورة ذهنية للعالم عن تواجد الأمن وقلة حدوث الحوادثالإرهابية.