“القنصل الأمريكي العام في مصر” وصول أفواج سياحية أمريكية للأقصر قريبًا 

تفقد وفد من الخارجية الأمريكية والقنصلية العامة بمصر، اليوم الإثنين، مستشفى الأقصر العام والإسعاف النهري بمحافظة الأقصر؛ تمهيدًا لوصول أفواج أمريكية خلال الأيام المقبلة لعمل زيارات سياحية بالمعابد والمقابر والمتاحف الفرعونية.
 وكان في استقبال الوفد، كل من الدكتور أحمد حمزة نقيب الأطباء بالأقصر، والدكتور أبو النجا الحجاجي القائم بأعمال مدير مستشفي الأقصر العام، والدكتور عبد الناصر نائب مدير المستشفي، وتم عمل جولة لهم بالمبني الرئيسي والمبني الجديد الملحق بالمستشفي، للتعرف على قدرة المستشفى في تقديم العلاج للوفود الأجنبية خلال زيارتها للأقصر بالموسم السياحي الشتوي.
 وخلال الجولة، أكدت “ليزا فيكرز” القنصل العام الأمريكى في مصر، أنه من المقرر خلال الفترة المقبلة، وصول أفواج سياحية أمريكية؛ لزيارة المعالم الآثرية والسياحية بالأقصر، وهو السبب الرئيسي في تنظيم تلك الزيارة السريعة للمستشفيات التي من المقرر أن تقدم لهم الخدمات حال إصابة أي مواطن أمريكي بأية أزمات صحية خلال التواجد بالمحافظة.
 وأبدي أعضاء الوفد الأمريكي، إعجابهم بمستوى الخدمات الطبية والتجهيزات داخل المستشفى التي تم رفع كفاءتها بصورة كبيرة خلال الفترة الماضية، مستمعين لشرح نقيب أطباء الأقصر حول سرعة نقل المرضى وجاهزية سيارات الإسعاف بالمحافظة التي تم تجهيزها بمستويات عالمية.