41 سفيرا من دول العالم يزورون قصر البارون امبان ويحضرون حفل عشاء بالحديقة على انغام الموسيقى : 

على أنغام الموسيقى الهادئة حضر ٤١ سفيرا بالقاهرة من كافة أنحاء العالم حفل العشاء الذي أقامه مساء أمس الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار بحديقة قصر البارون امبان بمصر الجديدة، وذلك لتعريفهم بتاريخ القصر الجميل بعد افتتاحه ولاطلاعهم على اشتراطات السلامة الصحية المطبقة في مصر.
 وقد سبق حفل العشاء قيام السادة السفراء بجولة داخل القصر تم خلالها تفقد اعمال الترميم والمعرض المقام داخل حجراته وما يذخر به من لوحات وخرائط وصور تحكي تاريخ هذا القصر العريق وحي هيليوبوليس ومصر الجديدة، حيث استمعوا إلى شرح تفصيلي من الدكتور مصطفى وزيري الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار.
 ومن بين السادة سفراء الدول الذين حضروا الأمسية هم سفراء دول المملكة العربية السعودية، إنجلترا، فرنسا، ألمانيا، إيطاليا، اليابان، اسبانيا، سويسرا، البحرين، بيلاروسيا، اليونان، السويد، النمسا، بلجيكا، صربيا، جورجيا، ايرلندا، استراليا، الارجنتين، تشيلي، فنلندا، المكسيك، سلوفينيا، أوكرانيا، مالطا، الكاميرون، كوبا، نيوزيلاندا، كازاخستان، كوريا الجنوبية، أرمينيا، بلغاريا، كولومبيا، ليتوانيا، سلوفاكيا.
 و قد استمتع السفراء بالاجواء الخلابة للقصر والعشاء بالحديقة على انغام الموسيقى واشادوا بأعمال ترميم بالقصر وكذلك بالالتزام بضوابط السلامة الصحية المطبقة. كما أشادوا عقب هذه الأمسية من خلال صفحاتهم وصفحات سفاراتهم على منصات التواصل الاجتماعي المختلفة، بهذه الفاعلية وباستئناف مصر للحركة السياحية الخارجية وفقا لضوابط جادة.
 وتأتي هذه الزيارة بعد مرور حوالي ثلاثة أسابيع من قيام فخامة رئيس الجمهورية بإفتتاح القصر في نهاية شهر يونيو الماضي. وقد شهد القصر منذ افتتاحه اقبالا غير مسبوق من قِبل المواطنين الراغبين في زيارته مما ادى إلى مد مواعيد انتهاء الزيارة لتكون حتى الساعة ٦ مساءا بدلا من الرابعة عصرا، وذلك لحين إشعار آخر.