“البحرين” تطلق حزمة من الخدمات الالكترونية والتطبيقات الذكية السياحية وفق أحدث النظم عالمياً 

دشنت وزارة الصناعة والتجارة والسياحة بمملكة البحرين / الاحد 30 أكتوبر / عددا من الخدمات الالكترونية السياحية بالمملكة في احتفالية كبيرة اقيمت بمركز البحرين الدولي للمعارض والمؤتمرات ، برعاية من سمو الشيخ محمد بن مبارك آل خليفة نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس اللجنة العليا لتقنية المعلومات والاتصالات . وقد اكد سمو الشيخ محمد بن مبارك / ان هذه الخدمات الالكترونية السياحية ستكون اضافة نوعية في عملية التطوير المستمر لصناعة السياحة وتأتي استكمالا لمنظومة القطاع السياحي وتنميته تحقيقا لرؤية مملكة البحرين الاقتصادية 2030 ، باعتبارها واحدة من مقومات نجاح القطاع السياحي وتحقيق التنافسية والتميز في السوق السياحية العالمية من خلال تعزيزها لسياسات تخفيض التكلفة واختصار الوقت ، وتحفيز السائح والاسهام في عملية ترويج الخدمات السياحية والفندقية . من جهته أشاد السيد زايد بن راشد الزياني وزير الصناعة والتجارة والسياحة بخطة هيئة البحرين للسياحة المستمرة للتحديث الشامل لمنظومتها لمواكبة العصر والتحول الى نظام الكتروني يتيح خدمات اسرع واكثر شمولية لزوار البحرين . وشهد الاحتفال تقديم عرض عن جميع الخدمات الالكترونية السياحية التي تم اطلاقها وتعريف مفصل لنظام الربط الالكتروني للإحصاءات السياحية مع المنشآت الفندقية والذي يربط هيئة البحرين للسياحة والمعارض بجميع المنشآت الفندقية لقراءة جميع المؤشرات والاحصائيات السياحية بشكل لحظي ودقيق ومستمر . كما اشتمل العرض الاعلان عن برنامج الكتروني متطور لتبيان تصنيف الفنادق الالكتروني وهو برنامج أعد حسب المعايير العالمية للتواصل المباشر مع الفنادق بحيث يُخصص لكل فندق ملف لتقييمه عبر حزمة مؤشرات لقياس أدائه ومستوى خدماته اضافة الى اطلاق عدد من التطبيقات للهواتف الذكية تعتبر دليلا للسائح في البحرين يشتمل على المقاصد السياحية المختلفة وروزنامة للفعاليات والاحتفالات السياحية