السفير “أحمد أبو زيد” استئناف الطيران الروسي لمصر يمهد لعودة السياحة بين البلدين 

أكد السفير أحمد أبو زيد المتحدث باسم وزارة الخارجية، أن السيادة قضية جوهرية ومهمة، لافتا إلى أن مصر لن تنسى الدول التى دعمتها ولم تتخذ قرارا أو إجراء بوقف السفر، لافتا إلى أن مصر تنتهج سياسة الانفتاح على جميع الدول التى لديها مصالح مشتركة .
 وقال إن استئناف الطيران الروسي لمصر يمهد لعودة السياحة بين البلدين، وهناك اهتمام متبادل بين القاهرة وموسكو لتعزيز العلاقات الثنائية والشراكة السياسية والاقتصادية العسكرية.
 وأوضح خلال لقائه ببرنامج “هذا الصباح”، على فضائية “اكستر نيوز” اليوم الخميس- ، أن مصر أصابها ضررًا نتيجة التراجع في قطاع السياحة، والسياحة الروسية تأتي في مقدمة السياحة الأجنبية الوافدة إلى مصر.