رئيس غرفة السياحة بأسوان: “معدلات إقبال السائحين معقولة ونعيش فترة انتعاشة” 

أكد خيرى محمد على، رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان، أن نسبة الإشغال السياحى فى محافظة أسوان وصلت إلى 25% وهى معدلات معقولة تتناسب مع هذا التوقيت من السنة، الذى ينخفض فيه أعداد السائحين على مناطق الجنوب، نظراً لارتفاع درجات الحرارة.
 وأضاف رئيس غرفة شركات السياحة بأسوان أن محافظة أسوان تعيش فترة انتعاشة سياحية خلال الموسم السياحى الحالى، ومن المأمول أن ترتفع هذه المعدلات مع الموسم المقبل، والذى يبدأ بالنسبة لمحافظة أسوان من شهر أكتوبر ويستمر حتى نهاية شهر مارس، وخلال هذه الفترة تتمتع مدن الجنوب بجوها المعتدل وطقسها الدافئ، مما يساهم فى جذب آلاف السائحين خلال الموسم الشتوى.
 وأشار “خيرى”، إلى أن تدفقات السياحة فى أسوان تأتى من مختلف دول العالم ويغلبها الألمان والصين والأسبان والأمريكان ودول أمريكا اللاتينية والجنوبية وغيرهم من الجنسيات الأجنبية المختلفة وخاصة أوروبا، لافتاً إلى أن هذه الوفود السياحية ازدادت خاصة مع فتح مطار أسوان الدولى لاستقبال رحلات شارتر مباشرة إلى صعيد مصر، وكان من ضمنها الأفواج السياحية القادمة من الصين إلى مطار أسوان مباشرة فى معدلات وصلت لـ250 سائحاً أسبوعياً.
 من جانبه، قال الأثرى حسام عبود، مدير آثار أبوسمبل، إن معابد أبوسمبل أصبحت محطة سياحة هامة بالنسبة للأفواج الأجنبية التى لا تستغنى عن زيارة أبوسمبل وأحياناً تقتصر زيارتها فى أسوان على المعبد، ومن بين هؤلاء الشخصيات الأجنبية الهامة والدبلوماسيين والمسئولين فى السفارات المختلفة بمصر أو خارجها.
 وتابع مدير آثار أبوسمبل، لـ”اليوم السابع”، أن المعبد استقبل خلال الشهر الجارى وفد استثمارى سياحى من دولة الصين، جاء لتنفيذ مشروع استثمارى يهدف لجلب مليون سائح صينى إلى مصر خلال العام المقبل لمتابعة الحضارات التى كانت تقدس الشمس، ورصد نحو مليار يوان صينى لتفعيل المشروع.
 وأوضح “عبود”، أن أبوسمبل، استقبلت يوم الخميس الماضى، وزير آثار الصين “ليوبوتسو” على رأس وفد رفيع المستوى من وزارة الآثار ووزارة الثقافة الصينية والملحق الثقافى الصينى بالقاهرة،  فى زيارة استغرقت ساعات قليلة قبل أن يتوجه لزيارة الأقصر ومنها للقاهرة للقاء نظيره المصرى، فى إطار بروتوكول التعاون ومجموعة الاتفاقيات التى وقعها الرئيس عبد الفتاح السيسى مع نظيره الصينى مؤخرًا للتبادل الثقافى وتبادل الخبرات بين أقدم حضارتين فى العالم القديم.
 ولفت مدير أبوسمبل، إلى أن الوزير الصينى والوفد المرافق له زاروا معابد أبو سمبل دعمًا للسياحة المصرية، فى بداية رحلته التى اقتصرت على زيارة معابد أبو سمبل فقط بمحافظة أسوان وشملت زيارة الوفد الصينى والوفد المرافق له المعبد الكبير والمعبد الصغير بمدينة أبو سمبل، واستمعوا لشرح عن تاريخ هذه المعابد من مدير أثار أبو سمبل، والتقط وزير الآثار الصينى والوفد المرافق له صورًا تذكارية بمعابد أبو سمبل.
 واستكمل، أن وزير الآثار الصينى حرص خلال زيارته على التقاط صور فى المعبد الكبير والمعبد الصغير، وكذلك التقط صورًا تذكارية مع مفتاح الحياة الفرعونى الخاص بباب معبد أبو سمبل، مضيفًا أن وزير الآثار الصينى أبدى إعجابه بمعبد نفرتارى ومكانة المرأة عند المصرى القديم، حيث من المعروف أن الملك رمسيس الثانى بنى لزوجته المحببة نفرتارى هذا المعبد.