«الاتحاد العربي»: اختيار «حواس» سفيرًا للتراث العالمي سيسهم في تنشيط السياحة 

قال الخبير السياحي، محمد غريب، رئيس الاتحاد العربي للمرشدين السياحيين، الإثنين، إن اختيار الدكتور زاهي حواس سفيرًا للتراث العالمي بالأمم المتحدة هو تأكيد على قيمته في العالم وقيمة مصر وحضارتها العظيمة.
 وأعرب «غريب»، في تصريح له، اليوم، عن استعداد الاتحاد للتعاون معه في تنشيط السياحة وعودتها لسابق عصرها باعتباره سفيرًا أيضًا للسياحة المصرية بأسلوبه الشيق في الحديث عن مصر وحضارتها.
 من جانبه، أوضح الدكتور عبدالرحيم ريحان، المستشار الإعلامي للاتحاد، في تصريح، اليوم، أن اختيار الدكتور زاهي حواس سفيرًا للتراث العالمي بالأمم المتحدة هو شىء مشرف لمصر بصفة خاصة والعرب بصفة عامة، فهو اسم عالمي له قيمته في كل الأوساط العلمية خاصة أنه عاشق للآثار.
 وأضاف أن «حواس» صوت قوي لمصر في أي محفل ثقافي في العالم وقيمة عالمية ويمكنه المساهمة في تنشيط السياحة إلى مصر بعدة طرق ونقل الصورة الحقيقية عن مصر وحضارتها.