افتتاح مؤتمر اهمية السياحة في تنمية المجتمعات المحلية في العقبة 

افتتح مندوب وزيرة السياحة رئيس مجلس مفوضي سلطة منطقة العقبة الاقتصادية الخاصة المهندس نايف احمد بخيت مؤتمر اهمية السياحة في تنمية المجتمعات المحلية الذي تنظمه مؤسسة الخير للتنمية ووزارة السياحة. وقال بخيت في حفل الافتتاح ان القطاع السياحي يساهم بدور أساسي في الاقتصاد من خلال العديد من القنوات والأدوات منها القدرة على جذب الاستثمارات السياحية بمختلف أحجامها وصولا إلى الاستثمارات الكبرى التي تساهم في تحريك أسواق الإنشاءات والعقارات إضافة إلى القدرات التشغيلية.
 وبين بخيت ان مساهمة الدخل السياحي في الاقتصاد الوطني أكثر من خمسة مليارات دولار العام الماضي، فيما بلغت نسبة مساهمة القطاع السياحي في الناتج المحلي الإجمالي 4ر12 بالمئة لذات العام.
 فيما بلغ عدد زوار المملكة الدوليين العام الماضي خمسة ملايين زائر فيما يوظف القطاع السياحي ما يقارب 55 ألف شخص بشكل مباشر.
 وعرض مفوض الشؤون الاقتصادية والسياحة في سلطة العقبة الخاصة شرحبيل ماضي دور سلطة العقبة في الترويج والتسويق للمنتج السياحي سواء في العقبة او في ضلعي المثلث السياحي الذهبي رم والبتراء الاخرين.
 واشار إلى تنامي معدل السياح القادمين الى العقبة بعد العمل على تنويع المنتج السياحي، اضافة عدة مواقع جديدة للغوص من شأنها توفير تجربة ثرية للسياح والعمل على اطالة فترة مكوث السائح، موضحا ان عدد الغرف الفندقية في العقبة تجاوز ستة آلاف غرفة فندقية من كافة التصنيفات متوقعا حسب الخطة الاستراتيجية للسلطة ان يتجاوز هذا العدد 12 الفا مع حلول عام 2025 .
 وعرض مدير عام هيئة تنشيط السياحة عبدالرزاق عربيات آليات العمل المشتركة ما بين كافة القطاعات العاملة في قطاع السياحة على المستوى الوطني، مشيرا الى ضرورة تكاملية جهود كافة القطاعات لتنفيذ خطة وطنية تناقش دعم آليات تعزيز عمل هذا القطاع.
 وفي جلسة دور الاعلام في صناعة السياحية التي شارك فيها وزير الاعلام الاسبق سميح المعايطة ورئيس مجلس ادارة صحيفة الراي السابق رمضان الرواشدة وادارها الصحفي محمود القرالة مدير دائرة الشباب في صحيفة الرأي اكد المشاركون على اهمية الدور الاعلامي في ابراز كل ما يتعلق بالقطاع السياحي وضمن آلية جديدة تخاطب السائح باللغة التي يتقنها.
 وفي محور السياحة التعليمية ودورها في صناعة السياحة والتي شارك فيها الرئيس الاسبق للجامعة الاردنية الدكتور خليف الطراونة والدكتور ابراهيم بظاظو من كلية السياحة والفندقة في الجامعة الاردنية فرع العقبة اهمية التسويق والترويج للسياحة التعليمية.
 وفي جلسة اثر المهرجانات الثقافية والفنية في رفعة السياحة التي شارك فيها وزير الثقافة الاسبق الدكتور صبري الربيحات ومدير مهرجان جرش ايمن سماوي اكد المشاركون على الجدوى والقيمة المضافة للمهرجانات الثقافية والفنية التي تقام في المملكة خاصة وانها تعد من عوامل الجذب السياحي لدول الاقليم.