سياحة الشارقة تشارك في بورصة لندن 

في إطار أجندة مشاركاتها في كبرى الفعاليات المختصة في قطاع السياحة والضيافة في العالم، وتماشياً مع توجيهات الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وتتويجاً لرؤيته في تعزيز مكانة إمارة الشارقة على خريطة السياحة العالمية، تعتزم «هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة» استعراض مقومات الإمارة السياحية خلال مشاركتها فيمعرض «لندن الدولي للسياحة والسفر 2018» الذي ينطلق اليوم ويستمر لغاية 7 نوفمبر الجاري في «إكسل لندن».
 وتهدف هذه المشاركة إلى تعزيز تدفق السياح والزوار الباحثين عن تجارب سياحية استثنائية للاستمتاع بعطلاتهم السنوية، إذ يركز المعرض هذا العام على الاتجاه العالمي الناشئ الذي يجمع بين «سياحةالأعمال والترفيه» على حد سواء بحسب الخليج .
 وتشارك الهيئة في «معرض لندن للسياحة الدولية 2018» للمرة السادسة عشرة على التوالي لإلقاء الضوء على الخطط التسويقية والترويجية لإمارة الشارقة وتعريف الزوار من الأسواق البريطانية والإيرلندية بالمنتج السياحي المتفرّد الذي تقدّمه الإمارة باعتبارها وجهة رائدة تمتلك مقومات سياحية عائلية وثقافية وبيئية متنوعة.
 وتأتي مشاركة الهيئة في إطار تحقيق «رؤية الشارقة السياحية 2021» الرامية إلى زيادة التدفقاتالسياحية إلى الإمارة لتصل إلى 10 ملايين سائح بحلول عام 2021.
 وقال خالد جاسم المدفع، رئيس «هيئة الإنماء التجاري والسياحي بالشارقة»: «إنّ مشاركتنا في معرضلندن الدولي للسياحة والسفر 2018 للمرة ال 16 على التوالي تعكس أهميّة المعرض بالنسبة لنا في تحقيق أهدافنا وغاياتنا الاستراتيجية الرامية إلى استهداف كبرى الأسواق السياحية العالمية المشاركة في هذا الحدث الضخم. 
 ونعتمد خلال مشاركاتنا في مثل هذه المعارض إلى تعزيز تدفق الزوار من المملكة المتحدة وإيرلندا إلى الإمارة. ونتطلع هذا العام إلى استعراض مقومات القطاع السياحي في الشارقة والتجارب الاستثنائية التي نقدّمها، فضلاً عن تعزيز شبكة علاقاتنا الدولية تماشياً مع أهداف «رؤية سياحة الشارقة 2021».
 وأضاف: «يشكّل المعرض إضافة مهمّة إلى جهودنا المستمرة لتوفير أهم التجارب والمنتجات السياحية لزوار الإمارة من خلال الاطلاع على كل ما هو جديد في عالم السياحة والضيافة الدولية. 
 وتتطلع الهيئة إلى استعراض مقومات سياحية قائمة على تلبية المتطلبات المعاصرة، مستندةً في ذلك إلى المقومات التراثية الاستثنائية التي تتمتع بها إمارة الشارقة، حيث أثبتت الإمارة في فترة قصيرة أنها وجهة سياحية متكاملة تتفرّد بميزات وإمكانات متنوعة يمكن الاستفادة منها وبالتالي خوض تجارب سياحية جديدة تجمع بين سياحة الأعمال والترفيه، الأمر الذي يرسخ مكانة الإمارة كمركز سياحي صديق للعائلات». 
 وتعتزم الهيئة تنفيذ ورش عمل وبرامج تفاعلية مشتركة لزوار المعرض بالتعاون مع شركائها الاستراتيجيين لتسليط الضوء على مقوماتها السياحية والفعاليات الثقافية والتراثية التي تستضيفها وتنظّمها الشارقة طوال السنة، مع التركيز على تقديم عروض وأنشطة للسياح الباحثين عن تجارب سياحية مميّزة وممتعة لقضاء عطلاتهم.