بـ”مشاركة 160 شركة” .. انطلاق فعاليات المعرض الدولي السعودي اعراسنا في نسخته التاسعة عشر | مجلة السياحة العربية 

تحتضن عروس البحر الاحمر جدة خلال الايام القادمة فرحة عمر، وبسمة فرح، تطرز لياليها بالتل الابيض، واللولو، والخرز السيلاني، حيث تنطلق فعاليات المعرض الدولي السعودي اعراسنا في نسخته التاسعة عشر برعاية صاحبة السمو الملكي الاميرة موضي بنت ناصر بن عبد العزيز ال سعود، وبمشاركة 160 شركة في ذات القطاع يلبي طلبات العروس واحتياجاتها من داخل السعودية وخارجها.
 وبحسب ما ذكرته عضوة ملتقى مصممات الازياء السعوديات لبنى شعبان وصاحبة الاسم الدولي قائلة:” يتميز معرض هذا العام بعروض الازياء على مدار الايام الثلاثة بمعدل سبعة من مصممي ومصممات الازياء لكل يوم، وتتنوع العروض مابين ملابس سهرة، لانجري، كاجوال، اطقم للام والمولود، وغيرها”. 
 هذا وتشارك عدة جهات من شركات التجميل العالمية، التصوير، تنظيم الافراح، العطور، الكوش، محلات الورد، والجديد لمعرض 2018 مشاركة شركات السياحة والسفر لتقديم عروض شهر العسل في دول مختلفة. 
 هذا وقد اوضح ياسر مدني مصمم ديكور عروض الازياء قائلا:” ستقام العروض على اعلى مستوى تحاكي في تنظيمها العروض العالمية من خلال الديكورات المدروسة، ونظام الاضاءة، والصوت للخروج بنتيجة متفردة في عرض هذا العام”.
 هذا ويستضيف المعرض نهى نبيل خلال ايام العرض خلفا للاعلامية لجين عمران والتي شاركت خلال النسخة السابقة.
 هذا ويقام معرض اعراسنا 2018 بمباركة ورعاية هيئة الترفيه في دعم منها لهذا النوع من المعارض الذي ياخذ المشاركين الى تعريف واضح بمستوى الخدمات المقدمة لعروس تتالق في يوم زفافها. 
 يذكر ان تذاكر المعرض لهذه النسخة لا تتعدى 50 ريال، فيما تختلف تذاكر عروض الازياء ما بين 200، 300، و400 ريال.