“السياحة” 5.3 مليار دولار إيرادات السياحة في أول 9 شهور من 2017 

كشف سامي محمود مستشار وزير السياحة، عن وصول الإيرادات السياحية منذ يناير وحتى سبتمبر الماضيين نحو 5.3 مليار دولار، مقابل 1.7 مليار قبل عام، بنسبة زيادة كبيرة للدخل السياحي هذا العام، مؤكدا أنه رقم جيد مع الركود السياحي الجاري.
 وقال محمود إن حركة السياحة المصرية في تحسن كبير مقارنة بالعام الماضي 2016 الذي كان أسوأ عام في تاريخ السياحة المصرية، لكن الحركة تحسنت هذا العام بنسبة كبيرة، حيث بلغ عدد السياح منذ يناير الماضي أكثر من 7 ملايين سائح.
 وأوضح أن الجنسيات الوافدة إلى مصر عديدة وجاء على رأسها ألمانيا، يليها دولة أوكرانيا وأمريكا وبولندا والصين واليابان وإيطاليا وبعض الدول الأخرى، وعلى مستوى السياحة العربية احتلت المملكة العربية السعودية المركز الأول إقبالا على مصر يليها الكويت والإمارات، وعلى مستوى السياحة الداخلية، فهي مرتبطة بالمواسم والأعياد والأجازات.
 ويتوقع عاملون في مجال السياحة أن تسهم عودة حركة الطيران بين مصر وروسيا في تعافي قطاع السياحة، خاصة أن السياح الروس يمثلون قطاعا كبيرا من السياح الوافدين إلى مصر.