“تنشيط السياحة” نستهدف جذب سياح بولندا وأوكرانيا ودول آسيا 

قال عادل المصري رئيس قطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة، إن السوق البولندي يعد من الأسواق الواعدة والمهمة لمصر، مضيفا أن أعداد السياح البولنديين الوافدين إلى مصر في ارتفاع متزايد.
 جاء ذلك خلال كلمه ألقاها بمؤتمر أقيم أمس بمدينة مرسى علم، تحت شعار “التغييرات الجذرية في قانون السياحة: التحديات والصعاب” ضمن فعاليات الاجتماع السنوي لاتحاد شركات السياحة البولندية، الذي يستمر حتى 2 ديسمبر المقبل، بمشاركة أكثر من 170 من منظمي الرحلات البولنديين يمثلون أهم الشركات السياحية والطيران وعدد من المسئولين الحكوميين على رأسهم وزير الدولة للسياحة البولندية داريوش روجوفسكي وعدد من أعضاء البرلمان البولندي وكذلك عدد من الشخصيات العامة وممثلي وسائل الإعلام.
 وأشار إلى جهود وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة، في استقطاب الأسواق غير التقليدية الواعدة منها بولندا وأوكرانيا وجنوب شرق آسيا والأمريكتين واليابان.
 وهو ما يؤكد حالة الأمن والاستقرار الذي يتمتع بها مقصد السياحة في مصر، مشيرا إلى أن إصرار الجانب البولندي على وجوده في مصر خلال هذه الفترة يؤكد على انعكاس ثقته في مصر كمقصد سياحي.
 وأوضح أن نجاح مصر في استقطاب الاتحاد البولندي للشركات السياحية لعقد اجتماعه السنوي بها يعد إنجازا.
 وشدد على أن خلق الطلب على مصر لن يأتي إلا في حالة الحملات الجيدة وخلق صورة ذهنية لمصر جيدة.