أفضل فنادق العاصمة المغربية الرباط 

إذا اتجهت صوب المغرب وتحديدا في العاصمة المغربية الرباط وتريد أن تتمتع بأفضل الأوقات في أفضل الفنادق فلا ترهق نفسك كثير في السير والبحث قبل أن تقرأ هذا المقال فسوف يرشدك بشكل أو بأخر عن أفضل الفنادق بالفعل الموجودة في الرباط ، هيا بنا نتعرف على هذه الفنادق المميزة خلال السطور الآتية
 عندما نتحدث عن هذا الفندق فيذكر الجمال والهدوء والفخامة وهذا ليس إلا حق مشروع لهذا الفندق وما به من مميزات وهو في فئة التصنيف 5 نجوم به عدد غرف 269 غرفة ويتميز بالخدمة المميزة والطهاة المحترفون في إعداد وجبات مغربية واسبانية على أعلى مستوى من الخبرة والمهارة ، انترنت مجاني بكل مكان في الفندق ، المسبح في قمة الروعة ، الحق يقال أن الفندق قد يكون خارج التقييمات لما به من مميزات رائعة للغاية ، مراكز مخصصة لاستقبال رجال الأعمال واجتماعاتهم ، مناطق خضراء رائعة للاستجمام ، كل شيء سوف يكون رائع أثناء زيارتك لهذا الفندق المتكامل
 دار الكبيرة : فندق يشبه القصور الملكية أكثر مما هو يتضح عليه انه فندق ، والذي يغريك أكثر هي الخدمة المميزة والرائعة التي يلقها النزلاء من قبل القائمين على الفندق هم بالفعل في قمة الاحتراف السياحي والفندقي ، فندق من فئة 5 نجوم ، الفندق العائلي رقم 1 في الرباط وفي تصنيف الفندق الرومانسي حصل على المركز الثالث ، فهو نعم الاختيار من أجل الفخامة والهدوء والاستجمام خاصة لرجال الأعمال المتوافر لهم كل سبل الراحة.
 هذا الفندق يكسب الزائرين والنزلاء الحياة المغربية الأصيلة ، فالطراز المغربي والنمط في الأجواء المحيطة والداخلية للفندق تشعرك بالفعل أنك في المغرب ، الأثاث و الديكورات الداخلية و الأشكال المرسومة فهو من فئة التصنيف 4 نجوم  ، وكثيرا ما يتوافر الهدوء في الفندق ويكفي أنه صاحب المركز الأول في الفنادق بالرباط في الهدوء والثاني لاستقبال رجال الأعمال والثاني في الفنادق في تصنيف الفنادق العائلية ، متوفر الانترنت والخدمة المتوفرة من عمال الفندق تؤدى باحتراف كبير
 ‪Le Diwan Rabat – MGallery Collection
 فندق من فئة التصنيف 4 نجوم ويتواجد في منطقة الوحدة الإفريقية بالرباط وبه عدد الغرف إلى 94 غرفة حاصل على أوسمة عديدة بالمغرب كأفضل منتجع صحي وأفضل فندق فاخر ورابع الفنادق الرومانسية بالرباط ، الخدمات متوفرة بكل ما يتم تخيله ، النظافة والطعام على أعلى مستوى من الجودة يتوافر خصومات مستمرة في الأسعار للنزلاء.
 يصنف هذا الفندق من فئة الفنادق الخمس نجوم بالرباط ، وبه ما يقرب من 142 غرفة تتميز بالاتساع  والفخامة ، النظافة والرتابة هي أساس العمل في الفندق يزيد على ذلك احترافية الخدمة المقدمة من القائمين على الفندق حسن الاستقبال والطهي الرائع والخدمة الفورية في خلال 24 ساعة كاملة ، المسبح رائع وكل ما يطلبه رجال الأعمال متوفر كالانترنت وقاعات الاجتماعات.
 فندق ممتاز ويعرف بأنه من الفنادق الفخمة والرائعة وفئة تصنيفه 4 نجوم ، به ما يقرب من إحدى عشر غرفة يمتاز بالهدوء والرتابة ، مثالي في خدماته ونظافته قد أخذ تصنيفات رائعة بالرباط حيث أخذ المركز الثاني في الفندق الرومانسي بالرباط وكذلك المركز الثالث في الفنادق العائلية ونفس المركز في فنادق استقبال رجال الأعمال ، توافر الانترنت في بهو الفندق وفي كل الغرف.
 هذا الفندق قد لا يكون حاصل على تصنيف عالي فانه فقط 3 نجوم ولكن عليه طلب شديد في الرباط من النزلاء وهذا لخدماته الرائعة والمميزة وحسن المعاملة والاستقبال ، فهو من أفضل الفنادق في القيمة وتوفير الراحة للنزلاء وخاصة رجال الأعمال ، أسعار مميزة للغاية وهدوء منقطع النظير ، الغرف متسعة ومكيفة ومتوفر مطعم مميز يقدم أشهى الوجبات .