“19” مرشحًا لعضوية مجلس إدارة غرفة السياحة 

تقدم 19 مرشحا لعضوية مجلس إدارة غرفة الشركات السياحية المزمع عقدها ١٠ سبتمبر المقبل، وأغلقت الغرفة باب التقدم اليوم.
 وتقدم عن شركات حجم أعمال أقل ١٥ مليون، كلا من: “باسل السيسي، أحمد إبراهيم، يسري السعودي، إيهاب عبدالعال، احمد خميس، محمد عبدالدايم، احمد البكري، مجدي صادق،محمد الجندي” ويتنافسون على ٤ مقاعد، بينما تقدم عن شركات -حجم اعمال اعلى من ١٥ مليون-، كلا من: نورا علي، محمد جودة الشاعر، محمد عبد الفتاح، إيهاب رياض، عمرو لبيب علي العكش، تامر شعبان، اشرف وحيد، محمد خالد المناوي.
 وعن شركات فئة ج، تقدم نادر عياد ومهند فليفل، ويتنافسان على مقعد واحد، وترشح ٣١ عضوا لتمثيل الغرفة بالجمعية العمومية لاتحاد الغرف السياحية، ينتخب منهم ٣٠ فقط، وابرزهم ناصر تركي وخالد الشاعر، وسيف العماري، وعماد البنا، ومصطفى سلطان.