فتح 27 مركز غوص  بالبحر الأحمر بعد استيفاء الشروط 

منال صلاح مدير مكتب وزارة السياحة بمحافظة البحر الأحمر،أنه تم فحص 12 مركزا للغوص بالبحر الأحمر، للتأكد من الضوابط والشروط التى أقرتها وزارة السياحة لاستئناف العمل بالأنشطة البحرية مرة أخرى مع بدء وصول السياحة الخارجية للغردقة.
 وأضافت مديرة السياحة، في بيان لها اليوم، أن لجان من وزارة السياحة وكذلك وزارة الصحة وغرفة الغوص قامت بمراجعة الضوابط والاشتراطات داخل مراكز الغوص الـ 12 وتم التاكد من استيفائها جميع الشروط والضوابط.
 وأكدت مدير مكتب السياحة، أنه تم ايضا فحص 15 مركز أنشطة بحرية مختلفة بالبحر الأحمر والتاكد من تطبيق الشروط والضوابط المختلفة بها استعدادا للاستئناف العمل بها قريبا.