أفضل مدن أسبانيا السياحية 

من أجل أن تتمتع بجمال الخلق وروعة الخالق في الطبيعة الخلابة ، ومن أجل أن تتمتع في دولة تهتم بالسياحة بشكل فريد عليك وان تتجه نحو أسبانيا ، حيث شركات السياحة العالمية وبرامج سياحية بأسبانيا من أروع ما يكون ، ويزيد على ذلك روعة المدن السياحية المميزة في أسبانيا التي سوف نتناولها خلال السطور التالية .
 هي العاصمة الاسبانية وهي التي تضم الكثير من الأماكن السياحية وكثير من الشركات السياحية تهتم بالتواجد في هذه المدينة الرائعة ، حيث تتوافر المتاحف والمناطق الحيوية ، وكذلك المطاعم الفاخرة وملاعب كرة القدم العالمية وتباري نادي ريال مدريد مع كثير من الأندية في اسبانيا وكذلك مع الفرق الأوروبية مما ينعش الحالة السياحية في كل أرجاء المدينة ، مناخ رائع نظافة عالية ثقافة الشعب ذاته وذكاء التجار والمتاجر تعلي من قدر مدريد .
 مع وجود أقدم المتاحف الرائعة والقديمة والكثير من صالات العرض الفنية والاحتفالات الموسيقية المتنوعة ، كل هذا يجعل من برشلونة مدينة ذات لون سياحي رائع ، برشلونة مشهورة بالتأكيد مع نادي برشلونة حيث أن النادي نفسه يجذب الكثير من السياح نحو المدينة لمشاهدة مباريته من الإستاد الخاص بالفريق وكذلك التمتع بجمال برشلونة المدينة الرائعة .
 مدينة تمتاز بكثير من المعالم السياحية حيث الكثير من المهرجانات وكذلك المسابقات الرائعة مثل إعداد أكبر طبق في العالم التي تقام كل عام في مدينة فالنسيا ، يوجد الكنيسة الكاتدرائية الأثرية والتي لها في قلوب المسيحين في كل بلاد العالم الكثير والكثير من الحب والتقدير .
 المدينة الرائعة والمميزة في أسبانيا وهي المدينة الأكثر استقبالا للسياح وتنعم بأن الشركات السياحية تكثر فيها بشكل كبير، مما يجعل الدولة في حالة استعداد مستمر لتطوير مرافقها وترميم أثارها أولا بأول ، لدى المدينة قصر الحمراء الرائع وكذلك متحف الكاتدرائية من أهم المعالم السياحية في غرناطة.
 إذ كنت من محبي الشواطئ الساحرة والتمتع بالسياحة الساحلية وزيارة الشواطئ الأوروبية الساحرة فعليك باختيار هذه المدينة ذات الشواطئ الساحرة ، يوجد بهذه المدينة كمية مطاعم رائعة للغاية وتقدم وجبات فاخرة للغاية وتقع في أماكن ساحرة للغاية ، كما يمكن التسوق دائما من خلال المحالات التجارية التي تعد العدة دائما لاستقبال السياح كل بلاد العالم.
 مدينة أثرية وتتميز بتوافر المتاحف والقصور السياحية الأثرية القديمة ، تستعد الكثير من الفنادق بأداء رائع في استقبال السياح في هذه المدينة بشكل مستمر ، وكذلك الشركات السياحة خاصة وان وجود القلعة الرائعة قلعة ألكازار التي تمثل القرن الثالث عشر بشكلها الرائع الذي يشبه قوس القارب ،القلعة في حد ذاتها تعتبر مركز سياحي فعلي في المدينة لجذب السياح نحو سيغوفيا.
 هذه المدينة التي تطل على البحر المتوسط في جنوب أسبانيا تشبه إلى حد كبير بلادنا العربية وكم تأثرت من الفتح الإسلامي ، وقد تجد في زيارتك إلى قرطبة الكثير من المعالم السياحية المتأثرة بالحضارة العربية والإسلامية القديمة ، وهناك كثير من العرب يفضلون الذهاب إلى قرطبة لجوها الرائع ولهدوئها المميز ، شوارع بسيطة منازل متناسقة وتعطي شكل ساحر للمدينة ككل.
 تتمتع بالهندسة المعمارية العالية والإبداع الهندسي يتضح بشكل رائع على أرجاء المدينة ، وهي مركز للسياحة الاسبانية وخاصة من الدول الأوروبية نظرا لوجود ضريح كريستوفر كولومبس مكتشف أمريكا ، وكذلك وجود برج غيرالدا بيل المشهور ، ويمكن التمتع بنهر غوادالكويفير الرائع المميز بمياهه وشواطئه الجذابة ، وكذلك توافر الكنائس القديمة الأثرية التي تتمتع بها المدينة .