أوغندا تستخدم طيورها فى زيادة إيرادات السياحة 

تستضيف أوغندا فى الفترة من 6 حتى 8 ديسمبر المقبل، المعرض الثالث عن الطيور فى أفريقيا بمنتجع عنتيبى المطل على بحيرة فيكتوريا، وذلك للترويج للطيور كمنتج سياحى لزيادة إيرادات السياحة لديها ولمنافسة الدول السياحية المهمة فى القارة.
 وتمتلك أوغندا 10% من إجمالى عدد الطيور فى العالم وحوالى 1080 نوعا من الطيور سواء المحلية أو المهاجرة، ولكنها لا تزال تتخلف عن كينيا وتونس وجنوب أفريقيا فى عدد السياح الأجانب والمحليين من هواة مراقبى الطيور.
 وتستقبل أوغندا أيضًا، وفقا لصحيفة “إيست أفريكان” على الإنترنت، أكثر من 10 ملايين طائر مهاجر سنويًا، لذا فهى تريد اجتذاب عشاق الطيور لزيادة عدد السياح الوافدين.