وزير السياحة ونظيره الجزائرى يعقدان ورشة عمل لبحث آليات التعاون المشترك 

يشارك يحيى راشد وزير السياحة، فى فعاليات ورشة العمل المقرر انعقادها غداً الأحد، بحضور نظيره الجزائرى عبد الوهاب نوري، وعدد من ممثلى شركات السياحة المصرية والجزائرية لبحث آليات التعاون والترويج المشترك بين البلدين.
 كان يحيى راشد وزير السياحة، عقد اجتماعا مع نظيره الجزائرى عبد الوهاب نوري لبحث دعم العلاقات الثنائية بين البلدين وخاصة فى المجال السياحى، وذلك بحضور سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب.
 وتناول الإجتماع عدة محاور من بينها بحث فرص زيادة الحركة السياحية بين مصر والجزائر، وبحث آليات عمل برامج سياحية مشتركة بين البلدين، كما ناقش الاجتماع آليات تسهيل منح التأشيرات للسائحين الجزائريين.
 يذكر أن وزير السياحة الجزائرى، وصل أمس إلى مطار القاهرة فى زيارة تستمر من 9 إلى 12 ديسمبر الجارى.