مذكرة تفاهم بين روسيا وإثيوبيا حول السياحة 

كشفت صحيفة “ذي إثيوبيان هيرالد” أن روسيا وإثيوبيا وقعتا مذكرة تفاهم حول السياحة والثقافة وبروتوكول اللجنة الحكومية المشتركة المعنية بالحقوق الاقتصادية والعلمية والتقنية والتعاون التجاري، وذلك خلال الاجتماع السادس للجنة الروسية الإثيوبية.
 وأشارت الصحيفة إلى أن اللجنة الفنية الروسية الإثيوبية اتفقت على دعم التبادل التجاري وتنويع السلع القابلة للتداول بين البلدين.
 وفي أعقاب حفل التوقيع، قال وزير مجلس شئون الوزراء والرئيس المشارك للجنة ألميايهو تيجينو إن اللقاء حاسم لإثيوبيا من حيث تسريع واتخاذ تدابير إضافية لتعزيز التعاون المتعدد الأوجه مع روسيا.
 وأضاف أن الدولتين اتفقتا على تنويع مناطق التعاون في مجالات التجارة والاستثمار ولتأسيس شراكة صناعية وتعليمية وزراعية.
 وتابع أن “إثيوبيا وروسيا توصلتا إلى تفاهم لتعزيز العلاقات في مجال العلوم والتكنولوجيا والطاقة وقطاعي التعدين وكذلك خدمات النقل الجوي التجاري”.
 من جانبه، أكد إيفجني كيسيليف نائب وزير الموارد الطبيعية والبيئة أن موسكو ترغب في تعزيز العلاقات الاقتصادية مع إثيوبيا، كما أنه ناقش مع وزارة المناجم والبترول والغاز الطبيعيى طرق مشاركة المستثمرين الروس في هذه القطاعات.