” النقابة العامة للطيارين المدنيين المصرية” السلامة الجوية تتصدر أعمال مؤتمر “تحالف ستار” 

تعكف النقابة العامة للطيارين المدنيين المصرية، ورابطة طياري الخطوط الجوية المصرية، على الإعداد للمؤتمرالعام ASAP الخاص باتحاد روابط تحالف ستار ألايانس الذي سيعقد لأول مرة بالقاهرة خلال الفترة من 15-17 نوفمبر الحالي في أحد فنادق القاهرة.
 وأكد الطيار شريف المناوي رئيس الرابطة، أن السلامة الجوية وكيفية الوصول إلى أعلي المعدلات العالمية في صناعة النقل الجوي، تتصدر جدول أعمال المؤتمر، بجانب الدورات التدريبية ودورها في الوصول إلى درجة عالية من المهنية والحرفية من خلال تدريب الطيارين والتزام الشركات بساعات التشغيل والراحة مما يؤدي إلى رفع مستوي السلامة الجوية على الطائرات.
 وأوضح الطيار على رشدي الأمين العام للنقابة، أن صناعة الطيران في تطور مستمر ولا بد من مواكبة هذه التطورات من خلال الانخراط في المؤتمرات الدولية لمعرفة آخر ما وصل له العلم في هذه الصناعة الحيوية التي تعد همزة الوصل في اقتصاديات الدول حاليًا خصوصًا في ظل التطور التكنولوجي والسرعة الفائقة والتغيرات الاقتصادية من لحظة لأخري وبالتالي أصبح النقل الجوي هو الوسيلة الأفضل التي يمكنها التغلب على هذه المتغيرات والتقليل من مضاعفاتها.
 وأوضح أن أهمية انعقاد المؤتمر في هذا التوقيت تكمن في توصيل رسالة للعالم أن مصر والطيارين المصريين لهم مكانة دولية كبيرة وسوف يظل هذا الوطن بلد الأمن والأمان وسوف يتقدم بفضل ابنائه من المصريين الذين يعملون فينجزون من أجل النهوض بالاقتصاد القومي.
 يذكر أن “ستار ألايانس” هو أكبر تحالف دولي في صناعة النقل الجوي تم تأسيسة عام 1997 ويختص التحالف بالتنسيق والتعاون في مجال الرحلات ويضم الآن حوالي28 شركة طيران وكانت شركة مصر للطيران قد انضمت لهذا التحالف عام 2008.