مشروع جديد يدمج سياحة التسوق بالبيئة في وادي الريان بالفيوم 

قال الدكتور عمرو هيبة، مدير محميات الفيوم، إنه تقرر إضافة نوع جديد من السياحة لأول مرة بالفيوم، وهي التسوق ودمجها مع السياحة البيئية، وذلك من خلال بناء مول جديد عند بوابة محمية وادي الريان.
 وأضاف أن سياحة التسوق، تلقى رواجًا هائلاً في السنوات الأخيرة واشتهرت في عدة أماكن بالعالم، أشهرها مدينة “دبي”، مشيرًا  إلى أن المشروع الجديد يتضمن دمج سياحة التسوق من خلال تخصيص منطقة عند بوابة وادي الريان ليقام عليها مول تجاري بمواصفات تتناسب مع الطبيعية البيئية للمنطقة.
 وأوضح هيبة، أن المول سيضم محلات تجارية ومنطقة مطاعم لتوكيلات عالمية، منوهًا بأن المشروع سيتم طرحه في مناقصة قريبًا يراعي فيها تشغيل السكان المحليين وتوفير أكبر عدد من فرص العمل لهم .