سائح بريطاني يصل الخرطوم مشيًا على الأقدام من مصر 

وصل السائح البريطاني المغامر آدم شورت، إلى العاصمة السودانية الخرطوم، قادمًا من مصر سيرًا على قدميه، على أن يتجه جنوبًا إلى رواندا ماشيًا كذلك، ثم يبدأ رحلته من منبع النيل إلى مصبه، مستخدمًا مراكب شراعية، لافتًا إلى أن الرحلة من المتوقع أن تستمر عامًا كاملًا.
 تهدف رحلة المغامر آدم شورت إلى تتبُّع مجرى نهر النيل من منبعه فى رواندا ودول البحيرات، إلى مصبه في مصر التي سيعود لها مرة أخرى في نهاية رحلته، مرورًا بدول المعبر.
 وقال شورت، في تصريحات صحفية: إن رحلته من مصر إلى السودان استغرقت ٣ أشهر سيرًا على الأقدام، وسيتجه جنوبًا إلى رواندا ماشيًا كذلك.
 وأضاف أنه يهدف من رحلته للتعرف على الثقافات المختلفة والعادات الاجتماعية لشعوب وادي النيل، وسيقوم بتوثيق الرحلة وبثها عبر وسائل إعلام دولية.
 واستقبل وزير السياحة والآثار والحياة البرية السوداني، الدكتور محمد أبوزيد، السائح البريطاني، معربًا عن ترحيبه وأهل السودان بقدومه، مؤكدًا أن السودان تشهد حاليًا حراكًا سياحيًّا ملحوظًا، وأن الحكومة وضعت خطة متكاملة لتطوير هذا القطاع المهم، وجذب أعداد كبيرة من السائحين بمختلف الدول، بما يمثل دفعة وإضافة كبيرة للاقتصاد والدخل القومي السوداني.