بـ”الصور”.. شواطئ ساحرة داخل كهوف اليونان 

نظرا لأن الطبيعة الجغرافية في جزيرة ميلوس اليونانية بركانية؛ فإن تضاريسها مميزة في كل شيء حتى في شواطئها.
 وتتمتع جزيرة ميلوس بشواطئ صخرية خفية تصلح للسباحة بها، ناتجة عن الطبيعة البركانية للجزيرة، وأحد هذه الشواطئ موجود داخل كهف بحري يسمى بابافرجاس.
 وبحسب موقع “ترافل أند ليجر” فإن كهف بابافرجاس البحري كان يستخدم في القدم كمخبأ للقراصنة، لذلك فإن الكهف يغلق عادة، ويفتح فقط من أجل تجديد المياه به، ويصلح شاطئ هذا الكهف البحري للسباحة، والمكان يستوعب نحو 15 شخصا على الأكثر، ويمكنك الوصول إلى شاطئ هذا الكهف إما بتسلق جباله عن طريق الدرج شديد الانحدار الموجود عليه، أو من خلال ركوب زوارق من ميناء آداماس ثم يمكنك بعد ذلك السباحة عبر ممرات الكهف الضيقة، وخلال السباحة بالشاطئ يمكنك أن تكتشف هياكل بركانية تعود إلى 3000 عام قبل الميلاد وتسمى بمستوطنة “فيلاكوبي”.