أقصر خط جوي في العالم يدخل موسوعة “جينيس” 

نقلت شركة الخطوط الجوية الاسكتلندية “Loganair” منذ عام 1967 مليون راكب على أقصر خط جوي في العالم إذ بلغ طوله 2700 متر. وقد تم إدراج هذا المسار في موسوعة جينيس للأرقام القياسية وذلك حسب ما أفادت به صحيفة “دايلي أكسبرس” البريطانية.
 وأهدى قائد طاقم طائرة الثمانية الكراسي (ألكس رانداي) الراكبة الـ مليون (آن رانداي) باقة من الزهور وشهادة تذكارية، وذلك بعد انتهاء رحلة جوية من جزيرة واستري إلى جزيرة بابا أوستري (ارخبيل أورتني).
 وقد استغرقت الرحلة الجوية 47 ثانية فقط. وكانت آن رانداي تستعين بخدمات شركة الخطوط الجوية “Loganair” لتبلغ رحلاتها عشرة آلاف مرة خلال تنقلها من جزيرة إلى أخرى في داخل الأرخبيل الذي يضم 70 جزيرة واقعة في شمال اسكتلندا، وذلك لبحث مسائل مالية.
 وقال المدير التنفيذي للشركة التي تستخدم طائرات ” Islander Norman Britten ” جوناتان هانكل:” يعد مسارنا خطا جويا مهما لسكان الجزر يستعين به الأساتذة والطلاب ورجال الشرطة وغيرهم في عملهم اليومي.