“تنشيط السياحة” منتصف الشهر المقبل الانتهاء من صرف تحفيز الطيران المنفذ حتى مارس 2017 

اعتمد هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة اليوم أعمال لجنة تحفيز الطيران  لصرف حزمة من برنامج التحفيز للشركات المتقدمة للاستفادة من البرامج حتى ديسمبر 2016، والتي تتضمن الطيران بأنواعه، العارض والمنتظم ومنخفض التكاليف والمختلط، من جميع الأسواق، خاصة الأوكراني، والألماني، والإيطالي.
 وصرح اللواء أحمد حمدي نائب رئيس هيئة تنشيط السياحة، ورئيس اللجنة المسئولة عن ملف الطيران بالهيئة، إنه من المنتظر الانتهاء من أعمال المراجعة لصرف حزمة أخرى من برنامج تحفيز للطيران والمنفذة من يناير وحتى مارس 2017، حال توافقها مع ضوابط الصرف المعلنة، مضيفا أن عملية الصرف ستنتهي منتصف الشهر المقبل عن تلك الفترة.
 وأشار إلى أن البرنامج الحالي ينتهي في 31 أكتوبر 2017، ولكن عمليات فحص ملفات جميع الشركات المنفذة لبرامج التحفيز عن الفترة المتبقية مازالت مستمرا، لافتا إلى أن الوزارة تدرس حاليا مد تطبيق برنامج التحفيز لعام آخر خاصة بعد موافقة صندوق السياحة على ذلك من حيث المبدأ.
 الجدير بالذكر أنه تم نقل ملف تحفيز الطيران من الاتحاد المصري للغرف السياحية إلى هيئة تنشيط السياحة منذ شهر نوفمبر 2016، باعتبار أن نظام تحفيز الطيران جزء هام من منظومة الترويج السياحي، وأن أعمال الضبط لآليات صرف المستحقات يتم من خلال منظومة عمل مشتركة بين كل من وزارة السياحة ممثلة في هيئة التنشيط، ووزارة الطيران المدني ممثلة في سلطة الطيران المدني، والشركة المصرية للمطارات، ومصلحة الجوازات والهجرة والجنسية بوزارة الداخلية، بعد استطلاع رأي الجهات الرقابية لتلافي الصعوبات في المنظومة السابقة.