هيلتون تدير 26 فندقا في مصر بحلول 2022.. وغالي: التوسعات تتماشى مع انتعاش السياحة 

كشف مهاب غالي نائب رئيس العمليات لفنادق هيلتون في مصر وشمال أفريقيا، عن خطة توسع المجموعة في مصر خلال الفترة المقبلة، والتي تستهدف وصول عدد الفنادق التي تديرها هيلتون إلى 26 فندقا بحلول عام 2022، مقابل 17 فندقا حاليا.
 وقال غالي في كلمته بالحفل السنوي لفنادق هيلتون في مصر، إن الانتعاش السياحي الذي يشهده المقصد المصري يتماشى مع خطة التوسعات للمجموعة، والتي تعد الأكبر في مصر، مضيفا أن هناك 2700 فندقا تحت الإنشاء حول العالم تابعين لهيلتون.
 وأكد غالي أن 2019 المرتقب يمثل تاريخا مميزا لشركة هيلتون العالمية، لاحتفالها بمرور 100 عام على تأسيسها خلال شهر مايو، عندما أنشأ “كونراد هيلتون” أول فندق للمجموعة في العالم بولاية تكساس الأمريكية، مشيرا إلى أن وصول العدد إلى 5400 فندق في 103 دولة، يحملون 14 علامة تجارية تابعة للمجموعة، خدموا خلال الـ 100 عام نحو 3 مليارات نزيل.
 ولفت غالي إلى أن هيلتون تحتفل أيضا العام المقبل بمرور 60 عاما لها في مصر، حيث كان “النيل هيلتون” أول فندق يطل على نيل القاهرة وتعاقدت الشركة على إدارته لمدة 50 عاما منذ 1959 وحتى 2009.