مسؤول بـ”تنشيط السياحة” .. مؤتمر المشروعات القومية يخدم “التنمية المستدامة” 

أكد رئيس قطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة عادل المصري، أن عقد مؤتمر “المشروعات القومية شريان التنمية المستدامة والسياحة في صعيد مصر” خلال الفترة من 20 – 23 يوليو بالغردقة في هذا التوقيت له أهمية كبرى، نظرا للمشروعات القومية الكبرى التي تُقام بمصر حاليا وما لها من انعكاس إيجابي على التنمية المستدامة لصناعة السياحة.
 وقال المصري – في الكلمة التي ألقاها اليوم في المؤتمر الذي يُعقد تحت رعاية وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة – إن حضور عدد كبير من المتخصصين والأكاديميين والمستثمرين العرب من الدول الشقيقة الكويت والسعودية، وكذلك ممثلي مجلس النواب وممثلي بعض الوزراء أثرى المؤتمر من خلال المشروعات التي تم بحثها أثناء انعقاده.
 وأضاف أن المرحلة الحالية تشهد نقلة نوعية جديدة نحو تلك المشروعات التي تعتبر قاطرة التنمية وما لها من تأثير مباشر على القطاع السياحي، مؤكدا أن مصر في حاجة ماسة لتبني مفهوم ومبدأ التنمية المستدامة للوصول إلى النمو الاقتصادي المتكامل المستدام.
 كما استعرض الأرقام التي تعبر عن الأهمية الاقتصادية لصناعة السياحة والخطط الطموحة التي تتبناها الوزارة والهيئة حاليا للنهوض بالقطاع السياحي وتحديثه ورفع معدلات نموه على كافة الأصعدة.
 ولفت عادل المصري إلى أنه من إيجابيات المؤتمر حضور رئيس الجمعية الوطنية للأعمال الكويتية والمؤسس لمبادرة “خليجيين في حب مصر” الدكتور يوسف العمري، والذي شدد على القيام بالعديد من الاستثمارات بالمدن السياحية المصرية خلال الفترة القادمة.