“النقل الجوي” .. الطيران المحرك الأساسي لدعم السياحة والاقتصاد 

أوضح يسري عبد الوهاب، رئيس إتحاد النقل الجوي، أن المحرك الأساسي لدعم السياحة والصناعة والاقتصاد بشكل عام هو الطيران ونظرا لارتفاع تكلفة الطيران المنتظم تعتمد شركات السياحة في الخارج ومنظمو الرحلات على الطيران الشارتر نظرا لرخص تكلفته فعلى سبيل المثال لو كان ثمن التذكرة في الطيران المنتظم ألف دولار يكون في الطيران العارض الشارتر 200 دولار ولا يستطيع منظم الرحلة دفع رسوم الخمسة آلاف دولار نظير الهبوط في مطار القاهرة مما يدفعه للابتعاد عن القاهرة وتنظيم رحلات دبي وتركيا على سبيل المثال اللتين لا تفرض رسوما على هبوط الشارتر خمسة آلاف دولار رسوم تسمى بالجُعل في مطاراتها مما يزيد من الحركة السياحية إليهما.
 واقترح يسري عبد الوهاب، فى تصريحات صحفية، اليوم، تطبيق اتفاقيات الأجواء والسماوات المفتوحة مع الاتحاد الأوروبي الذي يتم التعامل معه على انه دولة واحدة بتأشيرة واحدة مثلما فعلت المغرب وازدهرت سياحتها و السائح الأوروبي يتميز بالرفاهية ولن يسبب مشاكل مثل البقاء من اجل العمل او التخلف عن رحلته مع ضرورة إلغاء رسوم الجُعل بمطار القاهرة.
 وأشار يسري إلى أن الطيران الخاص من الممكن أن يساهم في رواج الحركة السياحية لمصر لو وافقت له سلطة الطيران المدني في العمل بالخطوط التي يغلقها أو تزيد رحلاتها عن امكانيات الشركة الوطنية وتعمل معها جنبا إلى جنب .
 الجدير بالذكر أن الاتحاد المصري للنقل الجوي يضم 35 شركة منها شركات طيران حوالي 14 شركة وشركات خدمات أرضية وبالون وصيانة.