زيارة وفد ينبع للمعرض السعودي للتسلية و التشويق 

لسياحة العربية – سحر السقا – الرياض 
 في اطار اهتمام الهيئة الملكية للجبيل وينبع في ينبع بتطوير وصناعة الترفية في ينبع الصناعية و بسبب التنظيم و التنسيق المستمر لإقامة الفعاليات ..
 قام وفد من الخدمات الاجتماعية بزيارة لـ المعرض السعودي للتسلية والتشويق Saudi) Entertainment and Amusement) والمقام حاليا بمدينة الرياض خلال الفترة 3 – 5 فبراير ..
 و يعد المعرض السعودي للتسلية و التشويق أول حدث تجاري مخصّص لدعم قطاع الترفيه والتسلية الناشئ في السعودية ..
 ويركّز المعرض على تقديم أفضل العلامات التجارية للمنتجات والخدمات والتقنيات في هذا المجال .