‎”وسائل الإعلام الغربية” الاكتشافات الأثرية فى “تونة الجبل” تعيد صناعة السياحة فى مصر 

احتفت وسائل الإعلام والصحافة الغربية بالاكتشاف الأثري الضخم بمنطقة» تونا الجبل» بالمنيا، فقد ركزت صحيفة «الإندبندنت» البريطانية على تصريحات خالد العناني وزير الآثار على أن هذه «مجرد البداية للاكتشافات الجديدة. وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الاكتشافات تعزز الآمال المصرية في إحياء صناعة السياحة التي تعرضت للكثير من الأزمات بعد ثورة ٢٥ يناير 2011 .
 ‎أما صحيفة «ديلي ميل» البريطانية، فأوردت على موقعها الإليكتروني تفاصيل الاكتشافات الأخيرة في المقبرة الأثرية، مشيرة إلى أنه تم العثور على قلادة داخل أحد التوابيت الفرعونية وقد حملت عبارة «عام سعيد» باللغة الهيروغليفية. وأشارت الصحيفة في ختام تقريرها عن الاكتشافات الأثرية المصرية إلى أن معدل السياحة في مصر قد ارتفع بنسبة ٥٤ ٪ ليصل إلى ٨،٣ مليون سائح خلال العام الماضي، ولكن هذا الرقم لايزال أقل كثيرا عن الرقم الذي تم تسجيله في ٢٠١٠ والذي بلغ ١٤،٧ مليون سائح.
 ‎أما صحيفة «يو إس إيه توداي» الأمريكية فأشارت إلى أن الاكتشافات ستساعد في تعافي السياحة في مصر بعد سلسلة الضربات التي تعرضت لها خلال الأعوام الأخيرة ، سواء من خلال الاعتداءات الإرهابية في شبه جزيرة سيناء وما تلاها من سقوط الطائرة الروسية وغيرها من الأحداث المؤسفة..