“عنّاب” “السياحة” تولي نظافة المواقع السياحية والأثرية أهمية كبيرة 

قالت وزيرة السياحة والآثار ، لينا مظهر عنّاب، إن الواجب الملقى على عاتق الوزارة في الحفاظ على الإرث الحضاري الكبير يحتّم عليها إدامة وتطوير الخدمات السياحية وتأهيلها.
 وأضافت ،خلال لقائها مدراء السياحة في المحافظات، بحضور أمين عام الوزارة عيسى قموه ومدير دائرة الاثار العامة بالإنابة يزيد عليان، أن الاهتمام بنظافة المواقع السياحية ومراكز الزوار والمواقع الأثرية يأتي في طليعة واجبات الوزارة، سعياً لتكامل الخدمات السياحية في هذه المواقع.
 وأشارت إلى أن الوزارة وفي إطار سعيها لإيجاد حلول متكاملة نحو تطوير الخدمات السياحية في المواقع وتحسين تنافسية المنتج السياحي، فإنها بصدد إحالة العطاء الخاص بتنظيف المرافق الصحية في المواقع السياحية والأثرية في المملكة، ضمن شروط تضمن ان تكون هذه المواقع مهيأة لاستقبال الزوّار والسيّاح على مدار الساعة.
 وأكّدت عنّاب أهمية التعاون مع البلديات لتقديم خدمات النظافة في المناطق المحيطة بمراكز الزوار والمواقع السياحية والأثرية والطرق المؤدية لها.
 وأهابت بمدراء الميدان ضرورة التواصل مع المجتمعات المحلية ومع الجمعيات السياحية فيها بوصفها شريكاً أساسياً للوزارة في صناعة التنمية السياحية، مشددة على أهمية تمكين هذه المجتمعات في المشاركة بإدارة وتشغيل المواقع السياحية وفق التشريعات النافذة.
 وقدم مدراء السياحة تقارير عن جاهزية المواقع السياحية والأثرية في المحافظات، وعن الحركة السياحية فيها خلال فترة العيد.