“مصر للطيران” تفتتح منفذ “سوق 600” لبيع منتجات الأسواق الحرة 

افتتح صفوت مسلم رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران منفذ “سوق ٦٠٠” بمطار القاهرة الدولي للبيع للجمهور دون جواز سفر والاكتفاء بدفع الرسوم الجمركية المستحقة على السلع المشتراة، فضلًا عن طرح الشركة عروضا خاصة على السلع المحلية والمستوردة.
 حضر الافتتاح رضا متولي رئيس شركة السياحة والأسواق الحرة والطيار شريف عزت رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية ولفيف من قيادات الشركة.
 وقال رضا متولي رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للسياحة (الكرنك) والأسواق الحرة: إن هذه الخطوة تأتي تيسيرا على عملاء الشركة الذين يفضلون شراء منتجات الأسواق الحرة دون اشتراط أن يكون العميل أحد المسافرين، مشيرا إلى أنه ستتم دراسة توسعة الفكرة في حال وجود إقبال عليها.