رئيس الوزراء اليونانى “ألكسيس تسيبراس” نعمل على زيادة التعاون مع مصر فى مجالات السياحة والنقل 

قال رئيس الوزراء اليونانى “الكسيس تسيبراس” أن أثينا تعمل على زيادة التعاون مع مصر وقبرص فى مجال السياحة والنقل مضيفا “قررنا عقد لقاءات دورية مشتركة مع مصر وقبرص ونتطلع الى مصر وقبرص لاستقرار شعوبنا والتعاون المشترك .
 وأضاف خلال مؤتمر صحفى مشترك مع الرئيس السيسي والقبرصى نيكوس انيستاس، أن احترام القانون الدولى أمر بديهى لتحقيق الاستقرار فى المنطقة.
 وأن اللقاء الثلاثى وضع استراتيجية إقليمية لوقف تدفقات المهاجرين، وتابعاً: “زرعنا 3 أشجار زيتون كرمز للسلام، ومن الممكن زراعة العديد من الأشجار فى سيناء”.