100 % نموًا في حركة السياحة اللبنانية إلى مصر 

قال جورج بولس، رئيس مجلس إدارة شركة تي شوري للسياحة، إن حركة السياحة اللبنانية إلى مصر شهدت نمو بنسبة ١٠٠٪‏، خلال الفترة الماضية، وباتت شركته تنظم ١٤ رحلة طيران مباشرة من بيروت الى شرم الشيخ، بعد أن كانت تنظم رحلتين فقط.
 وأثنى بولس على جهود اللواء أحمد عبدالله محافظ البحر الأحمر، في تسهيل حصول اللبنانيين على تأشيرات الدخول، في أقصر وقت ممكن، بعد ان باتت الأجهزة الأمنية تطلب تاشيرات دخول مسبقة منهم.
 ولفت إلى أن الشركة تستهدف فتح خطوط مباشرة مع الأردن والمغرب والجزائر وتونس، لجذب الحركة السياحية الى شرم الشيخ والغردقة. وطالب بتنظيم حملات تسويق وترويج محددة حول مصر تبرز إمكانيات كل محافظة وأماكن الغطس والألعاب المائية والأماكن الأثرية والنيلية وغيرها من الأنماط.