«السياحة والترفيه» تقر مشروعاتها وفعالياتها لعام 2019 

عقدت لجنة السياحة والترفيه في غرفة الرياض، اجتماعها التاسع برئاسة عضو مجلس الإدارة الأستاذ ماجد بن عبدالمحسن الحكير، ناقشت خلاله عديدا من الموضوعات التي تستهدف تعزيز القطاع السياحي والترفيه في منطقة الرياض، ومواجهة التحديات التي تجابه القطاع.
 وذكر الحكير أن المجتمعين أقروا مشروعات وفعاليات اللجنة ولجانها الفرعية خلال عام 2019، ومن أبرزها التنظيم والإشراف على مهرجان الرياض للتسوق والترفيه في دورته الخامسة عشرة، وتنظيم لقاءات قطاعية للقطاع السياحي لعرض القضايا والتحديات والمبادرات التي تواجه القطاع السياحي والترفيهي.
 وتابع أن اللجنة وافقت في اجتماعها كذلك على تنظيم ورش عمل بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وجمعية الإيواء السياحي، تركز حول الأنظمة واللوائح التي تنظم عمل قطاع السياحة والترفيه، كما وافقت على بناء علاقة شراكة استراتيجية بينها وبين كل من الهيئة العامة للترفيه، الهيئة العامة للرياضة، وصندوق الاستثمارات العامة، فيما يعود بالمصلحة والنفع المتبادل بين القطاع السياحي والترفيهي وكل من هذه الجهات.