محافظا البحر الأحمر وجنوب سيناء يبحثان تنشيط السياحة في وارسو 

قال السفير حسام قاويش سفير مصر في بولندا، إن كلا من اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر واللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء قاما بزيارة إلى العاصمة البولندية وارسو، على رأس وفد يضم المسئولين بجمعيتيّ الاستثمار السياحى فى محافظتىّ البحر الأحمر وجنوب سيناء وممثلين عن الشركات السياحية المصرية والفنادق العالمية فى المحافظتين.
 جاء ذلك للالتقاء بالمسئولين عن قطاع السياحة فى بولندا ومنظمى الرحلات السياحة وشركات السياحة البولندية العاملة فى السوق المصرى.
 وفي هذا الإطار، أشاد السفير حسام قاويش بالعلاقات بين مصر وبولندا، حيث يحتفل البلدان هذا العام بمرور 90 عام على بدء العلاقات الدبلوماسية بينهما، مشيرا إلى أن هذا العام سيشهد بهذه المناسبة قيام الرئيس البولندى بزيارة إلى مصر تلبية للدعوة التى وجهها إليه الرئيس عبد الفتاح السيسى، كما أكد على وجود آفاق كبيرة لتعزيز التعاون الثنائى بين البلدين فى كافة المجالات السياسية والاقتصادية والسياحية، مؤكدًا حرص مصر علي عودة السياحة البولندية لمصر إلى معدلاتها الطبيعية التى كانت تتجاوز فى السابق 650 الف سائح بولندى سنويا.
 وتم عقد مؤتمر شارك فيه محافظا البحر الأحمر وجنوب سيناء وأعضاء الوفد المرافق مع منظمى الرحلات السياحية والشركات السياحية البولندية العاملة فى السوق المصرى، بحضور سفير مصر فى بولندا وممثلين عن وسائل الإعلام البولندية المختلفة، حيث استعرض اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر الإمكانات السياحية الكبيرة فى المحافظة، مشيرا إلى أنه تم تحديث عدد كبير من الفنادق.
 كما وجه المحافظ الشكر للسفير المصرى فى وارسو، مؤكدًا على استمرار التعاون مع السفارة ودعم جهودها لاستعادة السياحة البولندية إلى سابق عهدها، موجها الدعوة لاستضافة مجموعة من الإعلاميين البولنديين – بالتنسيق مع السفارة المصرية – لزيارة المحافظة والاطلاع على الإمكانيات المتوفرة بها.
 من جانبه، أثنى اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء على مستوى العلاقات الثنائية بين مصر وبولندا، مستعرضا إمكانيات محافظة جنوب سيناء السياحية خاصة فى مدينة شرم الشيخ التى يوجد بها قرية رياضية متكاملة ومجهزة لاستضافة معسكرات الفرق الرياضية وخمس مناطق غوص عالمية، فضلا عن دير سانت كاترين، كما أبرز الإمكانات التأمينية المتميزة لمطار شرم الشيخ.