أفضل حملة ترويجية على القارة الافريقي‎ تتوج بها وزارة السياحة التونسية | مجلة السياحة العربية 

 المنظمة العالمية للسياحة على موقعها الرسمي عن فوز الوجهة السياحية التونسية بأفضل حملة ترويجية سياحية في افريقيا متقدمة بذالك على المغرب و جنوب افريقيا و جزر الموريس و السيشال .
 و قال سيف الدين الشعلالي المستشار الإعلامي لوزيرة السياحة أن تتويج تونس بأحسن حملة ترويجية خلال مؤتمر منظمة السياحة العالمية الذي انعقد هذا الأسبوع في الصين هو بمثابة تتويج لعمل اكثر من 3 سنوات بخطة ترويجية جديدة التي اعتمدت على الترويج الرقمي والمبتكر والقطع مع وسائل الترويج التقليدية .
 وأضاف الشعلالي أن الفضل في هذا الإنجاز يعود لوزيرة السياحة سلمى اللومي التي وضعت ثقتها في الكفاءات التونسية من الشباب. وبخصوص الخطة الجديدة بين محدثنا أن هذه البداية والقادم أفضل.
 وقال” انتظرونا هذه البداية والقادم أفضل قريبا مع إطلاق مشروع ضخم على الواب : discovertunisia وهو بوابة الكترونية للسياحة التونسية متوفرة ب9 لغات .
 وقدم الشعلالي الشكر كل إطارات الوزارة خاصة فريق عمل الترويج الرقمي و الادارة الالكترونية .
 وأكد الشعلالي أنه لا خوف على مستقبل السياحة التونسية وأن السنة القادمة ستكون سنة ناجحة إن شاء الله وذلك بتضافر مجهودات جميع وزارات المعنية بالشأن السياحي وبفضل ارادت حكومة الوحدة الوطنية لدفع هذا القطاع الهام .