“وزير السياحة” تفعيل الفيزا الإلكترونية قريبا 

واصل وزير السياحة يحيى راشد لقاءاته ضمن فعاليات اجتماعات الجمعية العمومية الـ22 لمنظمة السياحة العالمية بحضور ممثلى الكثير من دول العالم المشاركة فى الحدث المنعقد هذا العام فى الصين.
 والتقى “راشد” بوزير سياحة الصين على هامش الاجتماعات وأعرب عن رغبته فيى توجيه دعوة رسمية له لزيارة مصر، كما قام الجانبان بمناقشة سبل دعم العلاقات السياحية بين البلدين خاصة فى ظل الحرص على تعزيز العلاقات الثنائية.
 وأشار راشد، فى بيان صحفى، إلى تفرد وتنوع المقصد السياحى المصرى، وقال إن مصر لديها الكثير لتقدمه للسائح الصينى، لافتا إلى أهمية تسهيل حركة الانتقال بين البلدين بتوفير خطوط طيران لتعزيز حركة السياحة الوافدة، وأضاف أن الشهور القادمة ستشهد تفعيل العمل بالفيزا الإلكترونية ما سيكون له أكبر الأثر على حركة السياحة الوافدة.
 وشارك راشد رؤساء الوفود فى زراعة شجرة كرمز لتأكيد أهمية السياحة المستدامة فى سبيل التنمية، كما شارك الوزير فى حلقة نقاشية أدارها المذيع الأمريكى الشهير بقناة CNN ريتشار كويست بحضور ومشاركة وزراء سياحة المغرب وأذربيجان وكولومبيا وأذربيجان والفلبين وأوغندا وجورجيا ورئيس المجلس العالمى للسياحة والسفر ودكتور طالب رفاعى أمين عام منظمة السياحة العالمية، ورئيس هيئة تنشيط السياحة الصينية، ودارت المناقشات فى الجلسة حول موضوع السياحة وأهداف التنمية المستدامة.
 وأكد راشد خلال الحلقة النقاشية أهمية العمل على ضمان التدفق السياحى مع ضمان الاستدامة وخلق مناخ اقتصادى مستقر قادر على مواجهة التحديات العالمية الجديدة، مشددا على أهمية الاستقرار سياسى الذى يعد أساس التنمية والتقدم.
 وخلال الحلقة النقاشية تناول ممثلى الوزارات والكيانات السياحية أهداف التنمية المستدامة، وتعريفها، ومخاطر عدم الاهتمام بها، وكيفية الحفاظ على الموارد الطبيعية، وارتباط السياحة بتحقيق أهداف التنمية المستدامة، وتم خلال الاجتماع استعراض أعداد السائحين فى كل دولة وأسس تطبيق التنمية المستدامة وأهمية استمرار العمل بها للحفاظ على نمو أعداد السائحين والحركة السياحية مع تزايد الاهتمام بالبيئة والحفاظ عليها.
 كما تطرق اللقاء إلى استعراض الحملات الدعائية المختلفة التى استخدمتها الدول فى مجال التنمية المستدامة، وكيفية التفاعل بين القطاعين العام والخاص وأهمية إشراك القطاع الخاص فى هذا المضمار من خلال قواعد تنظيمية وتمويلية.
 وفى إطار اللقاءات الإعلامية أجرى الوزير مقابلة تليفزيونية مع قناة CCTV أشار فيها إلى أهمية العلاقات السياحية بين مصر والصين وحرص الجانب المصرى على تعزيز حركة السياحة الوافدة من الصين وضرورة التعاون بين القطاعين العام والخاص لفتح آفاق رحبة لدعم السياحة الصينية.
 وأضاف راشد خلال اللقاء أن التنمية المستدامة لم تعد ترفا فى ظل الاهتمام العالمى بضرورة الحفاظ على البيئة، لافتا إلى تميز مدينة تشنجدو التى يُعقد بها اجتماع الجمعية العمومية للمنظمة وتفرد مواردها الطبيعية.