جامعة السوربون أبوظبي تُنظّم يوم مفتوح.. 

أعلنت جامعة السوربون أبوظبي عن تنظيم”اليوم المفتوح2020 ” الذي تُنظّمه يوم 19 فبراير الجاري وتهدف الجامعة لإتاحة الفرصة امام الطلاب المُحتملين، أولياء الأمور،و المدرسين للمُشاركة في للتعرّف على الحرم الجامعي، الخدمات التي تُقدّمها الجامعة، والاطلاع على البرامج الأكاديمية التي توفرها.
 يبدأ الحدث من الساعة 9 صباحاً إلى 7 مساءً، ويُشكل فرصة مثالية للزوار لاستكشاف برامج البكالوريوس والماجستير وبرامج التعليم التنفيذي التي تقدمها الجامعة في مجالات العلوم الإنسانية والعلوم واللغات والعلوم الاجتماعية والقانون والاقتصاد والإدارة . ومع وجود الكثير من الخيارات لأولئك الذين يسعون للحصول على تعليم ما بعد المرحلة الثانوية من جامعة رائدة، يتوفر فريق متخصص من الخبراء على أتمّ الاستعداد لمساعدة الزوار للحصول على إجابات مُتكاملة على جميع أسئلتهم.
 وقال السيد علاء حسن، رئيس قسم التسجيل في جامعة السوربون أبو ظبي: “سيوفر اليوم المفتوح 2020 لمحة عن المستقبل للطلاب الذين ينضمون إلى الجامعة التي تحمل تاريخاً من التفوّق الأكاديمي ضمن حرم جامعي تمّ تصميمه وفقاً لأحدث المعايير الأكاديمية الرائدة مع العديد من مرافق الجامعة الحديثة والمُتطوّرة. كما سيعرض أمامهم أيضاً عالم الفرص التي ستكون مُتاحةً أمام الخريجين الحاصلين على شهادة من جامعة ذات تصنيف عالٍ. 
 سيتم إعفاء جميع طلبات الماجستير والبكالوريوس المقدمة خلال اليوم المفتوح من رسوم التسجيل للسنة الدراسية الأولى ابتداءً من 2800 درهم إماراتي لبرامج الماجستير و2700 درهم إماراتي لبرامج البكالوريوس.
 للمزيد من المعلومات حول اليوم المفتوح 2020، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: sorbonne.ae. 
 أُنشأت جامعة السوربون أبوظبي في شهر مايو 2006، تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ودائرة التعليم والمعرفة. تُعتبر جامعة السوربون أبوظبي جامعة إماراتية تتخذ من جزيرة الريم أبوظبي مقراً لها وتنتفع من 760 عامًا من الخبرة لدى جامعة السوربون العريقة، وتتمتع بحرم جامعي عصري يجمع ما بين كفاءة التكنولوجيا وحداثتها.
 ويتبع أسلوب التعليم والمناهج والشهادات المعتمدة في جامعة السوربون نظام التعليم الفرنسي وتُمنح الشهادات من جامعة السوربون في باريس ومن جامعة باريس وجميعها معتمدة من قبل وزارة التربية والتعليم في دولة الإمارات العربية المتحدة.
 تفخر جامعة السوربون أبوظبي باستكمال التراث المرموق للتميز الأكاديمي الذي عكفت الجامعة على تنميته منذ القرن الـثاني عشر، وتسير على النهج نفسه لتحقيق الكمال الذي جعل من مؤسستنا الأم بباريس واحدة من أكثر منارات التنوير المرموقة في العالم. وقد تخرج أكثر من 2000 طالباً من أكثر من 90 دولة حول العالم من جامعة السوربون أبوظبي.