300 ألف سائح زاروا محافظة الفيوم خلال 6 أشهر 

قال محمد كمال، مدير عام السياحة بمحافظة الفيوم، أن الفيوم تعتبر الأولى من حيث الإقبال من السياح خلال الفترة الماضية، حيث سجلت زيارة ما يقرب من 300 ألف سائح، من مختلف الجنسيات خلال 6 أشهر فقط، على خلفية المهرجانات والمسابقات التي استضافتها المحافظة.
 وأضاف مدير عام السياحة بالفيوم اليوم، أن الفيوم شهدت مهرجانات “الصحراء 2017” لسباق الرالي بمحمية وادي الريان، ثم مهرجان تونس الدولي السابع للخزف والفخار والصناعات اليدوية، بقرية تونس، ثم مهرجان تحدي أبطال العالم للخفاش الطائر “الباراموتور”، الذي انطلق أمس، ويستمر حتى 5 نوفمبر المقبل، وذلك خلال شهرين فقط، حيث اختارت البطولة الأخيرة موقع انطلاقها في فندق بيوم، على ساحل بحيرة قارون، كأحسن موقع على مستوى المحافظة، بمشاركة عرب وأجانب من جميع الجنسيات.
 وتابع مدير السياحة: أن نسبة الإشغال في الفنادق بسبب هذه المهرجانات والبطولات، وصلت لـ 100%، مشيرًا إلى أن ذلك أعطى دفعة لتشغيل العمالة وتدوير حركة الحرف اليدوية، فضلا عن الدعاية التي روجت الفيوم في التليفزيونات والصحف ووسائل الإعلام.
 وقال مدير عام السياحة بالفيوم، أن هناك نوعيات جديدة من السياح وفدت للفيوم مؤخرا، بسبب هذه المهرجانات، مثل البرتغال، والنيوزلنديين والهولنديين والإنجليز والأمريكان، خاصة ونحن في موسم رواج السياحة بالمحافظة، لأنها مشتى في الأساس، ولكن مع تنويع أشكال السياحة ستكون المحافظة مقصد سياحي على مدار العام، من سياحة السفاري، والباراشوت، والتزحلق على الرمال.
 وأشار مدير عام السياحة بالفيوم، إلى وجود تعاون قوي بين السياحة والمحافظة وأجهزة الأمن، في تأمين مثل هذه البطولات والمهرجانات بشكل يمنح رسالة آمان للجميع.