“السياحة” .. 53% زيادة في أعداد السياح خلال الربع الأول من العام الجاري 

أكد مصدر بهيئة التنشيط السياحي، التابعة لوزارة السياحة، أن مكاتب مصر السياحية بالخارج ما زالت تتابع ردود أفعال الحوادث الإرهابية عالميا وتأثيرها على الحركة السياحية إلى مصر خلال الفترة المقبلة، لافتا إلى أن التأثير حتى الآن محدود للغاية وهناك استفسارات دائمة من منظمي الرحلات الأوروبيين عن الأحوال الأمنية بالمدن السياحية.
 وأشار المصدر، لـ”الوطن”، إلى أن وكالات السياحة العالمية تدرك أن الوضع الأمني بمصر مستقر وجميع المقاصد “آمنة” وأن الإرهاب بات ظاهرة دولية ولم يعد مقصورا على دولة بعينها .
 وأضاف أن الحركة السياحية الوافدة إلى مصر خلال الربع الأول من العام الجاري شهدت زيادة في أعداد السياح بنحو 53% بالمقارنة بالعام الماضي، متوقعا أن ترتفع الأعداد الإجمالية للسياح هذا العام أكثر من 50% عن عام 2016.