. وزير السياحة يصل شرم الشيخ ..غدا 

يصل، غدا السبت، الدكتور خالد العناني، وزير السياحة والآثار، إلى شرم الشيخ، في محطته الثانية لجولاته بالمدن السياحية المصرية بعد تولي الوزارة.
 ويعقد العناني، اجتماعا موسعا مع أعضاء جمعية مستثمري جنوب سيناء، برئاسة تامر مكرم، بحضور أحمد الوصيف رئيس اتحاد الغرف السياحية، وماجد فوزي رئيس غرفة الفنادق، وعدد من مستثمري جنوب سيناء، لبحث أهم المشكلات والمعوقات امام دفع الحركة السياحية إلى شرم الشيخ من جديد، وبحث خطة التحرك الترويجية بالخارج وأبرز مطالب القطاع السياحي بجنوب سيناء.
 المحطة الأولى لزيارات العناني خارج الوزارة كانت الغردقة، حيث عقد بحضور اللواء عمرو حنفي محافظ البحر الأحمر اجتماعا موسعا مع 70 من مستثمري وممثلي قطاع السياحة الخاص، وذلك لمناقشة احوال القطاع السياحي بالمحافظة، وبحث المشكلات التى تواجهه، وسبل التعاون بينهم وبين والوزارة خلال الفترة المقبلة.
 وأكد العناني، أن الفترة المقبلة ستشهد تعاونا وتنسيقا بين المحافظة والوزارة للنهوض بالقطاع السياحي بها وحل مشكلات المستثمرين التي تعوق سير العمل في القطاع السياحي، مؤكدا أن هذا هو اللقاء الأول معهم، وأنه لن يكون الأخير، على أن يتم عقد لقاءات دورية مع مستثمري القطاع السياحي الخاص.
 وأشار وزير السياحة والآثار إلى أن القطاع الخاص هو شريك النجاح، وأنه القاطرة الحقيقية للنهوض بهذا القطاع الحيوي، خاصة في ظل الاهتمام الكبير الذي توليه القيادة السياسية والحكومة لقطاعي السياحة والآثار، لافتا إلى أن القيادة السياسية وجهت بتذليل جميع العقبات لدفع العمل في القطاع السياحي.