السياحة تشارك بمعرض IMEX في لاس فيجاس الأمريكية .. أكتوبر المقبل 

خطر الاتحاد المصرى للغرف السياحية أعضاءه أن الهيئة العامة لتنشيط السياحة بصدد المشاركة فى معرض IMEX المقرر إقامته بمدينة لاس فيجاس خلال الفترة من 16 الى 18 أكتوبر القادم .
 وأكد الاتحاد فى إخطاره أن المشاركة بالمعرض السياحى المشار إليه مدرج بالخطة الترويجية الخاصة بالسوق الأمريكي.
 وأوضح الإخطار أن مشاركة الجناح المصرى سيكون على مساحة 20 مترا ويمكن مشاركة أعضاء الاتحاد بالمعرض بقيمة 700 دولار تسدد للمكتب السياحى بلندن فى موعد أقصاه 1 أكتوبر القادم بحد أقصى 4 مشاركين.