وزيرة السياحة تعلن خلال مؤتمر صحفى موسع عن التحالف المصري-الدولي الجديد للترويج لمصر 

أعلنت الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة اليوم فى مؤتمر صحفي موسع تفاصيل التحالف المصرى – الدولى الجديد الذي سيتولى مهمة الترويج لمصر عالميا، والذى يمثله دوليا مجموعة IPG/MCN ، ويمثل الجانب المصرى فيه شركة “سينرجى”.
 شارك فى المؤتمر السيد حسن كمال المدير التنفيذى لشركة سينرجى، والسيدة سحر الزغبى المدير التنفيذى لمجموعة ‏IPG/MCN بمصر.
 وحضر المؤتمر النائب عمرو صدقى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، والسيدة نورا على رئيس لجنة تسيير أعمال الاتحاد المصرى للغرف السياحية، والسيد أحمد الوصيف رئيس لجنة تسيير أعمال غرفة المنشآت الفندقية، والسيد ماجد فوزى عضو غرفة المنشآت الفندقية، والمهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى، والسيد حمدى صبحى مساعد الوزيرة للشئون المالية والإدارية، وعدد من قيادات الوزارة.
 وقد شهد المؤتمر تغطية اعلامية موسعة من قبل ممثلى وسائل الاعلام المحلية والدولية.
 واستهلت وزيرة السياحة كلمتها بالاشارة الى أن شهر أكتوبر هو شهر العبور والانتصارت، وقالت “نأمل أن نعبر بالسياحة الى انطلاقة جديدة تبدأ من أكتوبر الحالى”، مشيرة الى أنه سوف يتم عقد مؤتمر للاعلان عن تفاصيل البرنامج المتكامل للاصلاح الهيكلى للقطاع السياحى قريبا.
 وخلال المؤتمر أعربت الدكتورة رانيا المشاط عن ثقتها فى التحالف الجديد الذى سيكون نقطة إنطلاقة قوية خلال الفترة القادمة لتحقيق ما تطمح إليه مصر سياحيا ، من خلال رؤية وزارة السياحة الترويجية الجديدة، واشارت الى أنه سيتولى مهمة الترويج لمصر بشكل حديث ومبتكر، موضحة أن هذا التحالف سيعطى آليات الترويج مزيد من المرونة من خلال الاستعانة بالتقنيات والاساليب التسويقية الحديثة ، وتطويع المحتوى التسويقي ليتلاءم مع كل سوق سياحي على حدى ، ويساهم في فتح أسواق سياحية جديدة، ويجعل الحملات الترويجية اكثر فاعلية في الاسواق المستهدفة.
 كما سيكون لمواقع التواصل الاجتماعي دور كبير في الخطة الترويجية الجديدة للوزارة.
 واستعرضت الدكتورة رانيا المشاط خلال المؤتمر بعض ملامح الحملة الترويجية الدولية الجديدة لمصر والتى ستتضمن عدة محاور من بينها الدعاية لكل محافظة سياحية على حدى، من خلال خلق علامات تجارية لكل منها Branding by Destination
 كما تحدثت عن المفهوم الذي تتبناه الحملة الترويجية الجديدة لوزارة السياحة “People to People “P2P، والتي من خلالها سيتعرف العالم على الشعب المصرى وابداعاته في مختلف المجالات، مضيفة أنه سيتم صياغة أجندة مصر الترفيهية على مدار العام من خلال وجود أحداث ومهرجانات عالمية.
 وأشارت الوزيرة إلى أن مشاركة مصر فى بورصة لندن السياحية WTM ستكون الانطلاقة الأولى لتعاون وزارة السياحة مع هذا التحالف، موضحة أنه تم عقد إجتماعات مكثفة على مدار الشهرين الماضيين لتجهيز الجناح المصري بأحدث الوسائل التكنولوچية والوسائط الرقمية ليخرج بالصورة التى تليق بمكانة مصر السياحية، وذلك تماشيا مع شعار منظمة السياحة العالمية هذا العام “السياحة والتحول الرقمي”، والذي يدعو لتسليط الضوء على الحاجة إلى الاستثمار في تكنولوجيات رقمية لخلق البيئة للإبداع والريادة التجارية في مجال السياحة.
 ومن جانبه قال السيد حسن كمال المدير التنفيذى لشركة سينرجى أنها واحدة من أكبر المجموعات الإعلامية فى مصر والشرق الأوسط وتشارك أكثر من 16 شركة بارزة في مجال الإعلام والاتصال.
 واشار الى الشراكة والتعاون الوثيق الذى سيكون مع وزارة السياحة لتنفيذ رؤية الوزارة الطموحة للترويج لمصر بالخارج ، موضحا أن الشركة ستقوم بإدارة الحملات الترويجية وتنفيذ هذه الرؤية من خلال بروتوكول التحالف الجديد لشركته مع مجموعة IPG/MCN الدولية ، والذي يتيح للشركة الاستفادة من امكانيات مجموعة IPG/MCN الضخمة على الصعيد الدولى من خلال فروعها ومكاتبها المنتشرة في أنحاء العالم. واستغلال خبراتها المتراكمة لخدمة ملف الترويج لمصر باستحداث آليات ترويج مختلفة ومواكبة للتطور في مجال الترويج والتسويق.
 و قالت سحر الزغبى المدير التنفيذى لمجموعة IPG/MCN مصر أن الحملة الترويجية الدولية للوزارة هي باكورة بروتوكول التعاون بين IPG/MCN و Synergy ، مؤكدة على أن ملف الترويج لمصر يعتبر تحدى كبير للشركة لان رؤية وزارة السياحة طموحة وتهدف الى التواجد والانتشار دوليا بشكل مختلف وأكثر فاعلية ، واكدت أن مصر هي من أكبر الدول السياحية التى ستقوم المجموعة بالترويج لها.
 واوضحت أن مجموعة IPG/MCN التى تمثل الجانب الدولى للتحالف، هي مجموعة شركات و وكالات عالمية رائدة في مجال الإعلان والحلول التسويقية تعمل منذ 88 عاما ومُسجلة ببورصة نيويورك، وتتواجد في أكثر من ١٢٠ دولة ، وتضم ٩٥ شركة وعلامة تجارية، ويعمل بها ما يقرب من ٥٠ الف موظف وموظفة، وتخدم اكثر من ٤٠٠٠ عميل حول العالم.
 واضافت ان مجموعة IPG/MCN متخصصة في مجال الدعاية والإعلان والإعلام والعلاقات العامة وإدارة الأزمات، ونفذت العديد من الحملات الترويجية الناجحة لأكبر العلامات التجارية حول العالم، كما ان لها باعا طويلا ونجاحات عديدة في التسويق السياحي لكثير من الدول والأسواق التي عملت فيها مثل المغرب وإسبانيا واليونان وتايلاند والمكسيك وقبرص والسويد وسنغافورة، وغيرها .
 واشارت الى ان IPG/MCN يقع تحت مظلتها كُبرى العلامات التجارية التى تُوفر حلول تسويقية بإستخدام الآليات والتقنيات الحديثة ، وقدمت عرضا لأهم هذه الشركات ومجال تخصص كل منها:
 والتي ستعمل على وضع استراتيجيات لخطط البث ووضع مساحات اعلانية في وسائل الاعلام العالمية ، تماشياً مع استراتيجية وزراة السياحة.
 وهي شركة علاقات عامة دولية ذات خبرة عالمية، مكاتبها منتشرة حول العالم، وستتولى كل ما يتعلق بخدمات العلاقات العامة وإدارة الأزمات.
 وهي متخصصة في إدارة مواقع التواصل الاجتماعى وتطوير محتواها و تطويع المحتوى التسويقى ليتلائم مع كل سوق سياحى على حدى
 وهي شركات متخصصة في إدارة المعارض الدولية والفعاليات الترويجية العالمية.