لأول مرة خارج السعودية.. افتتاح صالة “الفرسان” بمطار القاهرة الدولي 

افتتحت مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر، اليوم، أول صالة للفرسان خارج المملكة بمطار القاهرة الدولي، بحضور عددا من المسؤولين في سفارة المملكة بالقاهرة وشركة ميناء القاهرة الجوي وعدد من المختصين بصناعة النقل الجوي وممثلي وسائل الإعلام.
 ونقلت وكالة “واس” السعودية، عن الجاسر قوله أن صالات الفرسان خدمة فريدة للضيوف المميزين بالخطوط السعودية وتلقى استحسانهم بما توفره من خدمات مميزة ومتكاملة مشيراً إلى التوجه للتوسع في هذه الصالات تنفيذاً لاستراتيجية التطوير الشامل لمستوى الخدمات المقدمة للضيوف ضمن مبادرات برنامج التحول الذي يجري تنفيذه في المؤسسة وشركاتها ووحداتها الاستراتيجية.
 ووفقا للوكالة فإن الصالة تتسع لـ (250) ضيفا في وقتٍ واحد حالياً، وسيرتفع العدد إلى (300) ضيفٍ في المرحلة التالية وذلك على مساحة (1.500) متر مربع، وتحتوي على منطقة خدمات الوجبات الساخنة والباردة والخفيفة وأماكن الانتظار عالية الفخامة إلى جانب خدمات رجال الأعمال التي تشمل غرفة اجتماعات متكاملة.وكذلك يوجد بها ركن للأطفال، وخدمات خاصة لذوي الاحتياجات الخاصة بالإضافة إلى أماكن مخصصة للاسترخاء ومُصلّى للرجال وآخر للسيدات وغيرها من الخدمات.