“هيئة السياحة” تختتم الجولة الترويجية في روسيا 

اختتمت هيئة البحرين للسياحة والمعارض، جولة ترويجية لروسيا تضمنت عقد عدة اجتماعات مع منظمي الرحلات السياحية بغية إبرام صفقات تتمحور حول استقطاب مجموعات سياحية لمملكة البحرين، وذلك في ظل تعزيز العلاقات الثنائية القوية التي تجمع بين البلدين الصديقين.
 وترأست الهيئة وفد المملكة، الذي اشتمل على ممثلين عن شركة طيران الخليج، وعدد من الفنادق ووكلاء السفر المعتمدين، حيث تأتي هذه الزيارة تحت ظل مساعيها للترويج لقطاع السياحة والمعارض والمؤتمرات والحوافز (MICE) وتعزيز مكانة مملكة البحرين على خريطة السياحة العالمية.
 كما تسعى الهيئة دوماً لاستضافة الفعاليات والمعارض الدولية الرائدة التي من شأنها أن تستقطب الزوار والسياح من دول المنطقة والعالم.
 وقال مدير التسويق والترويج السياحي لدى الهيئة يوسف الخان: “نعمل عن كثب مع مكتبنا التمثيلي في روسيا بهدف زيادة التدفق السياحي للبحرين والذي من شأنه أن يدعم نمو وتطور القطاع السياحي وتعزيز الاقتصاد الوطني.. تمكن الوفد من مناقشة العروض السياحية التي تقدمها البحرين مما يُساهم في الترويج للمملكة كوجهة سياحية مثالية”.
 وتأتي هذه الاجتماعات ضمن برنامج التوعية الاستراتيجية للهيئة والذي يهدف إلى تسويق وترويج الهوية السياحية “بلدنا بلدكم”، والتي تركز على تعزيز مكانة البحرين كوجهة سياحية رائدة ضمن الأسواق الإقليمية والعالمية، وإبراز المقومات السياحية لدعم الجهود التي تعزز من إسهام القطاع بشكل إيجابي في الناتج المحلي بالتوافق مع رؤية المملكة الاقتصادية 2030.