“مدير آثار أسوان” تطوير المزارات السياحية مستمر 

قال الدكتور عبدالمنعم سعيد، مدير عام آثار أسوان والنوبة، إن العمل على تطوير المزارات الأثرية في أسوان يجرى على قدم وساق، من خلال تزويدها باللوحات الإرشادية، ورفع كفاءة الخدمات المقدمة للسائحين، لتسهيل رحلاتهم داخل مدينة أسوان.
 وأضاف سعيد، اليوم، أن أعمال التطويرات التي تقوم بها وزارة الآثار في أسوان من إنارة وتنظيف ميكانيكي “داخلي وخارجي” شملت مناطق “إدفو، وكوم أمبو، والمسلة، وفيله، وجزيرة الفانتين والمتحف الملحق بها، وكلابشة وأبوسمبل” وكل المزارات الأخرى المفتوحة للزيارة في أسوان بالكامل حتى تعمل في الموسم الشتوي الجاري.
 وأوضح أن البوابات الإلكترونية وكاميرات المراقبة وصلت إلى معبد أبوسمبل بالكامل، فضلا عن تطوير البنية التحتية للمعبد خاصة “دورات المياه”، كما وصلت معدات الأجهزة الأمنية إلى مناطق إدفو وكوم أمبو والمسلة وفيله.
 ونوه إلى إنارة جزيرة إلفانتين والمتحف الملحق بها بالكامل وأصبحت مفتوحة للزيارة، بالإضافة إلى تطوير منطقة كلابشة وعمل لوحات إرشادية لها، مع تطوير وإعادة تشغيل “دورات المياه” فيها بعد توقف دام 30 عاما، كما جرى الانتهاء من أعمال الإنارة فيها بالكامل وأصبحت المنطقة في “ثوبها الجديد”، مشددا على أن أعمال التطوير مستمرة دون توقف، وجرى إزالة الحشائش والمخلفات في منطقة المسلة بالكامل مع رش مبيدات لها حتى لا تظهر مرة أخرى، وما زلنا نتمنى المزيد من أعمال التطوير.
 وتابع: “الهدف من إنارة الأماكن الأثرية التي لا تعمل ليلا للزيارة، هو لفت أنظار السائحين في الفنادق والمراكب النيلية لها والترويج لها من خلال عمل بانوراما وإضاءة لطيفة فيها، كون بعض هذه المناطق ليست على خريطة السياحة العالمية ونحن نحاول جذب أكبر كم ممكن من السياحة الموجودة في أسوان لزيارتها”.
 وأوضح سعيد، أن أسوان تشهد العديد من الجنسيات المختلفة خلال الموسم الشتوي الجاري، من دول من فرنسا وألمانيا وأمريكا وإنجلترا وأوروبا الشرقية والصين، وماليزيا، وهناك تنوع في الجنسات الأخرى وهذا كله مفيد للسياحة المصرية.
 وقال إن أسعار تذاكر للمزارات الأثرية في أسوان ما زالت كما هي دون زيادة، على أن تطبق زيادتها بدءا من شهر نوفمبر المقبل بزياردة من 20% إلى 25% على السياح الأجانب، وهناك إقبال سياحي غير مسبوق على مستوى السياحة الثقافية في المناطق الأثرية بأسوان.
 يذكر أن الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة والدكتور خالد العناني وزير الآثار، قاما مطلع الشهر الجاري، بجولة تفقدية في عدد من الأماكن الأثرية بمحافظة أسوان، ورافقهما خلالها اللواء أحمد إبراهيم محافظ أسوان والمهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحي.