الهيئة العامة للاثار والتراث تستلم خمس قطع اثرية من محافظة النجف الاشرف | مجلة السياحة العربية .. #السياحة_العربية 

استلمت هيئة الآثار والتراث التابعة لوزارة الثقافة والسياحة والأثار خمس قطع أثرية من مفتشية ٱثار النجف.
 صرح بذلك وكيل وزارة الثقافة لشؤون السياحة والاثار الدكتور قيس حسين رشيد حيث قال: استلمنا هذا اليوم من مفتشية اثار وتراث محافظة النجف الاشرف خمسة قطع اثرية والتي تم العثور عليها من خلال جهود الاجهزة الامنية في ملاحقة عصابات تهريب الاثار، إذ كثيراً ماتقوم مفتشيات الاثار بتسليم الاثار المضبوطة من قبل الاجهزة الامنية الى المتحف العراقي لغرض فحصها وايداعها لديه بأعتبارة الحاضنة الحقيقية لهذه الاثار. 
 واضاف رشيد: وبهذه المناسبة نقدم شكرنا وامتنانا لكل الجهود الوطنية النبيلة التي تساهم معنا في الحفاظ على اثار وتراث العراق، واليوم تقديرنا الخاص لمديرية الجريمة المنظمة في محافظة النجف الاشرف والى مفتشية الاثار فيها. 
 واشار رشيد: نهيب بكل المواطنين ومنظمات المجتمع المدني للابلاغ عن اي حالة استحواذ غير قانوني للاثار كما نهيب بوسائل الاعلام تسليط الضوء على كل المبادرات والجهود التي تبذل في هذا الجانب. 
 ومن جانبه صرح السيد محمد هادي بدن مفتش اثار وتراث محافظة النجف الاشرف قائلاً: ان هذه القطع الاثرية حصلنا عليها نتيجة القاء مديرية مكافحة الجريمة المنظمة في محافظة النجف الاشرف القبض على احد المتهمين ضمن عصابة لتهريب الاثار والتي كانت بحوزته، ولازال المتهمين في السجن بأنتظار ماتأول اليه نتيجة فحص القطع من قبل اللجنة الفنية المختصة. 
 واضاف مفتش اثار النجف: ان الاجهزة الامنية في محافظة النجف الاشرف مثل دائرة الاستخبارات ومديرية المخابرات وبالاخص مديرية مكافحة الجريمة المنظمة لها دور مميز في متابعة سراق الاثار وتعقبهم وألقاء القبض عليهم من خلال المعلومات الاستخباراتية الدقيقة.