رئيس مجلس السياحة الدولي .. الأقصر مدينة عالمية تضاهي “بانكوك وباريس” 

أشاد ديفيد سوشيل، رئيس المجلس الدولي للسياحة والسفر، بمستوى الإجراءات الأمنية والنظافة العامة للأماكن الأثرية في مصر وخاصة الأهرامات والأقصر، والمطارات، لافتا إلى أن السياحة في مصر تأثرت كثيرا منذ عام ٢٠١١، ولكنه سيمارس وكل شركات السياحة البريطانية ضغوطا على حكومته لاستئناف الطيران إلى المطارات المصرية.
 وأضاف خلال كلمته على هامش فعاليات مؤتمر القمة العالمية الخامسة لسياحة المدن بمحافظة الأقصر، تحت عنوان: “ثقافة محلية لمسافرين عالميين”، بحضور ١١ وزير سياحة أجنبيا و١٧٠ شخصية سياحية، أن الأقصر باتت مدينة سياحية من طراز فريد مثل بانكوك وباريس، وتستحق أن تكون عاصمة للسياحة العالمية، مشيرا إلى أن منظمة السياحة العالمية لتهدف لتحول ٤٥ دولة إلى نظام سياحة لمدن بحلول عام ٢٠٣٠، والذي يضمن اختلاط السائحين بالبيئة والمجتمع المحلي المحيط، بشكل كامل.
 وتابع سوشيل، بأن النمو في قطاع السياحة سيتغلب على القطاعات التجارية والصناعية الأخرى ولكنه يجب أن تراعي الدول البعد الإنساني للعامل والمجتمعات المحلية المحيطة بالمقصد السياحي، وتدعم السياحة أن يكون العالم أكثر سلما.