شركات السياحة الألمانية تؤكد ارتفاع حجوزات الصيف لمصر 

ذكر موقع “إف في دبليو” الألماني، أن شركات السياحة الألمانية سعيدة بحجوزات صيف 2017، موضحًا أن مصر واليونان هما أشهر وجهتين بين السياح.
 وأبرز الموقع، اليوم الثلاثاء، تراجع الحجوزات السياحية إلى تركيا.
 وقال رئيس شركة “توماس كوك” في ألمانيا “ستيفاني بيرك”: “صيف 2017 أفضل من صيف 2016”.
 كما توقع رئيس شركة أوول تورز، ماركوس دالدروب، ارتفاع حجوزات الصيف الجاري بنسبة 4.5% بعد تراجعها العام الماضي.
 واتفقت الشركات السياحية على أن مصر، واليونان، وكرواتيا، والبرتغال هي أبرز الوجهات للصيف الجاري. 
 وأشار الموقع إلى ارتفاع معدلات الحجوزات إلى مصر الصيف الجاري بسبب استعادة الألمان ثقتهم في الوجهة السياحية.