أشهى المأكولات البحرية طوال شهر مارس في مطعم “الصياد” بفندق “قصر الإمارات” 

يواصل مطعم “الصياد” في فندق “قصر الإمارات” الاحتفاء بضيوفه وزواره من عُشاق المأكولات البحرية خلال شهر مارس المقبل عبر تقديم العديد من الموائد الاحتفالية الحافلة بمجموعة متنوّعة من التجارب الذوقية الراقية.
 استمتع بوجبة احتفالية تضمّ كمية غير محدودة من المحار الطازج في بيئة خيالية راقية داخل مطعم “الصياد”. وسيقوم الشيف يوهانس ما بين الساعة 7-11 مساءً بتدليل الضيوف من خلال تقديم مجموعة مختارة من أروع أطباق المحار الساخنة والباردة المُبتكرة. وفي ذات الوقت لا يمكنك المُغادرة قبل إمتاع حواس تذوّقك مع حلوى آيس كريم خاصة من الذهب عيار 24 قيراط.
 استمتع بتجربة تناول طعام حصرية على طاولة الشيف يوهانس في مطعم “الصياد”، في فرصة يمكنك من خلالها استكشاف قائمة مُتكاملة تتألف من خمسة أطباق تضمّ أفضل ثمار البحر. استمتع بتناول أشهى الأطباق البحرية الطازجة والرائعة بما في ذلك الأسقلوب الغطاس، الأخطبوط، تارتار التونة، المحار وسمك السلمون المدخن بالمنزل مصحوباً بكريم الكافيار مع كوب من المشروبات المُمتازة. وبالتأكيد سيبقيك الشيف يوهانس كل يوم ثلاثاء من الساعة 7-11 مساءً، مستمتعاً بوقتك من خلال تقديمه لبعض نصائح وتقنيات الطهي وسرده لبعض الحكايات الساحرة.