للترويج للسياحة الثقافية .. الأقصر تستضيف 55 طالبا ألمانيا 

استضافت لجنة السياحة الثقافية بالأقصر، 55 طالب ألمانيا لزيارة المعالم الأثرية بالمدينة، ومعرفة رؤية الشباب الأوروبي في تسويق وترويج السياحة في الأقصر وأسوان.
 وأكد محمد عثمان، رئيس لجنة السياحة الثقافية بالأقصر، إنه تم الاتفاق على استضافة مجموعة من الطلاب لدعم مصر سياحيا في بورصة برلين للعام القادم، وبدء تفعيل إنستجرام باسم “true luxour”، بحيث يكون منصة إعلامية مبسطة للتواصل معهم وأصدقائهم في العالم.
 وتستعد محافظة الأقصر لاستقبال حدث تاريخي، حيث سيتم إقامة عروض أوبرا عايدة في معبد حتشبسوت خلال الفترة من 26 و28 أكتوبر القادم، والتي تعكس امتداد مصر الإفريقى والعلاقات القوية والقديمة مع جيرانها الأفارقة وخاصة إثيوبيا التي جاءت منها عايدة إلى مصر، حيث ستؤدي تلك العروض إلى إنعاش الحركة السياحية في الأقصر مع الحضور القوى للأجانب لمشاهدتها، مما يكون أن موسم الشتاء القادم سياحيًا سيكون مختلفًا تمامًا عن السنوات الماضية خاصة مع الإقبال الكبير على السياحة الثقافية القادمة من إسبانيا وألمانيا وفرنسا التي عادت بقوة لتعطى زخمًا للسياحة في الصعيد بالإضافة للسوق الإنجليزي الذي يتميز بالحضور القوي في فصل الشتاء.