معامل “مصر للطيران للصيانة” تعتمد كأول معامل معايرة في مصر والشرق الأوسط 

حصلت شركة “مصر للطيران للصيانة” اعتماد معامل المعايرة من المؤسسة الأمريكية لاعتماد المعامل (ANAB) بعد حصول معامل الشركة على شهادة الكفاءة الفنية لمعامل المعايرة والاختبار طبقاً لمتطلبات المواصفة الدولية ISO/IEC 17025 والمواصفة الأمريكية ANSI Z540 من المؤسسة الأمريكية لاعتماد المعامل (ANAB) كأول معمل معايرة معتمد من تلك المؤسسة بجمهورية مصر العربية والشرق الأوسط.
 وقال المهندس أبوطالب توفيق رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للصيانة، في بيان اليوم الثلاثاء: إن الشركة تمكنت من الحصول على الاعتماد من خلال إعداد نظام لإدارة الجودة يشمل كافة الوثائق الإدارية والفنية المطلوبة بالإضافة إلى المواصفات الدولية للمعايرة والاختبار، وشملت زيارة التقييم مراجعة تطبيق نظام الإدارة بالجودة بالإضافة إلى تقييم مهندسي وفنيي المعايرة من خلال مشاهدة فعلية لعمليات معايرة للتأكد من الكفاءة الفنية للأفراد والأجهزة القياسية بما يتوافق مع متطلبات اعتماد الوكالة الأوروبية لسلامة الطيران EASA.
 وأوضح توفيق أن الجهود المبذولة لتأكيد الجودة وتوسيع نطاق الخدمات الفنية المقدمة من شركة مصر للطيران للصيانة والمعتمدة من الجهات الدولية والمحلية تؤدى إلى زيادة عدد العملاء والاستحواذ على ثقتهم وتلبية الاحتياجات المتزايدة في مجال عمرة وصيانة الطائرات بالإضافة لمواجهة المنافسة الكبيرة في هذا المجال.