تعرف على أفضل الأماكن السياحية في محافظة قنا 

ظة قنا تقع حنوب مصر تحدها من الشمال محافظة سوهاج ومن الجنوب أسوان ومن الشرق البحر الأحمر ومن الغرب محافظة الوادى الجديد. وعاصمتها مدينة قنا. 
 وجدت بالمحافظة العديد من المعالم الأثرية سواء الفرعونية مثل معبد إسنا ودندرة، والمعالم الإسلامية كمسجد العارف بالله سيدى عبد الرحيم القنائي ومسجد العمرى بقوص.
 يقع معبد دندرة على مسافة 60 كيلومترا على الضفة الغربية لنهر النيل، مقابل مدينة قنا الحديثة، وكان المصريون القدماء يسمونها لونيت أو تانتيري وهى تعتبر عاصمة الولاية السادسة في العصر القبلي، أما اليونانيون، فكانوا يسمونها تنتيريس، فهو مكان تاريخي وأسعار الدخول فيه حوالي 35 جنيها فقط.
 يعد معبد إسنا من أهم المعالم السياحية بمدينة إسنا وهو المعبد الوحيد الباقي من أربعة معابد كانت موجودة في إسنا ثلاث منهم في شمال غرب المدينة، ويرجع اكتشاف المعبد وتنظيفة من الرديم إلى عام 1843، أي في أواخر عصر محمد علي باشا ويسبق هذا التاريخ زيارة العالم الفرنسي شمبليون له في عام 1828، الذي ذكر أنه رأى نقوش تحمل اسم الملك تحتمس في هذا المعبد.
 هو أحد المساجد التي أنشئت في عصر الدولة الأيوبية في مصر، يتكون المسجد الحالي من صحن مربع مغطى بسقف به (شخشيخة) تعلو قبة صغيرة ضحلة، ويحيط بالصحن أربعة إيوانات عميقة متعامدة، أكبرها إيوان القبلة ويقع في الجهة الشرقية من المسجد ويتقدم كل إيوان عمودان كل منهما مكون من عمودين ملتصقين، ويعلو العمودين ثلاثة عقود تكون واجهة الإيوان. 
 يأتي مسجد العمري في مقدمة الآثار الإسلامية والمساجد العتيقة في محافظة قنا، وهو مسجد من أكبر المساجد الأثرية بصعيد مصر، ويقع في مدينة قوص، التي تقع على الساحل الشرقي من النيل جنوب القاهرة بحوالي 645 كيلومترا، وتبعد عن مدينة قنا بحوالي 35 كيلومترا، وهو من أعرق الآثار الإسلامية في قنا.