«مستثمرو مرسى علم» تنظيم مؤتمرا لوضعها على خريطة السياحة العلاجية 

أعلن عادل راضي رئيس جمعية مستثمري مرسى علم بالبحر الأحمر، أنه يتم حاليًا الإعداد لأكبر مؤتمر للسياحة العلاجية بمنطقة مرسى علم بالتعاون مع غرفة الفنادق، وذلك للإعلان عن المقومات الكبيرة التي تتمتع بها المنطقة في مجال السياحة العلاجية ولوضع المنطقة على خريطة السياحة العلاجية العالمية. 
 وقال “راضي” إن المؤتمر سوف يتم بالتعاون مع وزارة السياحة وبمشاركة دولية واسعة من خلال دعوة ممثلي أشهر وأكبر منتجعات السياحة العلاجية في العالم، حيث سيتم دعوة وفود من رومانيا ودولة التشيك التي يوجد بها منتجع كارلو فيفاري الأشهر في السياحة العلاجية على مستوى العالم. 
 ويشارك في المؤتمر أيضًا خبراء من فرنسا وبولندا وهولندا والنمسا والولايات المتحدة الأمريكية والسويد، ومن كل من تونس والمملكة الأردنية بالمنطقة العربية.
 وأضاف أن المؤتمر سيلقي الضوء على مقومات السياحة العلاجية بمرسى علم وتحقيق أفضل استفادة من الخصائص العلاجية الموجودة بالمياه الكبريتية والرمال وبعض الآبار التي تحتوي على مياه معدنية تتميز بعلاج عدد كبير من الأمراض، وذلك في وجود أكبر خبراء في مجال السياحة العلاجية في العالم، مشيرًا إلى أن هناك خبراء من النمسا قاموا بزيارة المنطقة وتفقدوا مناطق السياحة العلاجية بها في إطار الإعداد للمؤتمر