زيادة حجوزات الفنادق الفترة المقبلة لـ50% مع الالتزام بالإجراءات الاحترازية 

قالت الدكتورة سهى بهجت المتحدثة باسم وزارة السياحة، خلال مداخلة هاتفية فى برنامج مانشيت المذاع على قناة إكسترا نيوز، إن فكرة إعاده فتح الفنادق لاقت نجاحا كبيرا فى الفترة الماضية، مشيرة إلى أنه لم يكن هناك أى إصابات للنزلاء أو العاملين فى تلك الفنادق، وسيزداد عدد الإشغالات فى الفنادق الفترة المقبلة إلى 50% مع الالتزام الكامل بإجراءات التباعد والإجراءات الاحترازية المقررة من وزاره الصحة.
 من جانب آخر، أكدت وزارة السياحة والآثار المصرية، أن شروط السلامة الصحية التى وضعناها للفنادق ستمكنك من الاستمتاع بوقتك وبالمسافة التى تطمئنك، مع الهدوء والاسترخاء والمرح الذى ستجده على شواطئ مصر الخلابة.
 وقالت الوزارة، عبر حسابها على انستجرام: “الهدوء والاسترخاء والمرح هو ما ستجده على شواطئ مصر الخلابة بفنادق الساحل الشمالى والبحر الأحمر، شروط السلامة الصحية التى وضعناها للفنادق ستمكنك من الاستمتاع بوقتك وبالمسافة التى تطمئنك“.
  من ناحية أخرى، شاركت وزارة السياحة والآثار فى المنتدى الافتراضى الذى نظمته مفوضية الاتحاد الأفريقى AUC لوزراء الاتحاد الأفريقى المسؤولين عن الفنون والثقافة والتراث والآثار عبر الفيديو كونفرانس، وذلك لمناقشة تأثير جائحة فيروس كورونا المستجد ( COVID-19) على القطاع والعاملين به، وجهود الدول لتوفير التراث الثقافى والأثرى للمجتمع وإتاحته للجمهور؛ مع الحفاظ على سلامة موظفيهم.