“مودى الشاعر” نطالب “جي دبليو تي” بتكثيف الدعاية لمصر في إنجلترا 

طالب مودي الشاعر نائب رئيس لجنة تسيير الأعمال بغرفة شركات السياحة، ورئيس مجلس إدارة “برايت سكاي”، شركة العلاقات العامة “جي دبليو تي” المسئولة عن الترويج لمصر، بتكثيف الدعاية في السوق الإنجليزي لصالح الغردقة والأقصر في الوقت الذي تصر فيه الحكومة البريطانية على استمرار حظر الطيران لشرم الشيخ.
 وأضاف الشاعر، في تصريحات خاصة لـ”البوابة نيوز”، أن مصر شهدت أحداثا كثيرة إيجابية كان من الممكن استغلالها في الترويج الدولي، لتغيير الصورة الذهنية والضغط على الرأي العام الأوروبي وبخاصة البريطاني، حيث كانت إنجلترا تحتل المرتبة الثانية خلف روسيا في أعداد السائحين الوافدين لمصر، وضرب مثلا بمسابقة البالون الطائر واستضافة المغني العالمي مايكل بولتون، ورالي الفراعنة الذي شهد مسابقة بالدراجات في عمق الصحراء المصرية ما يؤكد تمتع مصر بالأمن والاستقرار.
 وأشار الشاعر، إلى أن المشاركة المصرية ببورصة السفر والسياحة بلندن، الأسبوع الماضي كشفت عن رغبة شركات السياحة والطيران الإنجليزية في العودة لشرم الشيخ، لتعويض خسائرهم خلال الفترة الماضية بسبب التوقف عن تسيير رحلات للمقصد السياحي المصري الذي يمثل الوجهة الأفضل للسائحين البريطانيين خلال موسم الشتاء، وتوقع استمرار حظر الطيران الإنجليزي لفترة أطول، ما يتطلب تكثيف المجهودات من قبل القطاعين العام والخاص المصري وشركة العلاقات العامة، لافتا أن السوق الإنجليزي كان يصدر نحو مليون سائح لمصر سنويا ثم انخفض بنسبة ٨٠٪‏.
 وأكد نائب رئيس الغرفة، أن الإجراءات الأمنية المتبعة في مطارات مصر وبخاصة الغردقة، هى إجراءات مثالية ولكن ينقصها بعض التنظيم، خاصة في منطقة ما بعد الجوازات، مطالبا بدراسة مقترحات الخبراء بشأن تسهيل التأشيرات وخفض الرسوم على المغادرة والخدمات الأرضية، بحيث تتناسب مع المطارات المنافسة، وخاصة مطار مرسى علم الذي يعد من أعلى المطارات من حيث الرسوم.