منتدى شرم الشيخ حدث مهم ينعكس على السياحة المصرية 

أكد باسم حلقة، الخبير السياحي، ورئيس المجلس التأسيسي لنقابة السائحين المهنية، أن مؤتمر شباب العالم المنعقد بشرم الشيخ، جاء في توقيت دقيق للغاية ولاسيما أن مصر تتجه نحو عودة السياحة، ويعد حدثًا مهمًا ينعكس إيجابيًا على السياحة المصرية، فضلًا عن أنه بداية بناء تعاون مشترك بين مصر والدول المشاركة فيه.
 وأشار حلقة إلى أن المؤتمر سيؤثر في العلاقات السياسية بين الدول ويبعث رسائل عدة للعالم من ضمنها بأن مصر بلد آمنة قادرة على احتضان قضايا الشباب على أرضها واستقبال شباب العالم، وأن شبابها قادر على رسم ملامح المستقبل.
 ورأى الخبير السياحي، أن هذا المنتدى هو لقاء يجمع بين الثقافات المختلفة؛ ويمثل نوعًا من أنواع الحوار بين شباب مصر وشباب العالم، ما سيوطد العلاقات بينهما، متوقعًا أنه عقب المؤتمر أن تشهد مصر تدفق أعداد كبيرة من السياح، نظرًا لأن هؤلاء الشباب يعدون سفراء لبلادهم، ما سيكون له أثر إيجابي على السياحة، على حد قوله.
 وتفتتح اليوم السبت، أعمال منتدى شباب العالم، الذي تستضيفه مدينة شرم الشيخ، ويشارك فيه نحو 3 آلاف شاب من 100 دولة بجنسيات مختلفة لمناقشة قضايا الإرهاب ودور الشباب في مواجهتها ومشكلة التغيير المناخي والهجرة غير الشرعية واللاجئين، ومن المقرر أن يستمر حتى 10 نوفمبر الجاري.