“خبير سياحي” عودة السياحة تبدأ بالتوجه إلى الدول الإسكندنافية 

عصام علي خبير سياحي، أهمية عودة السياحة الإسكندنافية المتمثلة في دول “النرويج والسويد والدنمارك وإيرلندا” في أسرع وقت كونها مؤثرة في المقصد السياحي المصري بقوة، كما أن إنفاق هذه الدول اليومي كبير للغاية ما يتيح الفرصة لمصر التوسع في إقامة منتجعات سياحية جديدة.
 وقال في تصريح صحفي، اليوم، إن مصر تحتل المركز الرابع عالميا في جذب سوق السياحة الإسكندنافية واعتادت أن تقدم عروضا لتلك الدول منذ عام 2002 بداية من انفرادها بأسعارها الخيالية وبرامجها التي لا تنتهي والاستقبال الجيد للوفود والتحفيز الترفيهي.
 وأضاف أن الغردقة تربعت على عرش المدن السياحية المصرية الحاضنة للوفود الإسكندنافية منذ عام 2009 بلا منازع نتيجة التخطيط السياحي الجيد في جذب هذه الوفود، مؤكدا أنه وجب على وزارة السياحة سرعة استعادة هذه الدول فبعد أن حققت عام الذروة 2010، 536 ألف سائح إسكندنافي تراجعت عام 2011 نتيجة ثورة 25 يناير وتأثرت أكثر عام 2012 ووصلت إلى 375 ألف سائح ومنذ عام 2013 وحتى الآن سجلت الوفود أعداد هزيلة.
 وتابع: “اهتمام مصر بعودة السياحة الروسية والألمانية والإنجليزية دفعها إلى نسيان استعادة دول يوغسلافيا التي تضم صربيا ومقدونيا وسلوفينيا وكرواتيا والبوسنة والهرسك ودول أخرى مجاورة ضمت التشيك والمجر وسلوفاكيا والتي تراجعت جميعها خلال الموسم السياحي الحالي 2016 بنسبة 90% على خلفية إهمالها من قبل وزارة السياحة وبعد سقوط الطائرة الروسية في سيناء حيث تعتبر هذه الدول من أهم الدول الأوربية والآسيوية التي تسعى إلى زيارة المقصد السياحي المصري منذ عام 2000 خاصة أن مصر هي الدولة السياحية الوحيدة التي تتوافق أسعارها مع تلك الدول مقارنة بأسعار الدول المنافسة الأخرى مثل تركيا وتايلاند ودبي وتونس”.
 وعرض الخبير بعض الخطوات لسرعة عودة هذا النوع من السياحة، ومنها تكثيف الوجود الرسمي للشركات السياحية المستقطبة داخل هذه الدول قبل  دخول الشتاء وعمل إحصائية بالمدن المكتظة بالسكان مسبقا لكيفية رسم ملامح الترويج داخلها والتنسيق من الآن لعقد مؤتمرات صحفية والالتقاء بشركات صناعة السياحة هناك وحشد القنوات الأكثر مشاهدة والمجلات الأكثر انتشارا وتسهيل إجراءات دخول سائحيها داخل الموانئ والمطارات المصرية، وسهولة الحصول عليها عبر الإنترنت وزيادة الإعلانات داخل الأسواق والميادين ومترو الأنفاق واستخدام فكرة البث الحي للمقاصد السياحية المصرية من شرم الشيخ من دهب ووسط المدينة وفي الغردقة من الممشى السياحي وشارع الشيراتون وفي الأقصر وأسوان من سوق السياحة عبر الموقع الإلكتروني لوزارة السياحة.