“وزير الخارجية البرتغالي” نرحب بعودة السياحة المصرية إلى مكانتها على الخريطة العالمية 

أكد أوجاستو سانتوس سيلفا، وزير الخارجية البرتغالي، حرص بلاده على تعزيز أواصر التعاون الاقتصادى مع مصر، باعتبارها إحدى أهم الدول المحورية في منطقة الشرق الأوسط وحوض البحر المتوسط، معربًا عن أمله في أن تشهد المرحلة المقبلة تحسناً في معدلات التبادل التجاري والاستثمارات المشتركة بين البلدين.
 وأوضح “سيلفا”، فى تصريحات صحفية على هامش لقائه طارق قابيل، وزيرالتجارة والصناعة، أن بلاده ترحب بعودة السياحة المصرية إلى مكانتها على خريطة السياحة العالمية كأحد أهم المقاصد السياحية في منطقة الشرق الأوسط، لافتاً إلى أن هناك فرصاً ضخمة للتعاون الاقتصادى بين البلدين خلال المرحلة الحالية، خاصة في مجالات السياحة والبنية التحتية والتدريب الفنى والمهنى والطاقة وريادة الأعمال وتكنولوجيات الاتصالات والمعلومات.
 وأضاف أن البرتغال تمتلك خبرات واسعة في مجالات الطاقة المتجددة ، مشيرا إلى أن إحدى الشركات البرتغالية المتخصصة في مجال إنتاج السيارات الكهربائية تدرس حالياً إنشاء مشروع جديد بالسوق المصرية، لإنتاج بطاريات السيارات الكهربائية، ونقل الخبرات البرتغالية في هذا المجال إلى مصر.