الغردقة والأقصر وأسوان .. طفرة في معدلات السياحة المصرية قبل أعياد رأس السنة 

يشهد قطاع السياحة المصري، طفرة كبيرة خلال الفترة الأخيرة، مع حلول موسم أعياد رأس السنة، في ظل الإقبال الكبير من السائحين، حيث تشير الحجوزات إلى زيادة نسبة الإشغالات بالفنادق.
 وتحتل مدينة الغردقة المركز الأول على مستوى المدن السياحية المصرية، إذ وصلت نسبة الإشغالات في المدينة إلى 80%، وسط توقعات بتخطي نسبة الـ95 مع انتهاء الشهر الجاري بحلول أعياد الكريسماس، ليرتفع سعر الغرفة الفندقية من 50 إلى 75 دولاراً.
 فيما تشهد مدينتا الأقصر وأسوان رواجاً كبيراً في ظل الطقس المعتدل في المدينتين، حيث تتمتعان بأجواء مناخية رائعة في فصل الشتاء، ما يجعلهما قبلة السائحين الأوروبيين، بالإضافة للآثار الفرعونية العديدة والشهيرة مثل معبد الكرنك ومعبد أبو سمبل ومعبد حتشبسوت ووادي الملوك والملكات. وقد ارتفعت نسبة الإشغالات في الفنادق العائمة بنهر النيل إلى 90%، وتشهد المدينة كثافة للسياح من ألمانيا وإنكلترا وإسبانيا والصين واليابان.
 تسيطر السياحة الأوكرانية على مدينة شرم الشيخ، وتمثل 70% من نسبة الإشغالات بالمدينة، إذ تعتمد المدينة على حركة السياحة الداخلية والعربية، في ظل استضافتها حفلين غنائيين لعمرو دياب يوم 30 كانون الأول، وتامر حسني يوم 31 من الشهر عينه. ويذكر أنّ المدينة ما زالت متأثرة بمنع السياحة الروسية عن مصر، عقب حادث الطائرة الشهير.