مطار الشارقة يستقبل أول رحلة دولية لـ”Air Peace” النيجيرية 

استقبل مطار الشارقة رحلة افتتاحية لشركة الطيران “Air Peace “النيجيرية قادمة من مدينة لاجوس لتتخذ من مطار الشارقة أول محطة دولية لها خارج قارة أفريقيا مستفيدة من موقعه الجغرافي ومستوى الخدمات التي يقدمها لشركات الطيران والمسافرين على حد سواء.
 وقال علي سالم المدفع رئيس هيئة مطار الشارقة الدولي: “نرحب باتخاذ شركة الطيران “Air Peace “النيجيرية من مطار الشارقة محطة ووجهة لرحلاتها مؤكدا حرص المطار على تقديم أفضل الخدمات والتسهيلات لشركة الخطوط الجوية النيجيرية ولشركات الطيران كافة التي تعمل من المطار بما يضمن لها النجاح ويمكنها من توفير خدماتها للمسافرين بكل كفاءة.
 من جهته وجه ألان أونيما رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لشركة الطيران “Air Peace “، الشكر للمسؤولين في هيئة مطار الشارقة الدولي والعاملين في المطار كافة على الدعم الكبير الذي قدّموه لإنجاز مهمّة الشركة.
 وأكد أنّ الخدمات والتسهيلات التي حصلت عليها شركته من المطار جاءت وفق أعلى المعايير والجودة العالمية.
  يذكر أن عدد المسافرين عبر مطار الشارقة سجل 6.605 مليون مسافر خلال النصف الأول من عام 2019 مقابل 5.731 مليون مسافر في النصف الأول من 2018، بنسبة زيادة 15.25%.
 وتعامل المطار مع نحو 1.114 مليون مسافر خلال شهر يونيو/حزيران الماضي مقابل 947.2 ألف مسافر خلال الشهر نفسه من العام الماضي بنمو 17.6%، الأمر الذي يضعه ضمن قائمة أكثر المطارات نمواً في عدد المسافرين على مستوى المنطقة. 