أين يقع “برج العرب” في دبي 

دق برج العرب في إمارة دبي الإماراتية، وتحديداً في منطقة الجميرة إحدى أهم مناطق الإمارة، ويقع هذا البرج إلى الجهة الجنوبية الغربية من كل من الشاطئ المفتوح، وفندق شاطئ الجميرة، وهو قريب أيضاً من كل من شارع الجميرة، وشارع الصفوح، وميناء السلام، ومدينة الجميرة، والعديد من المعالم الأخرى الهامة في مدينة دبي.
 بني الفندق على جزيرة اصطناعية تقع على بعد قرابة المئة متر تقريباً من شاطئ البحر الواقع في إمارة دبي. هذا ويبعد فندق برج العرب ما يزيد على خمسة وعشرين كيلومتراً تقريباً عن مطار دبي الدولي، ويمكن الوصول إليه بوسائل النقل الاعتيادية، أو من خلال سيارات البي إم دبليو أو الرولز رويس الفخمة، ومن الممكن أيضاً تجربة الانتقال إليه من خلال طائرة الهيليكوبتر.
 يعتبر هذا الفندق من أكثر المعالم المميزة في دبي، وهو أيقونة تميز دبي عن باقي المدن والمناطق في دولة الإمارات أو خارجها. يتنافس برج العرب في ارتفاعه مع مختلف الأبراج الأخرى المبنية في مناطق مختلفة من العالم، إذ يقترب ارتفاعه من ارتفاع الإمباير ستيت في مدينة نيويورك، حيث ينقص عنه قرابة الستين متراً فقط. وقد تبنى هذا المشروع الهام الشيخ محمد آل مكتوم، ويعتبر واحداً من أجرأ المشاريع المتبناة من قبله.
 يصنف فندق برج العرب بأعلى المراتب، حيث أُعطي هذا الفندق رتبة السبعة نجوم نظراً لفخامته، والخدمات المميزة التي يقدمها لرواده، وقد صمم هذا الفندق المهندس المعماري توم رايت، حيث افتتح في عام ألف وتسعمئة وتسعة وتسعين ميلادي، وتحديداً في شهر ديسمبر من ذلك العام، وقد بلغت تكلفة
 بنائه حوالي المليار دولار أمريكي تقريباً، ويحتوي على أكثر من مئتي غرفة، وعلى أجنحة تزيد أيضاً على المئتي جناح. كما يتضمن هذا الفندق العديد من المطاعم العالمية الّتي تمتاز بالفخامة، والمعايير العالية، إلى جانب مختلف المرافق التي تتواجد في الفنادق عادة من نادي اللياقة البدنية، إلى المسابح، والملاعب المخصصة للاسكواتش، وغير ذلك.
 يصل عدد طوابق هذا الفندق إلى ستين طابقاً، أمّا الارتفاع الإجمالي فيصل إلى ثلاثمئة وواحد وعشرين متراً تقريباً. وقد تم تقدير هذا المشروع في جوائز السياحة العالمية في عام ألفين وستة ميلادي بأنه فندق رائد.
 من أبرز مميزات هذا الفندق أيضاً فخامة ديكوراته وارتفاع أسعاره بشكل كبير، فبعض أجنحته تصل أجرتها في الليلة الواحدة إلى آلاف الدولارات، ممّا جعل فئة معينة من الناس ترتاد هذا المكان وتقيم فيه.
 إقرأ المزيد على موضوع.كوم:http://mawdoo3.com/%D8%A3%D9%8A%D9%86_%D9%8A%D9%82%D8%B9_%D8%A8%D8%B1%D8%AC_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8_%D9%81%D9%8A_%D8%AF%D8%A8%D9%8A