“تنشيط السياحة” زيادة أعداد دول «الأفروصيني» نتيجة الثقة في المقصد المصري 

قال الدكتور عادل المصرى رئيس قطاع السياحة الداخلية بهيئة تنشيط السياحة، إن حفل افتتاح الدورة الثانية لمهرجان الفنون والفلكلور الأفروصينى الذى يعقد تحت عنوان “لقاء الموسيقى والفنون مع.. أفريقيا والصين وأمريكا اللاتينية” إحدى الفعاليات التى نتبناها على أجندة الهيئة ولها أهمية خاصة.
 وأشار المصرى إلى أن مهرجان “الأفروصينى للفنون” يتزامن مع بدء استعادة الحركة السياحية العام الحالى، لافتا إلى أن هناك زيادة فى عدد الدول المشاركة فى المهرجان هذا العام لتصل إلى ٢٥، وذلك نتيجة الثقة فى المقصد السياحى المصرى.
 وكشف أن إستراتيجية هيئة تنشيط السياحة تهدف إلى زيادة عدد المشاركات والعروض الفنية والثقافية والرياضية فى القاهرة و المحافظات بشكل غير تقليدى.
 وأضاف أن هيئة تنشيط السياحة تنتهج حملات العلاقات العامة والتعامل بشكل مباشر مع السائح المستهدف وحول مشاركة أمريكا اللاتينية هذا العام أوضح أنه سوق نستهدفه لأهميته.
 وفى سؤال حول تأثر السوق الفرنسى فى ظل زيارة الرئيس السيسى أكد أن الفرنسيين يعشقون مصر ولديهمحالة من الشغف وفى إطار ذلك مقاصدنا الثقافية متعطشة للسائح الفرنسى.