مركز الحصن يوقّع اتفاقية تعاون مع  مجموعة مستشفيات كيرون سالود الإسبانية العالمية.. 

أعلن مركز الحصن لجراحة اليوم الواحد – ومقره ابوظبي – عن توقيع اتفاقية تعاون مع مجموعة مستشفيات كيرون سالود الإسبانية العالمية، – ومقرها برشلونة – بهدف تقديم مستوى رفيعاً من الخبرات الصحية المُتطوّرة تخدم مختلف احتياجات المرضى في إمارة أبوظبي.
 حضر حفل التوقيع فندق الخالدية بالاس ريحان روتانا امس الشيخ حامد بن محمد بن بطي ال حامد وعدد من رجال الاعمال وإستشاريين وأطباء من الجانبين الاماراتي والاسباني .
 و قال الدكتور أيمن يونس، المدير التنفيذي في مركز الحصن لجراحة اليوم الواحد: “نفتخر بتوقيع هذه الاتفاقية مع مجموعة مستشفيات كيرون سالود الإسبانية العالمية الرائدة، لخدمة المرضى محلياً، وتوفير متطلباتهم وجعلها في متناول اليد “
 وذكر “ان هذه الاتفاقية تتيح علاج إصابات الملاعب والرياضيين ومختلف امراض العظام وتخدم العديد من فئات المرضى، جنباً إلى جنب مع تمكين مُقدّمي الرعاية الصحية من تطوير مهاراتهم العلاجية بأسلوب تنافسي وعالمي، فضلاً عن الانعكاسات الإيجابية لهذه الاتفاقية على تعزيز قطاع الخدمات الصحية داخل إمارة أبوظبي”.
 ومن جانبه قال السيد جيرمان باراكويتا، المدير الإقليمي لمجموعة مستشفيات كيرون سالود الإسبانية في منطقة كاتالونيا: “يُسعدنا التوقيع على هذه الاتفاقية مع مركز الحصن لجراحة اليوم الواحد الرائد في مجال تقديم الخدمات الصحية المُتخصّصة في دولة الإمارات.
  وأضاف قائلا “نسعى من خلال هذه الاتفاقية إلى تقديم حوالي 1000 منحة تدريبية للكوادر الصحية من مختلف الاختصاصات، إضافة إلى تنسيق الجهود المُشتركة بين الطرفين المحلي والعالمي في مجال التعليم والتدريب الطبي المُستمر للأطباء المُختصّين والمهنيين الصحيين، وبقية الكوادر الطبية المُساندة للمنظومة العلاجية”.
 وقال في ختام تصريحه: “نُقدّم في مجموعة مستشفيات كيرون سالود نظام رعاية تفصيلي بحيث يحصل المرضى الأجانب على الاهتمام المُكرّس لهم والمُخصّص بلغتهم الأم. ونحن سعداء بأن نتمكّن من تقديم خدمات واسعة ومُستحدثة تصبّ في مصلحة المرضى داخل دولة الإمارات وتلبية مُختلف احتياجاتهم العلاجية”.