“السياحة العالمية” توقع برتوكول تعاون مع منظمة الصحة العالمية لمواجهة كورونا 

في ظل تداعيات فيروس كورونا المستجد “كوفيد 19” التي تتعرض لها كل دول العالم بلا استثناء ، زار الأمين العام لمنظمة السياحة العالمية، زُراب بولوليكشفيلي، على رأس وفد رفيع المستوى، مقر منظمة الصحة العالمية في جنيف، من أجل مواصلة تعزيز التنسيق بين الوكالتين لمواجهة تفشي الوباء العالمي . 
 ومن جانبه أعرب المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، الدكتور تيدروس أدهانوم غبريسيس، عن ترحابه بالوفد الزائر، وشكر منظمة السياحة العالمية على تعاونها الوثيق منذ بداية حالة الطوارئ الصحية المستمرة. وبناء على الاجتماعات المثمرة، أكد رئيسا هاتين الوكالتين التابعتين للأمم المتحدة على ضرورة التذكير بالمبادئ التوجيهية التي تمثلت في 
 أهمية تعزيز التعاون الدولي والقيادة المسئولة في هذه الظرف الاستثنائي الذي يعيشه العالم ، مع تضامن قطاع السياحة والسياح كأفراد، وكذلك مسؤولية الجميع عن المساعدة على تقليص مدى انتشار وتأثير فيروس كوفيد – 19فضلا عن الدور الرئيسي الذي يمكن للسياحة أن تلعبه في احتواء تفشي كوفيد – 19 وفي قيادة جهود المواجهة في المستقبل.
 ومن جانبه شدد ” بولوليكاشفيلي” على أن الفيروس هو أولى اهتمامتنا وقبل كل شيء، مشكلة صحة عمومية، لافتا إلى أن منظمة السياحة العالمية تقتدي بمنظمة الصحة العالمية التي تربطنا بها علاقة عمل ممتازة منذ اليوم الأول. ولقد أكد هذا الاجتماع من جديد على أهمية التعاون القوي والتضامن الدولي، وإنني لأرحب بتقدير المدير العام للدور الذي يمكن للسياحة أن تلعبه الآن وفي المستقبل”، موضحا أن سلسلة القيم السياحية تتصل بكل شرائح المجتمع. وهو أمر يجعل السياحة في وضع فريد لتعزيز التضامن والتعاون والإجراءات الملموسة عبر الحدود في هذه الفترة العصيبة، وكذلك في وضع مثالي كمحرك متجدد للانتعاش في المستقبل. 
 كما دعا رئيسا منظمة السياحة العالمية ومنظمة الصحة العالمية إلى توخي المسؤولية في الاتصالات وفي الإبلاغ عن تفشي كورونا في العالم أجمع. وشددت هاتين الوكالاتين التابعتين للأمم المتحدة على أهمية ضمان أن تكون جميع الاتصالات والإجراءات مبنية على الأدلة لتجنب نشر الذعر وإلحاق الأذى ببعض القطاعات المجتمعية. 
  ومن جانبها أكدت منظمة السياحة العالمية ومنظمة الصحة العالمية على ضرورة التنسيق مع أعضاء منظمة السياحة العالمية، وكذلك مع رؤساء جميع اللجان الإقليمية التابعة لمنظمة السياحة العالمية ومع رئيس المجلس التنفيذي، للاستمرار في تعزيز مواجهة السياحة لتفشي الفيروس العالمي ، على أن تقوم منظمة السياحة العالمية أيضًا بالتواصل مع وكالات أخرى تابعة الأمم المتحدة، مثل منظمة الطيران المدني الدولي، والمنظمة البحرية الدولية، وكذلك مع اتحاد النقل الجوي الدولي وغيره من أصحاب المصلحة الرئيسيين، حرصا على تنسيق وتماسك رد السياحة في مواجهة هذا الموقف.