“يحيي راشد” تدعيم الموقع الإلكتروني بلغات وتطبيقات جديدة 

أكد يحيى راشد، وزير السياحة، أنه سيتم تدعيم الموقع الإلكتروني للوزارة بعدة لغات وتطبيقات جديدة، عن طريق فريق متخصص تم تكليفه بهذا الأمر، حيث سيربط المحتوىات ببعضها البعض، من خلال وحدة متكاملة تعريفية، تمكن السائح من بناء فكرة شاملة عن أهم المزارات والمقاصد السياحية المصرية.
 وأضاف راشد أن الاعلان عن إطلاق المرحلة الأولى للموقع الإلكتروني السياحي المصري، أن الموقع سيكون جاهزًا بصورته الكاملة في غضون شهرين، بعد تزويده بنحو ١٤ لغة وبيانات تفصيلية عن كل الفنادق المصرية وخدمات الحجز السريع.
 وأشار إلى أن الموقع يعد طفرة في صناعة السياحة، حيث يعتبر قيمة مضافة على الصناعة، هدفها تسهيل الحجز والسفر، وإظهار الصورة الحقيقة لمصر.
 وأكد الوزير، أن عدد زائري الموقع ليس المقياس ولا الهدف المرجو منه هو مجرد الزيارة، موضحًا أن الهدف الرئيسي هو الحجوزات الكثيرة التي من المفترض أن تتم بواسطته.