أفضل فنادق اسطنبول التي تضم حمامات سباحة فاخرة 

ل تلك المدينة الساحرة، فهي من أجمل المدن التركية الساحرة التي يمكن زيارتها في تركيا هذا العام، حيث تتمتع اسطنبول بالأجواء الصيفية الممتعة والجو اللطيف بعيدا عن ارتفاع درجات الحرارة، كما توفر اسطنبول أماكن سياحية رائعة مناسبة لكل الأذواق، وأماكن للتسوق لشراء أشهر الماركات العالمية، كما يتوفر باسطنبول أيضا المنتجعات السياحية والفنادق الساحرة والتي توفر رحلة سياحية فريدة بالإضافة إلى توفر حمامات السباحة لكل عشاق السباحة، فإن كانت اسطنبول هي الوجهة السياحية القادمة فعليك بقراءة هذا المقال لمعرفة أفضل فنادق ومنتجعات اسطنبول في عام 2017
 من الفنادق العالمية الشهيرة هو فندق جراند حياة هذا الفندق الذي يقع في موقع ممتاز جدا في وسط المدينة، كما تحيط به الخضرة من كل اتجاه للاستمتاع بالأجواء الساحرة، كما يوفر أيضا غرف فندقية حوالي 360 غرفة و 98 غرفة ملكية و 157 غرفة ديلوكس، وبالفندق غرف لذوي الاحتياجات الخاصة توفر لهم كل ما يحتاجون إليه من خدمات ومساعدات، كما يوفر الفندق قاعة كبير للاحتفالات والاجتماعات، ومطعم يقدم أفضل المأكولات التركية والحلويات والأطباق العالمية، وحمام سباحة للاستمتاع بالأجواء الصيفية وسط الطبيعة الساحرة.
 فندق hilton istanbul bosphorus hotel
 يعتبر فندق هيلتون واحد من أفخم الفنادق العالمية في اسطنبول، حيث يضم فندق هيلتون كل المميزات التي تجعله أول فندق يمكن النزول به فور الوصول إلى اسطنبول، فبالإضافة إلى الغرف الفندقية الرائعة فيوجد به حمام سباحة كبير وحمام بخار وحمام تركي وصالة ألعاب رياضية، والمميز أن رسوم الدخول مضاف إلى رسوم الدخول الأولى إضافة إلى الخدمات الفندقية الأعلى في المستوى.
 فندق Conrad Istanbul Bosphorus
 من الفنادق الساحرة في اسطنبول والذي يتمتع بالخضرة حيث تحيط به الأشجار الخضراء من كل اتجاه، كما يوفر الفندق أعلى خدمة فندقية وترفيهية رائعة للاستمتاع بأحلى الأجواء الصيفية في اسطنبول، هذا بالإضافة إلى الخدمات التي يتيحها النادي الصحي وخدمات حمام السباحة المميز وخدمات التدليك والاسترخاء.
 فندق Ciragan place kempinski Istanbul
 من الفنادق الجذابة والذي يضم أجمل حمام سباحة في اسطنبول، كما يضم 113 غرفة فندقية مجهزة على أعلى مستوى، ويضم أيضا 20 جناحا فندقيا و11 جناحا ملكيا، كما يضم الفندق مطعم لتقديم أشهى الاطباق التركية والعثمانية ومطعم مفتوح 24 ساعة، كما يوفر أيضا لمسات ساحرة سواء الديكور الداخلي أو الخارجي للحظات لا تنسى.
 من الفنادق الفاخرة في اسطنبول للاستمتاع بأجواء مميزة في الصيف، فيقدم الفندق كافة الخدمات المميزة والتي يحتاج إليها أي نزيل، فيمكن الاستمتاع بأحلى أجواء السياحة في حمام السباحة الخاص بالفندق حيث يمكن التمتع بالموسيقى أثناء السباحة، ومشاهدة الأفلام وممارسة رياضة اليوغا والرياضة المائية، كما يقدم الفندق دروسا في السباحة والكرة الطائرة وكرة الطاولة.
 من الفنادق السياحية الضخمة في اسطنبول والذي يوفر إطلالات ساحرة من حيث الموقع الممتاز، كما يضم الفندق أيضا حمام سباحة مميز متوفر للسباحين والمغامرين الأطفال، كما يضم إطلالات ساحرة للغرف الفندقية المتوفرة بأعلى تجهيزات، كما يوفر الفندق كل سبل الراحة والترفيه.
 فندق Ceylan Intercontinental Istanbul
 يعتبر هذا الفندق من أشهر الفنادق في اسطنبول والقريب من ساحة تقسيم ولطفي قيردار مما يكسبه الموقع الأفضل حيث يطل على مضيق البوسفور، كما يضم غرف مجهزة على أعلى مستوى إضافة إلى الأجنحة الملكية أيضا، أما المطاعم فيحتوي الفندق على أفضل الأطباق، وكذلك نادي صحي وحمام سباحة الذي يتيح إمكانية تسخينه في الجو البارد  وحمام تركي وساونا، وقاعة حفلات.
 فندق doubletree by hilton Istanbul
 من الفنادق الساحرة والمتميزة جدا في اسطنبول والذي يوفر كل ما يحتاج إليه الزائر من خدمات فندقية وترفيهية، فالغرف الفندقية جهزت على أعلى مستوى إضافة إلى الأجنحة الملكية والخاصة، ومطعم الفندق متميز جدا ويوفر كافة الأصناف التركية والعالمية، كما يوفر أيضا حمام سباحة وسط المياة الشفافة والنقية لمتعة أفضل في الأجواء الصيفية.