اجتماع لجمعيات مستثمري السياحة بالغردقة لبحث التسويق المشترك «الخميس» 

أعلنت جمعية مستثمري البحر الأحمر، عن عقد اجتماع لجمعيات مستثمري السياحة في مصر، بحضور اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء، للاجتماع بمدينة الغردقة تحت رعاية اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، وذلك بمدينة الغردقة للتنسيق والتسويق المشترك فيما بينهم سياحيا.
 وأكدت جمعية مستثمري البحر الأحمر – في بيان لها- أنه بعد نجاح القافلة التسويقية التي قامت بها الجمعية في أول فبراير الحالي تحت إشراف وحضور اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، واللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء لدولة أوكرانيا، لمقابلة منظمي الرحلات السياحية والعمل على زيادة أعداد السائحين الأوكران لمصر، والتي تعتبر الزيارة الثانية للجمعية لأوكرانيا، مما كان له الأثر بزيادة حجم السياحة من أوكرانيا بنسبة تعدد ١٧٪‏.
 وحرصت جمعية مستثمري البحر الأحمر تحت رعاية وإشراف اللواء أحمد عبد الله محافظ البحر الأحمر، على دعوة محافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة، وجميع جمعيات المستثمرين السياحيين بمصر “جمعية مستثمري جنوب سيناء ومستثمري طابا ونويبع ومستثمري مرسى علم، ومستثمري سهل حشيش”، وذلك لعقد اجتماع يوم الخميس 16 فبراير بالغردقة، للتنسيق بين جميع الجمعيات للتسويق المشترك بالخارج، والترتيب للزيارات والدول المستهدفة للحملة التسويقية التي ستقوم بها جمعية مستثمري البحر الأحمر خلال الفترة المقبلة.