تحت شعار “السياحة والتنمية المستدامة” منظمة السياحة العربية تحتفل بيوم السياحة العربي .. #السياحة_العربية 

تحتفل منظمة السياحة العربية، بيوم السياحة العربي، الذي يوافق اليوم الإثنين، ويأتي هذا العام تحت شعار “السياحة والتنمية المستدامة”.
 وقالت وزيرة السياحة، رانيا المشاط، إن هذا الشعار يتماشي مع رؤية الوزارة لتحقيق تنمية سياحية مستدامة من خلال صياغة وتنفيذ إصلاحات هيكلية تهدف الى رفع القدرة التنافسية لقطاع السياحة المصري وتتماشى مع الاتجاهات العالمية، لافتة إلى إطلاق الوزارة لبرنامج الإصلاح الهيكلي من مجلس النواب في نوفمبر الماضي لتحقيق هذه الرؤية وتطوير القطاع.
 وأكدت أهمية مواكبة متغيرات صناعة السياحة عالميا، وتفعيل مفاهيم السياحة الخضراء، والتوسع في أنشطة السياحة البيئية واستخدام تكنولوجيات الطاقة النظيفة.
 جدير بالذكر، أن منظمة السياحة العربية دعت الدول العربية للاحتفال بيوم السياحة العربي الذي يتزامن مع مولد الرحالة العربي ابن بطوطة يوم 25 فبراير من كل عام، حيث يسلط شعار هذا العام الضوء على السياحة والتنمية المستدامة” وجعل الأنماط السياحية ذات تأثيرات إيجابية علي البيئة والمجتمع والاقتصاد، والتأكيد علي أن مبادئ التنمية المستدامة تنطبق علي جميع الأنماط السياحية، كما أنها تخص الجوانب البيئية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية للتنمية السياحية لضمان الاستدامة علي المدي الطويل.من جانبه أشار الدكتور بندر بن فهد آل فهيد، رئيس المنظمة العربية للسياحة، إلى أن صناعة السياحة يمكن أن تسهم في تحقيق أهداف التنمية المستدامة التي أقرتها الأمم المتحدة، من خلال وجود رؤية مشتركة ومشاركة فعلية لكل الأطراف المعنية بصناعة السياحة من اجل تحقيق أهدافها ضمن إطار التنمية المستدامة.
 وتابع أن صناعة السياحة مازالت تشهد إضافة أنماط سياحية جديدة “السياحة الخضراء- السياحة البيئية-سياحة المؤتمرات والمعارض وغيرها.
 أشار إلى أن مفهوم السياحة المستدامة، هو هدف لخدمة اقتصاد الدول ومجتمعاته المحلية دون الإضرار بالثروة الطبيعية أو التراثية أو البيئية من خلال تزايد الإقبال على سياحة المناطق والمواقع التراثية والعمل علي زيادة الوعي البيئي والثقافي في المجتمعات المحلية لدي دول العالم العربي التي تسعي لتطوير صناعة السياحة لديها.