السفير الألماني: أصبحنا أكبر الأسواق المصدِّرة للسياحة إلى مصر 

قال يوليوس جورج، السفير الألماني لدى القاهرة: إن بلاده باتت السوق الأول المصدِّرة للسياحة إلى مصر، عقب تراجع السوقين الإنجليزية والروسية، متقدمة مركزين.
 وأضاف جورج، في تصريحات خاصة على هامش مؤتمره الصحفي، اليوم الثلاثاء، أن المانيا لم تضع حظرًا على الطيران والسفر إلى مصر بصفة عامة، لكنها طالبت الحكومة المصرية بضرورة الفصل بين الحقائب والمسافرين في المطارات، الأمر الذي رأته الحكومة مكلِّفًا ويمثل عبئًا ماليًّا عليها، مشيرًا إلى أن الحركة السياحية الألمانية بدأت العودة لمصر حيث تعمل حركة الطيران بكامل طاقتها وتسيِّر حاليًّا 3 خطوط طيران ألمانية رحلاتها إلى مدينة شرم الشيخ بشكل منتظم.
 ودعا السفير الألماني مواطني بلاده لزيارة مصر والاستمتاع بالطبيعة الخلّابة والطقس الجيد طوال العام، وكشف أن تمثال رأس نفرتيتي الموجودة حاليًّا بأحد متاحف برلين يجتذب أكثر من مليون مُشاهد سنويًّا، مع العلم بأن يحيى راشد، وزير السياحة، يتناقش معه دائمًا عن سبل كيفية استرجاع التمثال إلى مصر، وأحقّيّة مصر فى ذلك ولكنه لم يقنعه بوجهة نظره.