اجتماع وزير السياحة بمستثمري جنوب سيناء بالبرلمان 

قررت لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب، تشكيل لجنة مصغرة لوضع تصور تشريعي بشأن قانون الاستثمار الجديد، بشكل يخدم المستثمرين في قطاع السياحة، والتنسيق مع اللجان النوعية المعنية، وعلى رأسها اللجنتان التشريعية والاقتصادية، وذلك خلال جلسة الاستماع لمشكلات الاستثمار السياحي في جنوب سيناء، مساء اليوم، بحضور رئيس وأعضاء جمعية مستثمري جنوب سيناء، ويحيى راشد، وزير السياحة.
 وقالت سحر طلعت مصطفي، رئيس اللجنة، إنها حريصة ومعها أعضاء اللجنة على حدوث اجتماعات دورية للمستثمرين السياحيين، للاستماع إلى شكاواهم واقتراحاتهم، مؤكدة، أن شرم الشيخ لابد أن يكون لها وضعية خاصة من حيث القوانين، لذا جار البحث مع وزارتي الاستثمار والسياحة لإضافة مواد خاصة بالاستثمار السياحي.
 وطالبت مصطفي الحكومة، بمزيد من التعاطي مع مشاكل المستمرين، والعمل علي حلها، حتى تعود حركة السياحة إلى سابق عهدها، وتشكيل لجنة تضم مستثمرين وقانونيين، لاستعراض كل قضايا المستثمرين، ومناقشة التشريعات الخاصة بالاستثمار السياحي، مقدمة ملف بشكاوى المستثمرين إلى وزير السياحة لدراستها، والعمل على حلها في أقرب وقت.
 وتساءل المستثمرون عما قدمته الحكومة للسياحة، وتحديدا في شرم الشيخ، خاصة مع شعورهم بأن كل قرارات الحكومة ضد الاستثمار السياحي، متهمين الحكومة الحالية بعدم إصدار قرارات خاصة بإنصاف المستثمرين، مطالبين بوضع حلول سريعة لإعادة المدينة إلى خريطة السياحة العالمية، وتعديل التشريعات الخاصة بالسياحة، لإنقاذ هذه الصناعة المهمة.