“مصر أحلي ” تتبني نشر الوعي السياحي بهدف زيادة الحركة الوافدة 

قالت اسما رؤوف المرشدة السياحية و صاحبة مبادرة مصر أحلي ، أن المبادرة تستعد حاليا إلي نشر الوعي بصناعة السياحة ، و دورها في تحسين حياة المواطن ، و كيفية تقديم ذلك من خلال التكنولوجيا ، و استخدام السوشيال ميديا ، مؤكد أن المبادرة تهدف أيضا إلي توسيع دورها في نشر قيم السياحة في كافة ربوع مصر.
 كما أضافت أنه مع التطور الإيجابي في مؤشرات حركة السياحة خلال موسم الشتاء الجاري ، و التوقعات التي تشير إلي وجود رغبة كبير لدي السائح المرتقب من مختلف الأسواق المصدر لحركة السياحة لمصر ، فإن المبادرة حاليا بصدد الإعداد ، لنشر بعض الفاعليات و بث روح جديدة تقترب أكثر من أهلينا المتعاملين مع السائح ، و مساعدتهم في كيفية فهم و طبيعة السائح الوافد لمصر ، لافت إلي أن منتج السياحة هو منتج قائم علي الخدمة ، و كذلك الانطباع الذي يأخذه السائح عن المقصد السياحي .
 و أوضحت ” رؤوف ” أن السائح في حال العودة إلي موطنه دائم ما يقوم بتدون انطباعات عن التجربة التي حصل علية نشرا أيضا بعض النصائح المتعلق بالمقصد السياحي ، و عندما تكون تلك الانطباعات إيجابية فإنها تدعم المقصد السياحي و تكون جزء من أسباب تكرار الزيارة ، و تشجيع أفرد العائلة و الجيران علي وضع المقصد السياحي علي أجندة الإجازات .
 و تابعت أن الجامعات المصرية ، و شباب و طلاب كليات السياحة و الفنادق و الآثار ، يمكنهم الانضمام إلي المبادرة ، و لعب دور إيجابي في نشر قيم السياحة ، مؤكد أن المرحلة المقبلة من المبادرة تهدف إلي تنمية الوعي إلي جانب استمرار عنصر الترويج للمقاصد السياحية المصرية .
 كما أشارت “رؤوف ” إلي أن قضية نشر الوعي أيضا سوف يكون له أثر إيجابي في زيادة تدفق الحركة ، و دعت وزيري التربية و التعليم ، و التعليم العالي ، و رؤساء الجامعات إلي تبني ملف نشر الوعي السياحي خلال المرحلة الحالية بالتعاون مع مبادرات المجتمع المدني مؤكد أن القيادة السياسية و حكومة د. مصطفي مدبولي لديها اهتمام كبير بالسياحة باعتبارها شريان اقتصادي قادر علي خلق فرص العمل بشكل سريع كونه مرتبط بأكثر من 70 صناعة .
 و أكدت أن المبادرة تتواصل خلال المرحلة الحالية بعدد من الجامعات بهدف تفعيل عنصر نشر الوعي السياحي .