وزير السياحة: بداية الموسم السياحي موفقة وتبشر بنتائج إيجابية 

أكد وزير السياحة يحيى راشد أن بداية الموسم السياحي هذا العام موفقة جدا مع حجم التدفق الحالي والذي يبشر بنتائج إيجابية للحركة السياحية إلى مصر من أكثر من سوق سياحي .
 وشدد الوزير -في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط – على أن مصر ستظل حريصة على تقديم خدمة سياحية متميزة تليق بها من خلال استحداث آليات جديدة من شأنها استهداف أسواق جديدة لجذب مزيد من الحركة السياحية إلى مصر ولتعظيم حجم الإنفاق السياحي.
 وأشار وزير السياحة إلى تنسيق وزارة السياحة مع وزارتي الآثار والثقافة لتنظيم احتفالية بمناسبة مرور 200 عام على اكتشاف معبد أبو سمبل في شهر أغسطس القادم .
 وأكد أن مثل هذه الفعاليات تضع مصر على خريطة السياحة العالمية بصورة أكبر وأكثر انتشارا وبخاصة مع التغطية الإعلامية المصاحبة لتلك الأحداث والتي تبعث برسائل إيجابية عن مصر .