وزيرا السياحة والآثار يشاركان بندوة “من أجل عودة قوية للسياحة” 

تشارك اليوم، الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، والدكتور خالد العناني وزير الآثار، في ندوة “من أجل عودة قوية للسياحة المصرية” من تنظيم جمعية الكتاب السياحيين برئاسة الكاتب جلال دويدار. 
 ويحضر الندوة كل من الدكتورة سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، والنائب أسامة هيكل رئيس لجنة الثقافة والأثار والإعلام بمجلس النواب، وعدد من قامات وقيادات صناعة السياحة بمصر، ويدير الندوة الدكتور زاهي حواس وزير الأثار السابق.
 وقال صلاح عطية نائب رئيس الجمعية، إن الندوة تناقش أهم المحاور المعتمد عليها خلال الفترة المقبلة؛ لاستعادة الحركة السياحية لمعدلاتها الطبيعية.