“السياحة السعودية” تشارك فى “رواد صناعة السفر 2018” | مجلة السياحة العربية 

شاركت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، فى ملتقى رواد صناعة السياحة والسفر، بدورته الثالثة، الذي أقيمت فعالياته على مدار ثلاثة أيامبالرياض.
 وأكد مدير الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني فى منطقة الرياض، المهندس عبد العزيز آل حسن، اليوم، أن مثل هذه الفعاليات تسهم فى تنشيط السياحة الداخلية فى الرياض، وإنعاش الحركة السياحية من خلال إقامةالفعاليات والمعارض فى المنطقة، وفقًا لوكالة الأنباء السعودية “واس”.
 وشارك بملتقى رواد صناعة السياحة والسفر، أكثر من 75 عارضًا من 30 دولة حول العالم.
 وسلط آل حسن، الضوء على أهمية قطاع السياحة والتراث الوطني، كأحد أهم القطاعات الاقتصادية فى ناحية الإسهام فى الناتج المحلي، وتوفير الفرص الاستثمارية والوظيفية للمواطنين وإنعاش القطاعات الأخرى المرتبطة بهذه الصناعة ضمن رؤية المملكة “2030“.