انتعاش السياحة في مصر 

قال اتحاد شركات السياحة الروسية إن تدفق السياح إلى مصر شهد نموا، في الربع الأول من 2017 بنسبة 51% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، رغم عزوف السياح الروس عن السفر إلى هذا البلد.
 وبلغ عدد السياح الأجانب الذين قصدوا مصر كوجهة سياحية في الربع الأول من العام الجاري نحو 1.7 مليون سائح 
 وخلال مجمل عام 2016  زار مصر قرابة 5.4 مليون سائح، وهو أقل بنسبة 40% عن مستواه في عام 2015. وقال خبراء إن عدد السياح الأوروبيين الذي قصدوا مصر ارتفع بنسبة 60% في الربع الأول من 2017.
 وجاء السياح الألمان في المرتبة الأولى في قائمة زوار مصر الأجانب وشكلوا 35% من العدد الإجمالي، يليهم في المرتبة الثانية الأوكرانيون، ومن ثم البريطانيون، ولم يظهر مواطنو روسيا في القائمة جراء الحظر الذي تفرضه موسكو على الرحلات السياحية إلى مصر.