تركيا تسعى لجذب “7” مليارات دولار من السياحة العلاجية 

احتلت تركيا المرتبة الثالثة عالميًا في مجال العلاج الفيزيائي والتأهيلي بعد اليابان والولايات المتحدة الأمريكية، وهي تهدف لكسب 7 مليارات دولار من قطاع السياحة العلاجية والاستشفائية حتى نهاية العام الجاري، و20 مليار دولار حتى العام 2023.
 وقال مؤسس مجلس تطوير السياحة العلاجية في تركيا أمين جاقماق، إن هناك إقبال كبير على السياحة العلاجية في بلاده خلال الآونة الأخيرة بفضل الخدمات ذات الجودة العالية التي تقدمها المرافق المتخصصة.
 وأوضح جاقماق، خلال تصريح لوكالة الأناضول التركية للأنباء، الشريحة المستهدف في قطاع السياحة العلاجية تتوسع بشكل تدريجي سنويًا، وأرجع سبب ذلك إلى زيادة مستوى الرضا لدى المرضى الوافدين إلى تركيا وانعكاس ذلك على محيطهم .
 وأشار إلى أن مواطني دول الشرق الأوسط والجمهوريات التركية وأفريقيا، هم الأكثر إقبالًا إلى تركيا بغرض السياحة العلاجية خلال الأعوام الأخيرة، مبينًا أن هؤلاء ساعدوا تركيا على تعويض خسائرها من السياح الوافدين من الدول الأوروبية.
 وأضاف: “إننا نحقق في قطاع السياحة العلاجية ارتفاعًا كبيرًا في الوقت الراهن، رغم التراجع الذي تشهده المجالات السياحية الأخرى، وازداد عدد السياح الوافدين بغرض العلاج خلال يناير/كانون الثاني وفبراير/شباط الماضيين بنسبة 7 بالمئة تقريبًا مقارنة مع العام الماضي”.
 وأكّد أن تركيا تحتل المرتبة الثالثة عالميًا بعد اليابان والولايات المتحدة الأمريكية في مجال العلاج الفيزيائي والتأهيلي، مشيرًا إلى أنهم يتلقون طلبات من نحو 70 دولة، على رأسها العراق وليبيا والنيجر وكينيا وتنزانيا وأثيوبيا.
 وأردف جاقماق: “تهدف تركيا لكسب 7 مليارات دولار خلال العام 2017، و20 مليار دولار خلال العام 2023 (الذي يصادف الذكرى المئوية لتأسيس الجمهورية التركية، وسيكون نصيب مراكز العلاج الحراري منها 15 مليار دولار”.
 وتنشط في تركيا العديد من الصناعات الطبية التي تقدم حلولا بسيطة لمشاكل صحية معقدة، مثل الأحذية الطبية يدوية الصنع، والأطراف الصناعية، وعيادات الأسنان المتنقلة بسيارات الإسعاف، وغيرها، إلى جانب ما اشتهرت به من أحواض للمياه المعدنية الدافئة والساخنة التي توصف لعلاج كثير من الأمراض.
 كما حققت البلاد نقلة كبيرة في عالم البحوث التقنية في القطاع الطبي، واحتلت في العام 2015 المركز الرابع على مستوى أوروبا في مجال إجراء الجراحات باستخدام “الروبوت” الآلي، بعد كل من بلجيكا وإيطاليا وإسبانيا على التوالي بحسب ترك برس.
 ووصل معدل دخل تركيا من هذه السياحة في العام 2015 إلى أكثر من 5.8 مليارات دولار هي حصيلة ما أنفقه مئة ألف سائح أجنبي وصلوا البلاد لإجراء عملية زراعة الشعر، أكثر من ثلثيهم من الإمارات العربية المتحدة.
 وكان تقرير “اتحاد وكالات السياحة في تركيا” قد قال إن عدد المرضى الذين زاروا البلاد للعلاج بين عامي 2010 و2015 بلغ 583 ألف مريض.