قطاع السياحة يقود النمو الاقتصادي للارتفاع خلال الربع الأول 

قاد قطاع السياحة معدلات النمو إلى الارتفاع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 5.2% مقابل 3.4% لنفس الفترة من العام الماضي.
 وبحسب بيانات وزارة التخطيط اليوم الخميس، ارتفع معدل النمو في قطاع السياحة بنسبة 50% خلال الربع الأول من العام المالي الحالي، ليكون أكبر قطاع يقود النمو الاقتصادي المتحقق للزيادة.
 وبدأ قطاع السياحة في التعافي منذ بداية العام الجاري، حيث ارتفع عدد السياح الوافدين إلى مصر خلال 9 أشهر الأولى من العام الجاري بنسبة 53.4% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وفقا لبيانات وزارة السياحة.
 وقفزت إيرادات قطاع السياحة من أول يناير وحتى سبتمبر الماضي، بنسبة بلغت 211.8%، لتصل إلى 5.3 مليار دولار.
 ووفقا لبيانات وزارة التخطيط فإن معدل النمو في قطاع التشييد والبناء ارتفع بنسبة 9.1% فيما ارتفع معدل النمو في الصناعات التحويلية بنسبة 6.9%.
 وتحسنت مساهمة صافي التجارة الخارجية في النمو الاقتصادي خلال الربع المذكور لتبلغ 0.2 نقطة مئوية مقارنة بمساهمة سلبية بلغت 0.4 نقطة مئوية خلال الربع المناظر من العام المالي السابق.