وزارة السياحة والآثار تشارك في فعاليات الانطلاقة الافتراضية لسوق السفر العربي بدبي ATM2020 

زارة السياحة والآثار ممثلة فى الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى بالمشاركة في الانطلاقة الافتراضية لسوق السفر العربى ATM2020 بدبى، حيث قامت إدارة المعرض هذا العام ببدء هذه الانطلاقة الافتراضية VIRTUAL EVENT بمشاركة 12 ألف شخص و148 دولة، وذلك على إثر تداعيات فيروس كورونا المستجد.
 ويشارك فى المعرض العديد من العاملين في المجال السياحي حيث يجتمع أبرز الخبراء والمتخصصين في قطاع السفر والسياحة حول العالم، ويشهد المعرض ندوات رقمية ومؤتمرات وجلسات التواصل السريع والاجتماعات الثنائية، بالإضافة إلى تسهيل الاتصالات الجديدة وتوفير مجموعة واسعة من فرص الأعمال عبر الإنترنت.
 ومن جانبه، أشار المهندس أحمد يوسف رئيس الهيئة المصرية العامة للتنشيط السياحى إلى أن أهمية مشاركة الهيئة فى الانطلاقة الافتراضية لسوق السفر العربي بدبي ATM خاصة فى ظل الاهتمام الكبير الذى توليه الهيئة بالسوق العربية، لافتا إلى أن الدراسات السياحية التي قامت بها بعض شركات العلاقات العامة وشركات بيع الرحلات عبر شبكة الانترنت (ONLINE) والتي قد نتجت عن بعض الندوات الافتراضية التي قامت الهيئة بالمشاركة بها، أوضحت أن 60% من المسافرين العرب لديهم الرغبة في السفر لرحلات سياحية فور رفع الحظر علي الطيران الدولي والسماح بالسفر.
 وأضاف المهندس أحمد يوسف أن لهذه الأسباب ستكون الأسواق العربية هي الأقرب والأسرع فى التعافي من آثار الأزمة وخاصة أن عامل قرب المسافة وتقارب الثقافات سوف يكون من العلامات الفارقة في تحديد وجهة السفر حيث يتميز السائح العربي بطول فترة الاقامة وارتفاع معدلات انفاقه.
 وقد قامت الهيئة بالترتيب لعقد وحضور عدة اجتماعات وندوات افتراضية عبر الإنترنت من شأنها الوقوف علي المستجدات ووضع خطط التحرك في الفترة المقبلة.
 هذا وقد انطلقت فعاليات المعرض لمدة 3 أيام اعتبارا من ١ يونيو وحتى ٣ يونيو الجارى، ويركز المعرض هذا العام على الاتجاهات والفرص الناشئة، وكذلك التحديات التي لها تأثير مباشر على صناعة السياحة والسفر.
 جدير بالذكر أن مصر تشارك سنويا في فعاليات هذا المعرض الذى يعد الأكبر للسياحة والسفر بالمنطقه العربية ATM2020.