المنظمة العربية للسياحة أن تنوه حول ما تناقلته وسائل الإعلام مؤخراً بخصوص فرض جمهورية مصر العربية رسوم دخول على مواطني دول مجلس التعاون الخليجي. 

تود المنظمة العربية للسياحة أن تنوه حول ما تناقلته وسائل الإعلام مؤخراً بخصوص فرض جمهورية مصر العربية رسوم دخول على مواطني دول مجلس التعاون الخليجي. 
 حيث أوضح معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد بأن الرسوم المفروضة هي بحدود مبلغ 25 دولار أمريكي لكل فرد وليست مقصورة على مواطني دول مجلس التعاون الخليجي فقط وإنما هي على كافة الجنسيات ما عدا الاتفاقيات الثنائية اما بالنسبة للرحلات المباشرة إلى مدينة شرم الشيخ فهى معفاة من الرسوم 100% 
 مؤكداً بأن الحكومة المصرية حريصة كل الحرص على تقديم كافة التسهيلات اللازمة للسائح العربي ابتداءً من وصوله للمطار وحتى مغادرته كما وأنها حريصة بأن تكون جميع الأسعار المقدمة من إقامة وبرامج سياحية وغيرها من الخدمات بأسعار تنافسية وفي متناول الجميع. 
 وتؤكد المنظمة العربية للسياحة بأن كل الدول العربية حريصة كل الحرص على تقديم كافة التسهيلات الممكنة للسائح العربي انطلاقاً من أهدافها لتنمية وتطوير السياحة العربية البينية.