“رانيا المشاط” نهدف لاستعادة ثقة شركائنا في بورصة برلين 

قالت رانيا المشاط وزيرة السياحة على هامش ندوة «من أجل عودة قوية للسياحة»، إن ملف بورصة برلين «الشغل الشاغل حاليا للوزارة».
 وأضافت، أن القطاع السياحي يستهدف استعادة ثقة شركائنا من صناع القرار السياحي في كافة الأسواق المصدر للحركة السياحية للمقصد المصري حتى نتمكن من الوصول إلى نتائج إيجابية.
 وتابعت، أن القطاع السياحي يمكنه توفير العديد من فرص العمل، مشيره إلى أن المرحلة الحالية هي مرحلة الإصلاح الهيكلي في الاقتصاد، ونأمل في أن يكون القطاع السياحي نموذج في هذا الاتجاه، وذلك يتطلب أن يكون هناك توافق وتناغم في العمل بين الجميع على السواء من ممثلي القطاع الخاص والقطاع الحكومي والإعلام.