تعرف على المزارات السياحية في مدينة كوبي اليابانية 

تعتبر مدينة كوبي واحدة من أجمل المدن في اليابان نظرا لطبيعتها الجغرافية المتميزة ، و احتوائها على أماكن و مزارات سياحية متميزة .
 تعتبر مدينة كوبي واحدة من أجمل المدن الساحلية في العالم ، و ذلك لكونها تضم عدد من السواحل الجذابة و السلاسل الجبلية المتميزة ليس هذا فقط ، بل تحتوي هذه المدينة على العديد من الآثار المتميزة نظرا لتاريخها الطويل ، و يمكن للزائر أثناء التنزه بها الاستمتاع بالعديد من الأنشطة السياحية .
 و هي من أكبر الحدائق الرائعة حيث تمتد هذه الحديقة على مساحة 40 فدان ، و تقع تحديدا أسفل جبال روكو و يمكن الوصول إلى الحديقة عن طريق ركوب القطار ، كما أن الحديقة تضم عدد كبير من الأعشاب و النباتات ، و عدد كبير منهم أنواع نادرة ، هذا فضلا عن عدد من الماكن المعروفة باسم البيوت النباتية ، و من خلال الحديقة يمكن الاستمتاع بنزهة بالتلفريك ، أو الاستمتاع بتناول أشهى الأطعمة اليابانية .
 رحلة التلفريك من أجمل و أروع الأنشطة التي تمكن السائح ، من الحصول على أكبر قدر من الاستمتاع في مدينة كوبي ، حيث يمكن للسائح أن يطير في الهواء في المنطقة التي تتوسط منحدرات الجبال ، و من خلاله يمكن الاستمتاع بمشهد بانورامي رائع للمدينة ، من أعلى هذا إلى جانب أن التلفريك يقع بالقرب من حديقة هارب نونوبيكي ، مما يمكن السائح من الاستمتاع بالحديقة و استكمال المتعة في التلفريك.
 وهي حديقة بحرية متميزة تقع في المنطقة المطلة على ميناء كوبي ، كما أن الحديقة تمتاز بمساحة رائعة بالإضافة إلى عدد من الأشكال الفنية المتميزة ، و كذلك عدد من النوافير على أحدث طراز كما أن الحديقة تحتوي على برج مميز ،يعرف ببرج الميناء الحمراء و هو رمز للمدينة ، كما أن الحديقة تضم أيضا نصب تذكاري تم إقامته تخليدا لذكرى ضحايا زلزال 1995 ، الذي كان سببا في تدمير المدينة بالكامل و سقوط جزء من أرضها في البحر .
 تم افتتاح المتحف في عام 1982 ، و هو يضم عدد من المخطوطات و الخرائط اليابانية القديمة ، و التي ترجع لعدد من مختلف العصور فضلا عن مجموعة من القطع الأثرية ، تشهد على عمليات التبادل التجاري التي دارت بين اليابان ، و باقي الدول الأسيوية في العصور الماضية ، هذا فضلا عن مجموعة من القطع و اللوحات الفنية التي ترجع للقرن السادس عشر ، و التي تشرح الطرق التي مكنت اليابان من التواصل مع الآخرين .