«السياحة» تشارك في الملتقى السياحي الصيني المصري 

حضر عادل المصري، رئيس قطاع السياحة الداخلية، ممثلًا للوزارة والهيئة بالملتقى السياحي الصيني المصري بمقاطعة نينشيا الصينية.
 وقال “المصري”، إن الملتقى يهدف إلى زيادة الترويج السياحي بين هيئة السياحة بمقاطعة نينشيا الصينية وبين وزارة السياحة وهيئة التنشيط، وذلك من خلال توقيع عدد من الاتفاقيات وبروتوكولات التعاون بين البلدين في مجال تبادل الخبرات وتكنولوجيا المعلومات والترويج وكذلك التدريب والإحصائيات.
 وأعلن أنه جاري التفاوض من خلال السلطات المعنية لبدء تشغيل وزيادة عدد الرحلات بين مصر والصين، وكذلك إمكانية تشغيل الطيران العارض مباشرة لبعض المدن السياحية المصرية مثل الأقصر وأسوان والغردقة، ففي الوقت الحالي هناك عدد 3 رحلات أسبوعية بين القاهرة وبكين، ورحلة يومية بين القاهرة وجوانزوا، مشيرًا إلى التعاون الإيجابي بين البلدين في مجال السياحة والذي انعكس على زيادة أرقام السائحين الصينين إلى مصر، في النصف الأول من العام الحالي.
 وأضاف أن الوزارة والهيئة يقدمان حزمة من التسهيلات للسوق الصيني منها الحصول على التأشيرات في مطارات الوصول تسهيلًا على السياحة الصينية، بهدف زيادة أعدادها، مشيرًا إلى أهمية توقيت الحدث، والتي تأتي بالتزامن مع زيارة الرئيس عبد الفتاح السيسي، لدولة الصين، الأمر الذي يعزز آواصر التعاون بين البلدين في كثير من المجالات ومنها المجال السياحي.
 وقال رئيس قطاع السياحة الداخلية، إن الهيئة شاركت على هامش الملتقى في معرض الصين والدول العربية “China Arab state expo 2017″، وذلك في إطار حرص مصر على تفعيل الشراكة الاقتصادية ورغبة في زيادة التعاون المشترك بين البلدين، وتشارك مصر كضيف شرف بالمعرض، موضحًا أن المشاركة تعد فرصة كبيرة لمصر باعتبارها ضيف شرف للمعرض وسوف تعزز هذه المشاركة من فرص مصر في مجال الاستثمار والسياحة والتجارة.