تدشين الموقع الإلكتروني لمتحف المصري الكبير في حضور الوزير 

انطلق الموقع الإلكتروني للمتحف المصري الكبير والذي يعد من اكبر المواقع الإلكترونية تصميما احترافيا من حيث التقنية البرمجية ومحتوياته حيث عقد الدكتور خالد العناني وزير السياحة والآثار اجتماعا عبر الفيديو كونفيرانس من مقر الوزارة بالزمالك مع فريق عمل شركة مايكروسوفت المسؤول عن تدشين وتصميم الموقع الإلكتروني الخاص بالمتحف المصري الكبير، وذلك بحضور الدكتور الطيب عباس مدير المتحف للشئون الأثرية، وفريق قسم تكنولوجيا المعلومات بالمتحف.
  كما قام مصممو الموقع خلال الاجتماع باستعراض شكل الموقع ومحتواه وأبوابه بما يتيح الموقع لمتصفحيه التعريف بالمتحف وتاريخ إنشائه ومسارات الزيارة بداخله وقاعاته المختلفة واهم القطع المعروضة بها، بالإضافة إلى الخدمات التي يقدمها المتحف لزائريه مثل المطاعم والكافيتريات ودور السينما والمسرح ورحلات الواقع الافتراضي ومتحف الطفل وغيرها من الخدمات.
  ويتيح الموقع لرواده معرفة جميع الاخبار الخاصة بالمتحف ومواعيد ونوعية الاحتفاليات والمعارض المؤقتة التي ستقام به بالإضافة إلى التعريف بالطرق المؤدية له ووسائل المواصلات العامة المختلفة التي يمكن للزائر ان يستخدمها للوصول اليه، بالإضافة إلى تعريف الزائر بالأماكن الأثرية والسياحية الموجودة بالمنطقة المحيطة بالمتحف.
 كما سيوفر الموقع ايضا خدمة الحجز الإلكتروني لتذاكر الزياره.
 ووجه الوزير فريق العمل بضرورة إنهاء العمل في الموقع ليكون جاهزًا قبل الافتتاح بوقت كاف ليكون عنصر تشويق وتعريفي بهذا الصرح الثقافي الضخم والفريد.