خبير سياحى : افتتاح متحف للآثار  في الغردقة يساهم في زيادة اعداد السائحين 

قال الخبير السياحي عصام علي، ان افتتاح متحف الغردقة سوف يساهم بشكل كبير في زيادة اعداد السياحة الوافدة إلى مدينة الغردقة خلال الفترة المقبلة خاصة بعد احتضان الغردقة لاشهر نوعين من انواع السياحة بعد افتتاح المتحف السياحة هما السياحة الأثرية متمثلة في القطع الاثرية داخل المتحف والسياحة الشاطئية
 واضاف علي ان هناك عدد كبير من الوافدين علي الغردقة يعتقدون ان تلك المدينة السياحية تعتمد علي السياحة الشاطئية فقط الامر الذي دفع الحكومة الي سرعة إقامة مزار سياحي اثري يشمل عصور مصر القديمة الفرعونية والرومانية والقبطية بشكل يسمح للسائح الاجنبي في مصر التنزه والتنوع.
 واوضح الخبير السياحي ان متحف الغردقة اصبح يسهل علي عدد كيير من السياح الوافدين علي الغردقة تاريخ وحضارة مصر عبر العصور المختلفة خاصة علي السياح علي فنادق القاهرة واللذين يتوافدون علي الغردقة يقضون ليلة واحدة وليس في استطاعتهم مشاهدة المعابد في الاقصر و أسوان.
 كما ان اقامة المتحف سهل كثيرا علي السياح الاجانب من كبار السن الوافدين علي الغردقة وعدم قدرتهم السفر للاقصر واسوان والقاهرة لمشاهدة المعالم الاثرية اصبح في مقدورهم زيارة متحف الغردقة الاثري ومعرفة تاريخ مصر.
 وطالب الخبير السياحي وزارة السياحة وهيئة التنشيط ورجال الأعمال بالدعاية والترويج لمتحف الغردقة في المعارض والبورصات السياحية العالمية خلال الموسم السياحي الجاري ٢٠٢٠ ولفت انظار السياح حول العالم ان مدينة الغردقة اصبحت تحتضن اهم نوعين من السياحة هما الشاطئية والاثرية بهدف زيادة عدد السياح واظهار مكانة المقصد السياحي المصري كاقدم المقاصد العالمية