أزورا لاونج في سانت ريجيس أبوظبي  إطلالة خلابة في الهواء الطلق 

أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة
  يستقطب أزورا لاونج البانورامي في سانت ريجيس أبوظبي المطل على الكورنيش الغربي، عشاق الفخامة والأجواء الهادئة الراقية، وذلك بفضل جلساته الخارجية المميزة وإطلالته الخلابة على مياه الخليج العربي الزرقاء المتلألئة لا سيما وقت الغروب.
 ويمتد أزورا لاونج على مساحة 1600 متر مربع موزعة على طابقين؛ يمتاز الأول منها بأجوائه الهادئة والدافئة وديكوراته المائية المميزة وجلساته المريحة، أما الثاني فيتألق بتصاميمه الراقية وأثاثه الخشبي وإضاءته الخافتة حيث يمكنكم الاستمتاع بتذوق أشهى المأكولات المتوسطية الطازجة.
 وتبعًا لموقعه المميز وسط العاصمة، يمكن للضيوف الوصول إليه بسهولة وسلاسة، حيث يمكنهم قضاء أوقات هادئة في وجهة ذات إطلالة بانورامية واسعة على أبرز معالم مدينة أبوظبي. وعندما تبدأ الشمس بالمغيب فوق مياه الخليج العربي المتلألئة سيتمكنون من الاستمتاع بالمشهد الأكثر سحرًا على الإطلاق والذي يعد أحد أبرز مزايا أزورا لاونج، حيث تتحول المياه من اللون الأزرق البارد إلى مزيج من الألوان الحمراء والبنفسجية الدافئة التي لا تلبث حتى تختفي لتكشف عن أضواء المدينة البراقة، في مشهد هو الأجدر بأن يتم تصويره عبر الانستغرام.
 ولإضفاء مزيدٍ من الروعة على هذه الأجواء الساحرة، يأخذ الشيف التنفيذي جوزيف وفريقه الضيوف في رحلة ذوقية مميزة تجمع أشهى النكهات الطازجة المعدة بطريقة عصرية مبتكرة. ومن الأطباق التي يمكن تفويتها خلال هذه الرحلة، باربيكيو أزورا المصغر المسمى “مشويات الطاولة” والمتوفر بنوعين؛ المأكولات البحرية المشوية وأبرزها اللوبستر والسكالوب والمحار. واللحوم المشوية التي تتضمن اللحم البقري المشوي وكباب الدجاج وشرائح لحم الغنم.