ـ السياحة العربية موعودة بمسابقة عالمية .. انطلاق أضخم مسابقة سياحية فى الوطن العربي 

يشهد القطاع السياحي العربي أضخم حدث سياحي، وهو انطلاق مسابقة الرحالة العرب التى تستهدف جميع الشباب العرب في الدول العربية، ويستطيع هواة التصوير (الفيديو + الفوتوغرافرز) الانضمام والمشاركة عبر موقع المسابقة ‏alrahaalh.com، وتحميل الفيديوهات أو الصور الخاصة بهم.
 ومن المقرر، أن تشهد المسابقة عدة تصفيات تنتهي مراحلها الأخيرة بالمملكة المغربية، لإختيار أفضل مصور عربي للجائزة الكبرى وهي عبارة عن رحلة حول العالم في 5 دول في القارات الـ 5 للتعرف على 5 حضارات و5 ثقافات مختلفة.
 تفتح المسابقة دورتها الاولى لهذا العام 2017 حيث تنطلق هذه المسابقة  العالمية ” الرحالة العرب  ” وجوائزها الكبرى التي سوف يحصل عليها الفائزون وفي مقدمتها كأس أفضل مصور عربي ورحلة سياحية عالمية ل 5 دول في القارات ال 5 للتعرف على 5 ثقافات و 5 حضارات مختلفة حول  العالم  .
  تأتي أهمية هذه المسابقة في دعم اصحاب المواهب من محترفي التصوير بمجالاته المختلفة لتطوير مهاراتهم وتوظيفها بشكل مهني لخدمة الثقافة والوعي السياحي المجتمعي وخدمة قطاعات السياحة والترويج لاهم الوجهات السياحية حول العالم .
 من خلال هذه المسابقة يهدف مجلس إدارة المسابقة إلى تقديم منتج عربي يضاهي المنتجات العالمية ويخدم الفكر وثقافة السفر .
 وسوف تقوم شبكة سافر وموقع  safr24.com    بتسويق وتمويل هذا الحدث الهام ماليا ودعمه لوجستيا وتسويق منتجاته .
 ستنطلق هذه المسابقة مع بداية شهر سبتمبر القادم 2017 ويستمر التسجيل لمدة شهرين وسوف ينتهي مع نهاية شهر أكتوبر القادم 2017 . حيث سيتم الإعلان عن قائمة الفائزين بالمرحلة الاولى المتأهلين للمرحلة الثانية والتي سيتم الإعلان عنها مع نهاية شهر نوفمبر  حيث سيتم إختيار 5 متسابقين من كل بلد عربي 3 مصورين فيديو و2 مصورين فتوغراف ونقل مشاركاتهم إلى قناة اليوتيوب والتي من خلالها سوف تتاح الفرصة للمشاهدين العرب في جميع أقطار الوطن العربي الكبير للتصويت لافضل المشاركات .
 ويشترط على المصوتين الاشتراك في قناة اليوتيوب والضغط على إشارة الاعجاب للمشاركة الأفضل  وسوف يتم نشر الفيدوهات ومشاركات المتسابقين لأكبر شريحة من المشاهدين للتعريف بالمتسابقين وبشخصياتهم ومشاركاتهم , لاختيار الفائز  الأفضل من كل بلد عربي لخوض التصفيات النهائية التي سوف يشارك بها إثنان من كل بلد عربي أحدهما مصور فيديو والآخر مصور فوتوغرافي  من كل بلد  عربي ك ممثلين لوطنهما .
 المملكة المغربية الهاشمية سوف تحتضن التصفيات النهائية للمسابقة حيث سيتنافس المتسابقون في برنامج يومي تفاعلي مع المجتمع المغربي لنقل الصورة الحقيقية عن المغرب حضارته ثقافته طبيعته وسلوكيات مجتمعه وتقاليدهم وسوف تكون المنافسة قوية جدا لوجود أهم المصورين العرب للتنافس للفوز بجائزة أفضل مصور عربي لعام 2017 .
 وسوف يشارك في فرز الاصوات وتقييم المشاركات متخصصون في التصوير وخبراء في مجال السياحة لتحديد اسماء الفائزين