بـ”الصور” .. تحت شعار “سيلفى مع مصر”.. حملة أطلقها شاب لإبراز معالم مصر ودعم السياحة 

 أطلق الشاب مصطفى خاطر حملة “سيلفى مع مصر” لدعم سياحة مصر حول العالم من خلال التقاط سيلفى مع أهم المعالم السياحية والطبيعية لتكون مرآة للعالم ووسيلة جذب للسائحين من كل اتجاه.
 ويقول مصطفى، صاحب الـ21 عاما، الذي يدرس بالفرقة الرابعة بكلية الصيدلة جامعة حلوان، أنه يسعى من خلال حبه للتصوير إلى تعريف العالم بمعالم مصر السياحة وشواطئها الخلابة ودعوتهم لزيارتها وبالتالى تنشيط السياحة.
 وأوضح مصطفى، أنه لاقى تشجيعا كثيرا وتلبية بالزيارة من خلال المجموعات “جروبات” الفيس بوك والانستجرام، موضحا: “بحاول ألف كل مكان فى مصر وأخد صورة فيه كسيلفى، وبنشرها على الانستجرام وبعرف الأجانب إن فى مصر أماكن كتير غير الأهرامات وأبو الهول من المهم زيارتها أيضا”، مؤكدا: “التشجيع بتاعهم هو اللى خلانى أكمل”.
 استاد برج العرب فى مباراة التأهل للمونديال