السياحة في تونس خلال 2019: سنة الأرقام القياسية 

خلال ندوة صحفية انتظمت لتقديم حصيلة ثلاثة سنوات من العمل في مجال السياحة والصناعات التقليدية أكد وزير السياحة والصناعات التقليديّة السيد روني الطرابلسي أن عدد زوّار تونس بلغ خلال سنة 2019 حوالي 9،430 ملايين سائح، وهو ما اعتبره قياسيا على هذا المستوى. وأوضح الطرابلسي، في تصريح اعلامي على هامش توقيع وزارته اتفاقية التعاون والشراكة مع النقابة الوطنية للصحفيين التونسيين، ان عدد السياح الوافدين على تونس خلال 2019 زاد بنحو 13،6 بالمائة مقارنة بسنة 2018 (8،200 ملايين سائح) وأفاد أنّ مداخيل النشاط السياحي قد شهدت، بدورها، زيادة ملحوظة اذ قدرت قيمتها، خلال الفترة ذاتها، بـ 5،619 مليار دينار مقابل 4،141 مليار دينار في 2018 لتكون نسبة ارتفاعها من سنة الى أخرى في حدود 7ر35 بالمائة. وبيّن أنّ العائدات السياحية قد بلغت بحساب الأورو 1،710 مليار أورو (زيادة بنسبة 2ر29 بالمائة مقارنة بـ 2018) وبحساب الدولار 1،915 مليار دولار (بارتفاع بنسبة 4ر22 بالمائة). وشهدت عدد الليالي المقضاة بالوحدات الفندقية، الى حدود يوم 20 ديسمبر 2019، ارتفاعا بنسبة 11،2 بالمائة مقارنة بـ 2018 ليتصل الى حوالي 29،400 مليون ليلة مقضاة. وأبرز روني الطرابلسي أنّه من المتوقع أن تعرف مختلف هذه المؤشرات السياحيّة المزيد من التطور، خصوصا، تلك المتعلقة بالعائدات السياحية بالعملة الصعبة وذلك بعد إمضاء اتفاقيات مع جميع النزل التونسية ووكالات الاسفار لإتمام الحجوزات مع الشركات الأجنبية بالعملة الصعبة. وأوضح أنّ هذا الاجراء سيدعم دخول العملة الصعبة الى تونس بشكل أكبر.