افتتاح محمية الصحراء البيضاء ينعش السياحة البيئية 

قال محسن عبد المنعم مدير عام الهيئة العامة لتنشيط السياحة بالوادى الجديد، إن نشاط الهيئة يتمثل فى التنسيق مع كافة جهات الاختصاص نحو تعزيز الأنشطة السياحية، وتحقيق أقصى قدر من الانتشار والترويج للمعالم السياحية والأنشطة التى تتميز بها المحافظة.
 وأضاف محسن عبد المنعم أن الفرع يقدم التوعية الثقافية والسياحية لأبناء المحافظة، حيث انتهى المكتب من تنفيذ أكثر من 18 ندوة فى المدارس و10 ندوات فى مراكز الشباب عن المعالم السياحية والتعريف بأهميتها وكيفية المساهمة فى دعم وتنشيط السياحة.
 وأشار عبد المنعم إلى أن الفترة الماضية استقبل الفرع عددا كبيرا من السياح من دول أوروبية من المشاهير والكتاب والصحفيين، ممن عاينوا بأنفسهم الأمان الذى تتميز به المحافظة وخاصة فى نطاق المواقع السياحية المتميزة فى المحافظة.
 وأكد مدير عام الهيئة العامة لتنشيط السياحة، أهمية افتتاح المحميات الطبيعية والمواقع السياحية المغلقة وخاصة محمية الصحراء البيضاء والتى تم غلقها منذ فترة لدواع أمنية، وأن افتتاح محمية الصحراء البيضاء ينعش السياحة البيئية، مشيرا إلى أنه التقى مع مدير أمن المحافظة وناقش معه آليات إعادة افتتاح المحمية.
 وأوضح محسن عبد المنعم، أن إطلاق كلمة الواحات على الوادى الجديد لا تعبر عن الواقع السياحى فى المحافظة، حيث إنها تقتصر السياحة فى الواحات البحرية وسيوة، وهو ما يؤثر سلبا على الوادى الجديد التى أصبحت لا تعرف سوى بالصحراء البيضاء على الرغم من تنوع المقومات بها وتعددها.
 وأشار عبد المنعم إلى أن الفرع استقبل أكثر من 600 زائر من خارج المحافظة بالجهود المبذولة من إدارة الفرع، كما تم عقد لقاء مع المحافظ لمناقشة آليات تعزيز الأنشطة السياحة ودعم المقومات السياحية ومناقشة فتح المناطق المغلقة مع الجهاز التنفيذى والقيادات الأمنية، وخاصة منطقتى الصحراء البيضاء واللبخة لتعزيز النشاط السياحة لما تتميز به تلك المناطق من أهمية كبيرة للسياح الوافدين خصيصا للمحافظة لزيارة تلك المواقع.
 وقال عبد المنعم: إن كافة الجهات المختصة بالعمل على دعم السياحة فى مصر تعمل بمنظومة متجانسة من أجل تحقيق هذا الهدف، حيث شارك اللواء محمد الزملوط محافظ الوادى الجديد على رأس وفد متخصص فى مؤتمر مصر والسياحة العلاجية، والذى أقيمت فعالياته بمدينه شرم الشيخ بمحافظة جنوب سيناء الشهر الماضى، وتم عرض فيلم تسجيلى دعائى عن مقومات السياحة العلاجية بالمحافظة.