وفد كنسي فرنسي يزور نقاط مسار رحلة العائلة المقدسة .. بدعوة من السياحة 

وصل الي القاهرة مساء أمس، وفد الجمعية الوطنية للحج المسيحى بفرنسا، ومجموعة من الإعلاميين للفرنسيين، لزيارة نقاط مسار رحلة العائلة المقدسة وبعض المناطق السياحية في مصر لتنشيط حركة السياحة الدينية الوافدة إلى مصر من السوق الفرنسي، وذلك بدعوة من وزارة السياحة والآثار.
 وكان في استقبالهم بمطار القاهرة المهندس أحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة، الذي رحب بهم، موضحًا أن الزيارة تأتي ضمن برنامج الرحلات التعريفية التي تنفذها الوزارة للترويج للمنتجات السياحية التي يزخر بها المقصد السياحي المصري ومن ضمنها السياحة الدينية.
 ومن المقرر أن يقوم الوفد بلقاء وزير السياحة والآثار وعدد من المسئولين بالدولة والشخصيات العامة في مصر لمناقشة إحياء مسار رحلة العائلة المقدسة لوضعها ضمن البرامج السياحية للجمعية.
 وتولي وزارة السياحة والآثار اهتمامًا كبيرًا بمنتج رحلة العائلة المقدسة، الذي يعد من المنتجات السياحية التي تنفرد بها مصر تنافسيًا عن بقية بلدان العالم نظرًا لأنه أطول مسار حج في العالم يقع في دولة واحدة، إذ يمتد من رفح شمال شرق البلاد مرورًا بمنطقة الدلتا ثم القاهرة ليشمل كافة الأماكن التي مرت بها العائلة المقدسة خلال رحلتها في مصر.
 وأكد محافظ الشرقية، على أنه لن يتهاون ولن يسمح بمخالفة القانون، موضحًا توقيع الإجراءات الرادعة حيال أصحاب أي منشأة مخالفة وغلقها على الفور.