176 شركة وثقت عقود العمرة مع وكلائها السعوديين 

قال محمد شعلان، وكيل أول وزارة السياحة، ورئيس قطاع الشركات والمرشدين السياحيين، إن عدد الشركات العاملة فى مجال السياحة الدينية، والتى أنهت من توثيق عقود العمرة مع وكلائهم السعوديين، بلغ 176 شركة.
 وأضاف “رئيس قطاع الشركات والمرشدين السياحيين” فى تصريحات خاصة أن الوزارة لم تحدد موعدا لغلق باب توثيق العقود، مشيرا إلى أن عدد الوكلاء السعوديين حوالى 46 وكالة، ويتم تخصيص 5 شركات سياحية مصرية فقط لكل وكيل سعودى.
 وأشار شعلان إلى أنه سيتم مناقشة زيادة عدد الوكلاء السعوديين، خلال الاجتماع المقرر عقده غدا الخميس، بالمملكة العربية السعودية مع وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، بحضور وفد بعثة الحج المصرية، لبحث الاستعدادات المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ، والإجراءات والتعليمات المتخذة فى هذا الشأن.
 يذكر أن آليات تسجيل العقود تتضمن عددا من الضوابط والأوراق المطلوبة، وهى: أصل عقود الوكالة الخاصة بالمؤسسة السعودية، بعدد 4 نسخ، بعد اعتمادها من الغرفة السياحية، طلب توثيق عقود موجه لوزارة السياحة على الورق الرسمى للشركة ومختوم بخاتمها، إقرار مرفق على الورق الرسمى للشركة، موقع ممن له حق الإدارة والتوقيع، ومختوم بخاتم الشركة وختم صحة التوقيع من البنك، أصل رخصة الشركة وصورة منها، أصل وصورة جواز سفر من وقع على العقد ممثلا للشركة ونائبا عنها، مستخرج سجل تجارى لا يتعدى 3 أشهر.