“الأكو” نمو عدد المسافرين في المنطقة العربية 4.8% خلال 2018 رغم تحديات صناعة الطيران 

أكد الطيار أحمد عادل رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران ورئيس الجمعية العامة رقم 51 للاتحاد العربي للنقل الجوي AACO، والتي تستضيفها القاهرة من 5 وحتى 7 نوفمبر الجاري، على ضرورة الالتزام بقوانين المنافسة ومنع الاحتكار، كما تمت المصادقة على جدول الأعمال وأيضا على محضر الجمعية العامة الخمسين، في الجلسة الافتتاحية.
 وخلالها استعرض عبد الوهاب تفاحة الأمين العام للأكو تقريره عن حال الصناعة، التي شهدت تراجعا في مستوى النمو في حركة النقل الجوي خلال الفترة الأخيرة، إلا أنها استطاعت تحقيق نمو في أعداد المسافرين في المنطقة العربية بنسبة 4.8% خلال الـ 8 أشهر الأولى في 2018، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وقال تفاحة إن الاتحاد عمل في المرحلة الماضية على 3 مجالات رئيسية سيستمر في العمل عليها خلال المرحلة المقبلة، وهي عدة خطوات على مستوى السياسات الجوية مع العديد مع المنظمات والاتحادات العربية، والاتحاد الأوروبي، وكافة الأطراف المعنية، وتوصية الأعضاء على ترشيد النفقات مع الالتزام بقوانين المنافسة ومنع الاحتكار، إلى جانب السعي الدائم مع شركاء الصناعة لتبادل الخبرات والمعلومات حول مختلف القضايا المتعلقة بمجال النقل الجوي.
 وفي سياق متصل، أوضح عبد النبي منار مدير عام المنظمة العربية للطيران المدني أن أهم التحديات التي تواجه صناعة الطيران في المنطقة العربية هي تحرير النقل الجوي بين الدول العربية وإحياء اتفاقية دمشق، وهو ما ستعمل عليه المنظمة في الفترة القادمة بالتعاون مع الأكو، بالإضافة إلى تحدي تطوير البنية التحتية لقطاع الطيران المدني وأهمها المطارات، وتتطلع المنظمة إلى مزيد من التعاون مع الاتحاد العربي للنقل الجوي وكافة المنظمات العاملة في هذا المجال لتحقيق الأهداف المشتركة.
 وأعقبه تقرير ألكسندر دي جونياك المدير العام والرئيس التنفيذي لمنظمة الأياتا، عن شئون الصناعة، تحدث فيه عن تعاون الأياتا والأكو في تحسين قطاع النقل الجوي في مصر والشرق الأوسط، وعلى المعنيين بهذه الصناعة التعاون مع بعضهم ومع الحكومات لإدراك حجم الإمكانيات والتنمية الاقتصادية والاجتماعية التي تعمل في محيطها، مضيفا أن أهم الأولويات هي الأمن والسلامة، والاستدامة، مشيرا إلى دور الحكومات التي يجب أن تبذل المزيد من التعاون والاتحاد سواء في إنشاء بنية تحتية تستوعب النمو، وما يتعلق بسياسات التكاليف والضرائب.
 كما وافقت الجمعية العامة في ختام أعمال الجلسة الافتتاحية على ترشيح الطيار أحمد عادل لعضوية مجلس المحافظين بالأياتا لمقعد منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا تبدأ مع نهاية الجمعية العامة رقم 75 لعام 2019 التي ستنعقد بمدينة سول الكورية.