الثور المجنح يعود الى العراق من جديد.. 

عاد الثور المجنح الى موطنه الاصلي العراق بعد ابتعاد عنه لسنوات، إذ وصلت نسخة طبق
 الاصل عن النصب الحقيقي الموجود في المتحف البريطاني بطائرات خاصة من العاصمة
 الاسبانية مدريد الى مطار بغداد الدولي ظهر يوم الاربعاء 25/9/2019.
 وكان في استقبال استقبال الشحنة الاولى المدير العام لدائرة العلاقات الثقافية العامة في وزارة
 الثقافة والسياحة والاثار الدكتور فلاح العاني برفقة السفير الاسباني في بغداد خوان خوسيه
 واهدت النصب مؤسسة فاكتوم الاسبانية التي يديرها رينولد ديتاله، والمشرف على انجاز العمل
 المصمم ادم لوي، وذلك جزءاً من اتفاقية التعاون الثقافي بين الحكومة العراقية ونظيرتها
 وسيتم في وقت لاحق نقله الى جامعة الموصل، بسبب تدمير معظم آثار الحضارة الآشورية من
 قبل عصابات داعش الارهابية خلال سيطرتها على المدينة.
 يذكر أن الثور المجنح هو احد الرموز الاثرية المهمة وله مدلولات واسعة في الحضارة
 الآشورية، ويسمى أيضاً شيدو لاموسو كما ورد في الكتابات الآشورية وأصل كلمة لاماسو
 هو من لامو في اللغة السومرية ، وكان هذا الاسم يستعمل لأنثى من الجن مهمتها حماية المدن
 والقصور ودور العبادة، أما الجن الذكر الحامي فكان بالسومرية يعرف باسم آلادلامو
 وبالآشورية القديمة والاكادية سمي شيدو.
 وهو تمثال ضخم يبلغ طوله 4.42 م ويزن أكثر من 30 طناً. وهو فرد من زوج يحرس باباً من
 أبواب سور مدينة (دور شروكين) التي شيدها الملك الاشوري سرجون الثاني (721-705 ق.م)
 والتي هجرها سنحاريب بن سرجون الثاني، حيث نقل العاصمة إلى مدينة نينوى.
 كان الثور يرمز إلى القوة والحكمة والشجاعة والسمو، وقد اشتهرت الحضارة الآشورية بالثيران
 المجنحة ولاسيما مملكة آشور وقصور ملوكها في مدينة نينوى وآشور في شمال بلاد ما بين
 النهرين، والذي غدا رمزاً من رموز هذه الحضارة التي كانت تعتمد القوة كمبدأ في سياستها