السعودية تطلق أكبر وأضخم مدينة “ثلجية” 

أطلقت شركة العثيم للسياحة والترفيه، أول وأكبر مدينة ثلجية (Snow City) في المملكة بالعثيم مول الربوة بالرياض، وذلك يوم الأربعاء 13 يوليو الجاري، بالتزامن مع مهرجان الرياض للتسوق، وبحضور الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض.
 وتتميز المدينة بأحدث المواصفات العالمية المتطورة، وأفضل معايير السلامة والأمان، لتوفير بيئة ثلجية واقعية وآمنة تجعل الزوار يعيشون تجربة الثلج لأول مرة في المملكة، وقضاء أجمل الأوقات بأجواء أوروبية ممتعة وباردة طوال العام بأقل من 3 درجات مئوية تحت الصفر.
 وأكد فهد بن عبدالله العثيم الرئيس التنفيذي للشركة – بحسب العربية نت -، أن إطلاق هذا المشروع السياحي الكبير يأتي مواكباً لرؤية المملكة السديدة 2030، وتوجهات حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، الهادفة إلى تعزيز السياحة الداخلية وتطويرها وتحويلها إلى صناعة ذات جذب ومنافع اقتصادية واجتماعية هامة تسهم في تنويع مصادر الدخل، ودفع مسيرة الاقتصاد الوطني، وتوظيف المزيد من أبناء وبنات الوطن، مؤكداً أهمية هذا المشروع الحديث والمبتكر لتنويع الخدمات والأنشطة الترفيهية الجاذبة في العاصمة الرياض.
 وأوضح العثيم أن “مدينة الثلج” تٌعد أول وأكبر مدينة ثلجية متكاملة في المملكة، وتقام على مساحة 5000 متر مربع، بتكلفة إجمالية تقدر بـ100 مليون ريال، وبطاقة استيعابية كبرى تصل إلى 350 شخصاً في الساعة.
 وتمتاز المدينة الثلجية، بتعدد الأنشطة الترفيهية والمتنوعة التي تصل إلى 12 نشاطاً، مثل زلاجات الثلج، ومسارات السلالم والحبال، وسيارات الجليد، والمنحدرات بأطوال مختلفة تتيح للمتزلجين الاختيار، وفقاً لرغباتهم وقدراتهم، فضلاً عن العديد من الألعاب المثيرة والممتعة.