“بدر عبد العاطى” تدشين خط طيران بين فرانكفورت والأقصر للسياحة الثقافية 

قال السفير بدر عبد العاطي، سفير مصر إلى ألمانيا، إن قرار ألمانيا برفع الحظر على السفر إلى المقاصد السياحية في طابا، يعد تنشيطا للسياحة في شرم الشيخ والغردقة وعددًا من الأماكن الأخرى.
 وأضاف في تصريحات عبر فضائية «دي إم سي»، مساء السبت، «نستهدف الوصول إلى الكثافة التي كانت عليها السياحة قبل العمليات الإرهابية في 2014»، لافتًا إلى تدشين خط طيران يربط بين فرانكفورت ومدينة الأقصر مباشرة؛ للسياحة الثقافية.
 وأوضح أن هناك تركيز على السياحة الثقافية وخاصة في منطقة الأقصر وأسوان، وكذلك السياحة العلاجية وفترات النقاهة في مصر نظرًا للمناخ الجيد والأسعار المناسبة، متوقعًا أن الفترة المقبلة ستشهد تنامي في معدلات السياحة الألمانية في مصر.
 وتابع: «السياحة الألمانية تركز بشكل كبير على مدن البحر الأحمر، واستمرار توافد السياحة الألمانية تؤكد استقرار الأوضاع في مصر، وهناك اهتماما بالسياحة البيئية»، مشيرًا إلى أن معدلات توافد السائحين الألمان إلى مصر في تزايد مستمر.
 وصرح سفير مصر لدى ألمانيا، بدر عبد العاطي، اليوم السبت أن ألمانيا رفعت الحظر عن سفر السياح الألمان إلى مدينة ومنتجع طابا السياحي، وبعض المقاصد السياحية.