توسيع حظر الرحلات الى أمريكا ليشمل بريطانيا وايرلندا بسبب كورونا 

أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب اليوم السبت توسيع حظر الدخول الى الولايات المتحدة المفروض على المسافرين الذين كانوا في الاونة الاخيرة في دول شنغن في أوروبا، ليشمل بريطانيا وايرلندا.
 واكتفى الرئيس الاميركي خلال مؤتمر صحافي بالتأكيد ان هذا الاجراء سيشمل قريبا البلدين المذكورين.
 وفي وقت لاحق قال نائب الرئيس الاميركي مايك بنس “نعلق كل الرحلات من المملكة المتحدة وايرلندا.
 هذا الاجراء سيدخل حيز التنفيذ منتصف ليل الاثنين” بتوقيت واشنطن، اي الثلاثاء عند الساعة 4,00 ت غ.
 وأكد ان “الاميركيين في المملكة المتحدة وايرلندا يمكنهم العودة الى بلادهم”، وكذلك “المقيمين في شكل دائم” في الولايات المتحدة الموجودين في هذين البلدين.
 ولكن عليهم ان يعبروا عددا من المطارات حيث يخضعون للمراقبة، قبل أن يوضعوا قيد العزل في منازلهم.
 وأوضح مسؤول أميركي رفيع أنّ الإجراء سيمتد للمدة نفسها التي تسري على الدول الأخرى.