تعرف على أهم 5 أماكن سياحية يفضلها السائحون فى الشتاء 

5 أماكن سياحية يفضلها السائحون فى الشتاء :
 يتميز طقس الأقصر وأسوان بالشمس والدفء على مدار السنة، حيث تتميز المدينتان بوجود المعابد والمتاحف والمسلات الفرعونية على ضفاف نهر النيل، بالإضافة إلى احتوائهما على عدد من الأسواق الشعبية العريقة، والبازارات التى تجذب السياح.
 تتميز مدينتا طابا ودهب وجزيرة فرعون الواقعتان على البحر الأحمر بأنهما مقصد للراغبين فى الاستمتاع بأشعة الشمس على الشواطئ الساحرة، حيث تتميز بالشواطئ الخلابة وبوجود الشعاب المرجانية على بعد خطوات قليلة من الشاطئ.
 تعد من أكثر المدن المتميزة بجنوب سيناء وتحيط بها مجموعة جبال هى الأعلى فى مصر، وأعلاها قمة جبل كاترين وجبل موسى وجبل الصفصافة، حيث تتميز بمناخ شديد البرودة فى الشتاء ما يعطى لها جمالاً خاصاً عندما تكسو الثلوج قمم الجبال وأرض المدينة.
 هى ميناء ومركز سياحة بحرية فى جنوب محافظة البحر الأحمر حيث تتميز بجمال شواطئها الصافية وشعابها المرجانية وأسماكها النادرة، وتعد مقصداً للسياحة العلاجية وكذلك السياحة التاريخية تتميز أيضاً بوجود معابد متعددة.
 سيوة هى إحدى واحات مصر فى الصحراء الغربية ويسودها مناخ قارى صحراوى شديد البرودة ليلاً، ونادراً ما تسقط الأمطار فى فصل الشتاء، أما عن بحر الرمال الأعظم فهو ثالث أكبر حقل من الكثبان الرملية فى العالم والتى يصل طول أحدها إلى 140 كم.