“السياحة” تتلقى 10 طلبات من منظمى الرحلات بالخارج لتنظيم حملات مشتركة 

كشف هشام الدميرى، رئيس هيئة تنشيط السياحة، عن تلقى الهيئة عدد 10 طلبات من منظمى الرحلات السياحية بالخارج لتنظيم حملات دعائية مشتركة، فى كل من ألمانيا وإيطاليا وانجلترا وأوكرانيا وبلجيكا وصريبا وعدد آخر من الأسواق الجديدة المستهدفة، لزيادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر من تلك الأسواق.
 وأكد ” الدميرى ” أن تنظيم الحملات الدعائية المشتركة مع منظمى الرحلات، تعتمد بشكل مباشر على حملات ” الديجيتال- السوشيال ميديا”و”الأوت دور ” وسيتم تقييم الحملة وفقا للمعايير التسويقية الخاضعة للقياس و التى تحدد مدى فاعلية الأنشطة الترويجية و تحقيقها للأهداف المنوطة بها، لافتا إلى أن مشاركة الهيئة فى تلك الحملات سيحدد حسب رؤيتها و تقييمها لكل سوق و احتياجاته ووزنه النسبى، و ذلك طبقا للإستراتيجية الخاصة بالوزارة و أولويات كل مرحلة.
 وأضاف رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن أحد معايير الموافقة على تنظيم حملات مشتركة مع منظمى الرحلات يتوقف على حجم السياحة الوافدة لمصر من كل منظم رحلات، وإظهار اسم ” مصر” بشكل واضح فى إعلانات الحملة، لافتا إلى أن الهيئة تستقبل حاليا كافة الأفكار المبتكرة والتى تصلح للحملات المشتركة، موضحا أن القوافل السياحية وتنظيم المهرجانات واستضافة الأحداث الرياضية والفنية العالمية تدخل فى بند الحملات المشتركة مع منظمى الرحلات بالخارج.
  وشدد ” الدميرى ” على أن مشاركة الهيئة فى الحملات المشتركة ليس إلزاميا ، بل هو أمر اختيارى بالنسبة لها، تحكمه مجموعة من الضوابط، ويخضع لعوامل و ظروف عديدة، و أوضح ان الهيئة تختار المشاركة في الحملات التى تستهدف أسواقا جديدة أو أسواقا ترغب فى زيادة حجم السياحة الوافدة منها.