53 مليون مسافر عبر دبي في عام واحد | مجلة السياحة العربية 

أعلنت الإمارات العربية المتحدة أن عدد المسافرين عبر منافذ إقامة دبي خلال عام 2018 بلغ 53 مليون مسافر.
 وأوضح اللواء محمد أحمد المري، مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، خلال مؤتمر صحفي عقدته “إقامة دبي”، الأربعاء، أن مجموع حركة الدخول والخروج من المنافذ الجوية وصل إلى 50 مليون مسافر، أما مجموع حركة الدخول والخروج من المنافذ البرية فقد بلغ 2 مليون و461 ألف مسافر.
 وحسب الإحصائيات، سجلت حركة دخول المسافرين 25 مليونا و234 ألفا و575 مسافرا، وحركة خروج المسافرين 24 مليونا و765 ألفا و425 مسافرا، وبالنسبة لإجمالي عدد مستخدمي البوابات الذكية والممر الذكي فبلغ 11 مليونا و258 ألفا و319 مستخدما.
 وأضاف اللواء أن معاملات أذونات الدخول والإقامة بالنسبة للأفراد والشركات بلغت 3 ملايين و250 ألفا و419 معاملة وبلغت معاملات الإقامة مليونا و111 ألفا و458 معاملة، ووصلت معاملات التأشيرات السياحية الصادرة إلى 3 ملايين و727 ألفا و501 معاملة، وأشار إلى وجود 20 ألف طلب قانوني عبر التطبيق الإلكتروني وذلك حتى 31 أكتوبر/تشرين الأول الماضي.
 وبين أن معاملات مراكز آمر حتى نهاية ديسمبر/كانون الأول الماضي بلغت مليونا و701 ألف و800 معاملة وتنتشر هذه المراكز في أنحاء إمارة دبي بواقع 61 مركزا؛ حيث يبلغ عدد موظفيها المواطنين 891 موظفا.
 وعن إحصائيات قطاع متابعة المخالفين والأجانب، التي قامت بـ167 حملة تفتيشية منذ يناير حتى يوليو 2018، ولمبادرة احمِ نفسك بتعديل وضعك، التي انطلقت في الأول من أغسطس/آب واستمرت حتى 31 ديسمبر/كانون الأول الماضيين، أوضح أنه تم تعديل وضع 13 ألفا و843 فردا وعمل إقامة جديدة لـ6 آلاف و288 شخصا وتجديد إقامة لـ18 ألفا و530 فردا وتأشيرات الباحثين عن العمل 35 ألفا و549 فردا، فيما عملت أيضا تصاريح مغادرة لـ30 ألف شخص و387 فردا وبالنسبة لأفراد الذين يعانون من الكوارث والحروب وقاموا بتعديل وضعهم بلغوا ألفا و212 فردا.
 وقال إن مجموع المواصفات التي حصلت عليها الإدارة خلال 2018 بلغ 24 مواصفة عالمية، فيما بلغ مجموع المكالمات لمركز الاتصال آمر مليونا و595 ألف مكالمة بارتفاع نسبة الكفاءة إلى 8%، أما مجموع الجوائز التي حصلت عليها الإدارة خلال السنوات الـ5 الأخيرة فبلغ 154 جائزة.