34 فندقا في 7 محافظات تستلم شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارة السياحة 

٤ فندقا بسبعة محافظات هي البحر الأحمر وجنوب سيناء والقاهرة الكبرى ومطروح وأسوان وبورسعيد والدقهلية، شهادة السلامة الصحية المعتمدة من وزارتي السياحة والاثار، والصحة والسكان، وغرفة المنشآت الفندقية، وذلك بعد التأكد من استيفائها لكافة ضوابط السلامة الصحية التي وضعتها وزارة السياحة والاثار وأقرها مجلس الوزراء وفقا لمعايير السلامة الصحية العالمية.
 وأشار عبد الفتاح العاصي مساعد وزير السياحة والاثار للرقابة علي المنشآت السياحية والفندقية الي أن لجان الفحص المشتركة، أقرت باستيفاء ٤ فنادق بمحافظة البحر الأحمر هي شيراتون سومه باي، وكاسكيدز، وامبريال شمس، وصن وينجز وتر ورلد. و ٨ فنادق بمحافظة جنوب سيناء هي تركواز، ومارتيم جولي ڤيل الجولف، وايدن روك، وسي بيتش، وامواج عيون شرم،وفندق ابروتيل بالاس، و فندق جاز بلفادير، وفندق هالومي. بالاضافة الي ١٠ فنادق بالقاهرة الكبري هي بيراميدز، وبيراميدز بارك، والواحة، وسميراميس انتركونتتنال، ومكسيم بالاس كمبنسكي، وفورسيزونز نايل بلازا، والنيل كمبنسكي، وهوليداي ان ستي ستار، وهورس هاوس، وسلمي، وفندين بمحافظة مطروح هما ريكسوس العلمين، وجولف بورتو مارينا، وفندق واحد بمحافظة أسوان هو فندق اوسكار و ٦ فنادق بمحافظة بورسعيد هي ايتاب بورسعيد (بورسعيد مصر للسياحة سابقا)، ونيو كونتننتال، ودى لابوست السياحى، وهوليداى السياحى، وبانوراما، ورستا السياحي، و ٣ فنادق بالمنصورة بمحافظة الدقهلية هي مكة السياحى، ومارشال الجزيرة، ومارشال المنصورة.
 وأوضح مساعد الوزير للرقابة علي المنشآت السياحية والفندقية انه بعد حصول هذه الفنادق علي شهادة السلامة الصحية وصل اجمالي عدد الفنادق الحاصلة علي الشهادة حتي الان الي ٢٦٦ فندقا، لافتا الي أن لجان الفحص مستمرة في اعمال التفتيش تباعا علي باقي الفنادق التي تقدمت بطلبات للحصول علي شهادة السلامة الصحية المعتمدة.
 وتهيب وزارة السياحة والاثار بالمواطنين وشركات السياحة قصر التعامل مع الفنادق التي حصلت علي شهادة السلامة الصحية دون غيرها.