الحركة السياحية الوافدة إلى مصر ترتفع بنسبة 51% خلال الربع الأول 

أعلن يحيى راشد وزير السياحة أن الشهور الأربعة الأولى من العام الجاري شهدت نموا فى حجم حركة السياحة الوافدة للبلاد بنسب تخطت المتوقع، مشيرا إلى أن المؤشرات تؤكد على استمرار التدفقات خلال الشهور القادمة وأنها فى زيادة مستمرة.
 وقال راشد فى تصريحات صحفية إن حركة السياحة الثقافية إلى القاهرة والاقصر واسوان شهدت تحسنا ملحوظا خلال الربع الاول من العام الجارى مقارنة بالعام الماضي.
 وكشفت الاحصائيات التى تلقتها وزارة السياحة ان هناك زيادة بنسبة 51% في اعداد السياحة الوافدة ، و 38% بالسوق العربى ،و أكثر من 60%‏ من السوق الاوروبي..كما ان هناك زيادة في الليالي السياحية بنسبة 107% و اتفاع متوسط انفاق الفرد باكثر من 9% مقارنة بنفس الفترة من العام السابق.
 أوضح الوزير ان هذا جاء نتيجة الجهود المستمرة لوزارة السياحة و هيئة تنشيط السياحة، و الاقدام على اطلاق حملات دعائية ممنهجة فى 11 دولة منذ منتصف شهر سبتمبر الماضي اضافة الي العمل علي تحسين الصورة الذهنية للدولة تضافرا مع كافة القطاعات وعن طريق استضافة واستغلال زيارة العديد من مشاهير وإعلام السياسة والفن والرياضة ما اسهم ايجابيا في رفع الحظر الجوي كاملا عن المقاصد السياحية المصرية من معظم الدول الاوروبية.
 واشاد راشد بافتتاح مشروع أكوا بارك الباتروس بشرم الشيخ، لافتا الى أن المنتجع يعد من العلامات المميزة فى مجال الاستثمار السياحى خاصة وأنه تم تشيد فى فترة زمنية وجيزة، وافتتاح فى هذا التوقيت رسالة للعالم حول جدية الاستثمار السياحى لمصر ويساهم فى تحسين الصورة الذهنية لمصر بالخارج.
 ومن جانبه أكد كامل ابو على رئيس جمعية مستثمرى البحر الأحمر ومالك المشروع إن المشروع رسالة قوية للخارج قبل الداخل على الثقة في الاستثمار بمصر وخاصة في مجال السياحة، وأيضًا رسالة للسائحين والمستثمرين في كافة المجالات من جميع أنحاء العالم، بأن مصر آمنة، وما تمر به من ظروف ماهي إلا مرحلة انتقالية ستنتهي سريعًا.