“السياحة العالمية”: مصر تحتل المركز 105 فى نظام الابتكار والتحول الرقمى 

قال زراب بوليكاشفيلى الأمين العام منظمة السياحة العالمية، إن الابتكار والتكنولوجيا يمثلان فرصة فريدة لتحويل السياحة إلى قطاع أكثر قدرة على المنافسة وأكثر ذكاء واستدامة، معلنا أن المنظمة أنشت إدارة جديدة للابتكار والتحول الرقمى منذ أسبوعين تقريبا.
 وقال الأمين العام للمنظمة، خلال كلمته بالجلسة الافتتاحية للاجتماع الـ44 للجنة الشرق الأوسط للمنظمة والمنعقد اليوم الثلاثاء بمدينة شرم الشيخ، بحضور الدكتورة رانيا المشاط وزيرة السياحة، وعدد من وزراء الدول العربية، إن التحول الرقمى داخل الوجهات، والحلول التكنولوجية لقياس تأثير السياحة، وحوكمة الوجهات الذكية أصبح عاملا هاما لتحسين القدرة التنافسية للوجهات السياحية.
 ومن جانبها استعرضت ناتاليا بايونا خبيرة برنامج الابتكار والتحول الرقمى بمنظمة السياحة العالمية، ترتيب الدول بمنطقة الشرق الأوسط فى إدارة الابتكار والتحول الرقمى، حيث جاءت دولة الإمارات فى المرتية 35 بقائمة الوجهات السياحية، فيما احتلت المملكة العربية السعودية رقم 55 فى قائمة الابتكار يليها دولة الكويت فى المركز 56، بينما جاءت مصر فى المركز 105 بالقائمة.
 وأضافت خبيرة برنامج الابتكار والتحول الرقمى بمنظمة السياحة العالمية، أن خلق نظام الابتكار والتحول الرقمى داخل الوجهات سيسهم فى توفير فرص العمل ودعم ريادة الأعمال لتقديم أفضل السبل لدعم المشروعات السياحية الصغيرة والمتوسطة.