سياحة موريشيوس تطلق العنان لمعارض متنقلة في المملكة العربية السعودية .. موريشيوس تستقطب 5,142 ألف سائح سعودي  في 2017 

أطلقت هيئة الترويج السياحي في موريشيوس معرضاً متنقلاً في 7 أبريل 2018 بفندق كروان بلازا جدة، كشفت النقاب عبره عن أحدث خططها وبرامجها السياحية المستهدفة رواد ووكلاء السفر و السياحة في المملكة العربية السعودية،حيث ضم الوفد الموريشيسي 10 شركات رائدة في خدمات السياحة،وترأس وفدها سعادة أنيل كومارسينغ غايان وزير السياحة الموريشيسي،وأجرت البعثة الموريشيسية في اليوم التالي مهمتها الثانية في مدينة الدمام بفندق هوليداي إن الخبر ،سعياً منها إلى استقطاب مزيد من السياح السعوديين إلى وجهاتها الخلابة 
 وضمت الشركات العشر التي جاءت مع الوفد الرسمي مؤسسات السياحة والضيافة في البلاد،حيث عرفت عن منتجاتها السياحية القيمة ،إضافة إلى مناطق الجذب الرائجة في مويشيوس مثل : أكوا صن،أسياسا،تور أوبريتور ،فنادق ومنتجعات بيتشكومبر، هيرتيج ريزورتس، فيراندا ريزورتس، اوفر ذا هوريزون موريشيوس،برمو تور، سيسايد هوليديز،لوكس ريزورتس آند هوتليز ، يو لاونج و صن واي ريزيدنس. وفي ذات الشأن تم تزويد وكلاء السفر في المملكة بأحدث المعلومات والتحديثات عن العروض السياحية لموريشيوس من خلال التقديمات التوضحية وورش العمل وسلسلة من اجتماعات تطوير الأعمال.
 وصرح وزير السياحة الموريشيسي سعادة أنيل كومارسينغ غايان قائلاً : تعد موريشيوس واحدة من الوجهات المفضلة للسياح السعوديين،لما تزخر به من حزم سفر مميزة وفاخرة وصديقة للبيئة، ومحورها الأساسي هو توفير أرقى الأجواء السياحية للعائلات. منوهاً إلى إن جزيرة موريشيوس تشتهر بطبيعتها الإستثنائية و شواطئها الساحرة جنباً إلى جنب مع موقعها الجغرافي المنفرد. كما وتنظم الجزيرة سنويا المهرجانات والمناسبات المشوقة و كذلك الأنشطة المرحة والالعاب المسلية للأطفال. وأوضح معاني الوزير بأن بلاده تحتضن قائمة من الفنادق ،المنتجعات ومقاصد الاستجمام المثالية للأسرة السعودية.
 وفي سياق متصل استقبلت موريشيوس 5,142 ألف سائح سعودي في الفترة مابين يناير إلى ديسمبر 2017 بارتفاع قدره %62.5 بالمقارنة مع 2016 ، وفي ظل الحملات التي تنظمها القطاعات السياحية بموريشيوس وتواجد وفد على أعلى مستوى يتقدمه وزير السياحة والمشاركة في معرض الرياض للسفر 2018 ،يتوقع قدوم أعداد أكبر من الزوار السعوديون إلى موريشيوس للعام الجاري.
 وأضاف الوزير غايان قائلاً: إن سوق المملكة العربية السعودية من الأسواق المهمة التي تساهم بتطوير الإشغال والنمو السياحي في موريشيوس،مشيراً في خضم حديثه إلى مدى أهمية إقامة المعارض الحالية والمستقبلية على أرض المملكة ،ودورها في ترسيخ العلاقات بين عملاء السفر من جهة و شركاء صناعة السياحة بموريشيوس من جهة آخرى ، مؤكداً في ختام كلمته على حرص البلدين على المضي قدوماً لاتاحة خدمات سياحية متكاملة و مستدامة للزوار وعشاق السفر من السعودية.
 والجدير بالذكر بأن موريشيوس احتفلت بمرور 50 عاما على استقلالها في ديسمبر 2017. كما تواصلت الإحتفالات في هذه الدولة الصغيرة بالذكرى الـ 26 على إعلانها كجمهورية رسمية . وبهذه المناسبة تؤكد جمهورية موريشيوس أنها ستظل بلدا للتسامح و التعايش السلمي ، وما تتسم به من الاحترام المتبادل بين كافة الناس باختلاف انتمائاتهم الدينية و الثقافية و السياسة و الفكرية .
 موريشيوس هي جزيرة استوائية وواحدة من أفضل الوجهات السياحية الفاخرة في العالم. وتمتلك مجموعة واسعة من المعالم الطبيعية التي ساهم الإنسان في تنميتها . تمتع تلك الجزيرة بمناخ استوائي ومياه بحر صافية ودافئة وشواطئ جذابة وحيوانات ونباتات متنوعة، سكان موريشيوس ذو ثقافات متعددة ويتحلى بالروح الودية ،وتضم الجزيرة فنادق مصممة بشكل جميل وخدمات ضيافة وبنية تحتية بمعايير عالمية. حصلت موريشيوس على جائزة أفضل وجهة سياحية في العالم لثلاث مرات ، ونالت جائزة أفضل شواطئ في العالم جاء ذلك أثناء حفل توزيع جوائز السفر العالمية في يناير 2012 ، وحصلت مؤخراً على مرتبة متقدمة كأحد أرقى وجهة لشهر العسل عالمياً في 2017.
 نبذة عن هيئة ترويج السياحة في موريشيوس (MTPA) 
 أُنشئت هيئة ترويج السياحة في موريشيوس بموجب قانون موريشيوس لتشجيع السياحة (MTPA) لعام 1996 كهيئة شبه حكومية لتعزيز مكانة موريشيوس في الخارج كوجهة سياحية مرموقة.
 يتمثل دور هيئة ترويج السياحة في موريشيوس في تحسين ونقل صورة موريشيوس كإجازة رئيسة ووجهة للسوق من خلال تعزيز أسواقنا التقليدية ، واختراق الأسواق الناشئة واستغلال شريحة متخصصة في الأسواق الجديدة.