اختيار صاحب السمو الأمير الدكتور. بندر بن سلمان بن محمد آل سعود رئيساً لهيئة التحكيم  في اطار المنظمة العربية للسياحة 

بناءاً على موافقة المجلس التنفيذي للمنظمة العربية للسياحة برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير. سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للمنظمة ورئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بتأسيس هيئة للتحكيم تعتني بالقضايا السياحية على امتداد الوطن العربي حيث من المتوقع أن تبلغ الاستثمارات العربية في المجال السياحي بنهاية عام 2020 م بحدود 323 مليار دولار أمريكي ولسرعة معالجة القضايا المتعلقة بهذا القطاع الهام تم إقرار تأسيس هيئة التحكيم في اطار المنظمة العربية للسياحة واختيار صاحب السمو الأمير الدكتور. بندر بن سلمان بن محمد آل سعود رئيساً للهيئة والذي سيضم مجلسها نخبة متميزة من عدة دول عربية بالإضافة لاعتماد عدد من المحكمين في الوطن العربي.
 وأوضح معالي رئيس المنظمة العربية للسياحة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد بأن قبول صاحب السمو الأمير الدكتور. بندر بن سلمان بن محمد آل سعود رئاسة الهيئة يعد مكسب كبير لهذا القطاع الحيوي والهام على امتداد الوطن العربي لما يتميز به سموه من خبرة كبيرة في مجال التحكيم على المستوى المحلي والإقليمي والدولي