“السياحة المصرية” الإبداع الاجتماعي ضرورة لمواجهة تحديات الصناعة .. #السياحة_العربية 

تسعى وزارة السياحة المصرية إلى مواكبة صناعة السياحة للتطورات العالمية في مجال الابتكار والإبداع الاجتماعي، إضافة إلى الاهتمام بإقامة فعاليات تستعرض تجارب الدول في هذا المجال وتربط الحلول بالتجارب الأكثر نجاحاً لحل أزمات المجتمعات المحلية.  
 وقالت وزيرة السياحة المصرية رانيا المشاط، في بيان إن منصات الإبداع والابتكار التي يتشارك فيها أصحاب المشاريع الاجتماعية وقادة قطاع الأعمال وصناع السياسة وقادة الفكر، أداة مهمة للغاية لبناء بيئة إقليمية ودولية قوية لمواجهة التحديات الاجتماعية العالمية التي تواجه صناعة السياحة.
 أضافت المشاط، خلال مشاركتها بمنتدى الإبداع الاجتماعي في العالم العربي، أن “مواكبة السياحة لتطورات الإبداع الاجتماعي وتشجيع الصناعة للحلول الابتكارية والرقمية في القطاع بإشراك الشباب والمرأة، تسهم في تطوير صناعة السياحة في مصر، بما يتماشى مع البرنامج الإصلاحي التي أطلقته مصر للقطاع مؤخراً”.
 وأكدت ضرورة تفعيل أدوار المرأة والشباب في معالجة القضايا الاجتماعية، لإيجاد حلول شاملة ومستدامة وأكثر تنافسية، وألا تتوقف الحلول عند استراتيجيات الدول مثل رؤية مصر 2030 وأهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة. 
 واستقبلت الجامعة الأمريكية بالقاهرة، الجمعة، منتدى الإبداع الاجتماعي في العالم العربي، بالتعاون مع منظمة أشوكا (أكبر منصة رائدة في العالم لرواد الأعمال الاجتماعي).
 ويعد منتدى الإبداع الاجتماعي، منصة تبادل عالمي لنظرات التغيير الاجتماعي، وأول منتدى قمة عالمي حول ريادة الأعمال الاجتماعية، يضم أكثر من 100 شخص و400 من رواد الأعمال والقادة في مختلف القطاعات بالعالم العربي.