مدينة ويكي واتشي من أقدم الحدائق المائية 

◄ تعد مدينة ويكي واتشي واحدة من أقدم الحدائق المائية في ولاية فلوريدا، والتي تسبح فيها حوريات البحر. ويصطف الأطفال في طوابير من أجل التقاط الصور مع حورية البحر، التي تجلس على اليابسة.
 ◄ تجيب كاتي فاغنر ذات الزعنفة الفيروزية بصبر وهدوء على استفسارات الأطفال، ومع كل ذلك، فإن تمثيل دور حورية البحر ليس بالمهمة السهلة، حيث يتعين عليها السباحة لدقائق والتمثيل والرقص تحت الماء.
 ◄ هناك العديد من عوامل الجذب السياحي في المنطقة، والتي تتمثل في إمكانية السباحة في العديد من الينابيع والأنهار في ويكي واتشي ومشاهدة خراف البحر، التي قد يصل طولها في بعض الأحيان إلى 44 أمتار.
 ◄ خطر على بال نيوت بيري، السباح والغواص الشهير، فكرة تجريب مد خراطيم الأكسجين تحت الماء، حتى تتمكن الحوريات من التنفس أثناء السباحة، بحيث لا تضطر إلى حمل أسطوانات الأوكسجين.