15.3 مليون مسافر عبر منافذ دبي في 3 أشهر .. #السياحة_العربية 

قال اللواء محمد أحمد المري المدير العام للإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي إن إجمالي عدد المسافرين القادمين والمغادرين في جميع منافذ إمارة دبي في الربع الأول من 2019 بلغ نحو 15 مليونا و350 ألف مسافر.
 وبلغ عدد المسافرين القادمين والمغادرين في المنافذ الجوية 13 مليونا و598 ألفاً و749 مسافراً، في حين بلغ عدد المسافرين القادمين والمغادرين في المنافذ البرية مليونا و371 ألفا و251 مسافراً، فيما بلغ عدد المسافرين عبر المنافذ البحرية 380 ألف مسافر.
 وذكر اللواء محمد المري أن عدد مستخدمي البوابات الذكية المنتشرة في صالات القادمين عبر مطارات دبي والبالغ عددها 122 وصل إلى نحو مليون و940 ألفاً و660 مسافراً خلال الفترة نفسها، الأمر الذي ساهم في زيادة انسيابية حركة المسافرين وفي تخفيف الازدحام خلال فترة عطلة الربيع 2019.
 وقال اللواء محمد المري: “إن نتائج الربع الأول من العام الجاري تدل على النمو المستمر في حركة المسافرين وحالة التطور في تقديم الخدمات التي تشهدها إقامة دبي ضمن التطورات الكبيرة الحاصلة في الإمارات، حيث تلعب الإدارة دوراً محورياً مهماً بتعزيز صورة مدينة دبي من خلال الارتقاء الدائم بنوعية تقديم الخدمات التي توفرها للمسافرين، لجعل سفرهم عبر منافذ دبي رحلة ذات تجربة فريدة ومميزة”.
 وأضاف أن الإدارة حققت إنجازات ملموسة على صعيد سعادة المتعاملين من خلال العمل على تسريع إنهاء إجراءات المسافرين، وذلك تنفيذاً لتوجيهات القيادة الحكيمة بأن تكون جميع منافذ دبي الواجهة الحضارية التي تعكس روح أصالة المواطنة الصالحة والقيم الإنسانية النبيلة التي يتميز بها مجتمع الإمارات، وتحقيقاً لرؤية إقامة دبي بالعمل بفعالية، لتصبح الإمارات من أفضل دول العالم أمناً وسلامة.