السياحة في جزر القمر وأفضل معالمها السياحية| مجلة السياحة العربية 

تسمى جزر القمر بجمهورية القمر الاتحادية الإسلامية أو الاتحاد القمري، وعاصمتها الرسميّة مدينة موروني، وتضم مجموعة من الجزر، وتعتبر ثالث الأصغر مساحةً بين الدول الأفريقية؛ وسادس أصغر دولة أفريقية بالنسبة لعدد سكانها، وتمتاز بتنوعها التاريخي والثقافي، ومرت بالعديد من الحضارات ولغتها الرسمية هي لغة الشيقُمُر واللغتين العربية والفرنسية، وعملتها المستخدمة الفرنك القمريّ.
 تقع جزر القمر في المحيط الهندي من قارة أفريقيا قرابة الساحل الشرقي لأفريقيا بين شمال شرق موزمبيق وشمالي مدغشقر في نهاية قناة موزمبيق الشمالية، وتعتبر تانزانيا والسيشل ومدغشقر وموزمبيق من أقرب الدول إلى جزر القمر.
 جزر القمر من الدول التي تم استيطانها من قِبل مجموعات مختلفة، واستعمرتها فرنسا ونالت استقلالها عام 1975م، وتتكوّن من ثلاث جزر، وتطالب بجزيرة مايوت التي لازالت تحتلها فرنسا، وتسمى جزيرة مايوت بالجزيرة البركانية وتتميز بجمالها الخلاب وهي من الجزر العطرية لوجود النباتات العطرة فيها، وتجمع الجزر  بين الفرنسية والأفريقية والملغاشيّة والعربية، ولها أهمية كبيرة في مجال التجارة الذي يجمع التجارة المتبادلة بين الموانئ الآسيوية وشرق أفريقيا.
 تتميز جزر القمر بجمال الطبيعة الأخاذ والفريد، مما يجعلها من الأماكن الجالبة للسياحة العالمية، فمناخها معتدل على مدار العام، ويوجد فيها العديد من المرتفعات الجبلية فوق البحر، بالإضافة لغاباتها الاستوائية الخالية من الحيوانات المفترسة التي تستقطب السياح لممارسة المغامرات والتمتع برحلة آمنة، وسنوافيكم بأهم المعالم السياحية في جزر القمر:
 1- جزيرة مايوت: وهي من الجزر التابعة لنظام الحكم الفرنسي، وتحتوي على بحيرة ضحلة وتقدر مساحتها بحوالي 100 كم2، وتتميز بوجود الشعب المرجانية فيها المنتشرة على السواحل، حيث تعتبر من العوامل الرئيسية لاستقطاب السائحين إليها.
 2- جزيرة موهيلي: وهي أصغر جزيرة في جزر القمر من حيث المساحة، وتجذب السياح لوجود شواطئ رملية ناعمة بيضاء اللون، وتمتاز بصفاء مياهها ونقائها الممتدة على السواحل، وينتشر فيها السلاحف ذات اللون الأخضر.
 3- جزر القمر الغربية: تعتبر من أكثر الأماكن ملائمةً لممارسة الأنشطة والمغامرات الممتعة في غاباتها وطبيعتها الخلابة، ويتمكن السائح من الاستمتاع برحلة سفاري في ربوعها، وتشتهر بخلوها من المرافق السياحية الضخمة ومن وجود خدمات فندقية فيها.
 4- جزيرة القمر الكبرى: تعتبر أحد أهم الوجهات السياحية وأكبرها مساحةً، وتستقطب السياح المحبين للمغامرات ورحلات السفاري ومحبي الطبيعة، وتحتوي على أضخم البراكين النشطة على الكرة الأرضية، وتمتاز بجبالها الصحراوية الطبيعية وبعض المدن ذات الطابع العربي.
 إليكم قائمة بأفضل وأهم الفنادق المنتشرة في جزر القمر:
 2- Golden Tulip Grande Comore Moroni Resort & Spa‬