وزير السياحة .. نمو ملحوظ في الحركة الوافدة لمصر مقارنة بالعام الماضي 

قال يحيى راشد، وزير السياحة، إن هناك مؤشرات وبوادر إيجابية على عودة السياحة منذ بداية العام، مضيفاً:”هناك نمو ملحوظ في الحركة السياحية الوافدة لمصر مقارنة بالعام الماضي ونتوقع مزيد من التحسن خلال الفترة القادمة”
 ورفض “راشد” الافصاح عن الأرقام التفصيلية لمعدلات الحجوزات على مصر، لكنه يرى أن تحسن الصورة الذهنية بالخارج والحملات الترويجية التي تعمل في الأسواق المختلفة، إضافة إلى برامج تحفيز الطيران، جميعها آتت ثماراً معقولة لصالح استعادة الحركة السياحية مرة أخرى.
 وأكد الوزير أن هناك زيادة ملحوظة في عدد الوافدين من الأسواق الأوكرانية والصينية والإلمانية والإيطالية إضافة إلي السوق العربية و دول الخليج.
 ولفت “راشد” إلى أن مشاركة مصر  في بورصة برلين هذا العام أسفرت عن نتائج }إيجابية أكدها الجانب الإلماني بزيادة طلبات السياح على المقاصد المصرية.