سياحة المغرب تحقق 4100 مليار درهم عائدات خلال7 أشهر 

كشفت وزارة السياحة أن هذا القطاع سجل مداخيل مالية مهمة، حيث بلغت عائدات السياحة خلال السبعة أشهر الأولى من السنة الجارية حوالى 41 مليار درهم (4100 مليار سنتيم)، مسجلة ارتفاعا بنسبة 5.8 في المئة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية.
 فيما ارتفعت أيضا ليالي المبيت بنسبة 6 في المئة، وعدد السياح الوافدين بنسبة 8.2 في المئة خلال نفس الفترة من السنة الجارية.
 وحسب الأرقام التي قدمتها وزارة السياحة، فقد ارتفع عدد السياح الوافدين على المغرب بنسبة 13 في المئة، خلال شهر يوليوز مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية.
 فيما ارتفع عدد السياح الوافدين من فرنسا وإسبانيا وبلجيكا وإيطاليا بنسبة 13 في المئة، فيما ارتفع عدد السياح الألمان بنسبة 14 في المئة والبريطانيين بنسبة 18 بالمئة، والأمريكيين بنسبة 24 بالمئة.