غرفة السياحة تطالب الشركات بطرح مقترحاتها لضوابط العمرة لبدء الرحلات 

قالت غرفة شركات السياحة، إنه تم عقد اجتماع بمقر الغرفة، اليوم الأربعاء،  لمناقشة الوضع الحالى المتعلق بإجراء توثيق عقود العمرة بين الشركات المصرية ونظيرتها السعودية، وتم الاتفاق على احترام الرغبة الملحة لجميع الأطراف لبدء العمل فى تنظيم رحلات العمرة فى أسرع وقت ممكن.
 وأضافت الغرفة فى الإخطار المرسل لأعضائها، أنه تم الاتفاق على ضرورة وضع قواعد وآليات تنظيم العمل بما يضمن الحفاظ على حق المواطن ومصالح الشركات.
 وتابعت، أنه تم الاتفاق على عقد مجموعة من الاجتماعات المتتالية، اعتبارا من الأسبوع المقبل مع وزارة السياحة والبنك المركزى ووزارة الطيران، لإيجاد حلول عملية وواقعية تكفل نجاح الموسم، وإشارت إلى وضع حزمة من الإجراءات والضوابط التى تحقق حماية وتنظيم السوق وضبط الأعداد وحماية المعتمر وشركات السياحة.
 وطالبت الغرفة، من الشركات التفاعل معها فى وضع الضوابط والقواعد الفنية، والتقدم بالمقترحات بشأن الضوابط والإجراءات التى تحقق الأهداف التى يسعى لها الجميع وذلك خلال 5 أيام .