وزراة الثقافة والسياحة تحُضر لفعاليات سنة السياحة التركية في الصين 

 تواصل وزارة الثقافة والسياحة التحضيرات لـ”سنة السياحة التركية” التي سيتم الاحتفال بها في جمهورية الصين الشعبية خلال العام 2018.
 وعقد لقاء بمشاركة القطاع السياحي والمجتمع المدني في إسطنبول للتوصل إلى حل خلال مناقشة المشاكل الهيكلية الفرعية التي شهدتها فعاليات الأنشطة الترويجية والتي ستكون في الصينلتقديمها مع الأنشطة التركية المختلفة.
 وعقد في نادي بيشكتاش الرياضي بمشاركة رابطة الصداقة والتضامن لرجال الأعمال الصينية التركية ووقف الصداقة التركي الصيني ورابطة الثقافة الصينية التركية في الاجتماع برئاسة نائب وزير الثقافة والسياحة ضياء تاشكنت. كما شاركت وكالات السفر التي تنظم جولات سياحية في الصين.
 وتم مناقشة المشاكل الهيكلية الفرعية خلال الدورة الثانية للاجتماع  التي شهدتها الأنشطة الترويجية التي تمت في الصين وأعدت المقترحات المتعلقة بالحلول، كما أجريت تقييمات للأنشطة الترويجية المتعلقة بـ “سنة السياحة التركية في عام 2018”.