“السياحة” تشارك باحتفالية العد التنازلي للعام الجديد على سفح الأهرامات 

يشارك وزير السياحة يحيى راشد، والآثار خالد العناني، باحتفالية العد التنازلي للدقائق الأخيرة من عام 2016، والتي ستجرى على الأهرامات المصرية الثلاث، وتنقلها العديد من وسائل الإعلام والقنوات الإخبارية العالمية.
 وتهدف وزارة السياحة لبث رسالة إلى العالم تؤكد على أمن واستقرار المقصد السياحي المصري خاصة في أعقاب جريمة تفجير الكنيسة البطرسية والتي خلَّفت العديد من تحذيرات السفر خاصة من أمريكا وكندا إلى جانب بريطانيا وروسيا.
 يذكر أن العديد من الدول حول العالم تقوم بعمل عد تنازلي للعام المنتهي خلال الثواني الأخيرة بأحد أشهر معالمها التاريخية أو الميادين المشهورة، وذلك بهدف الترويج السياحي، وتشارك مصر للعام الثاني على التوالي فيالاحتفال نفسه.