“السياحة” نستقبل 12 رحلة من إيطاليا أسبوعيًا 

قال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة: إن مصر تعاملت بحكمة في قضية مقتل الباحث الإيطالي جوليو ريجيني، مشيرا إلى أن الوزارة كانت في حالة ترقب لردود أفعال الإيطاليين حتى تحين الفرصة لإطلاق الحملة الترويجية المناسبة لاستعادة السياحة وهو ما حدث خلال الشهرين الأخيرين من العام الجاري.
 جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد اليوم، بحضور 7 من مديري المكاتب الخارجية وممثلي شركة جي دبيلو تي للعلاقات العامة المسؤولة عن الترويج لمصر، وأعضاء بغرفتي الفنادق والشركات.
 وأضاف الدميري، أن الهيئة بدأت مرحلة جس النبض خلال الصيف الماضي، وحتى شهر أغسطس فيما كانت ردود الأفعال سلبية للغاية، خاصة في التعليقات التي توضع على فيديوهات مصر عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
 وأشار إلى أن الهيئة عقدت اجتماعا مع منظمي الرحلات الايطاليين، ووافقوا على بدء الحملة الترويجية، لافتا أن الهيئة اطلقت فيديو دعائي لقى 32 مليون مشاهدة، ما شجعها على اتخاذ القرار ببدء الحملة.
 وأوضح أن الهيئة أطلقت 25٪‏ من حملتها الدعائية في السوق الإيطالي تزامنا مع زيارة الوزير يحيى راشد للمشاركة بمعرض ريميني، وهي الزيارة التي تركت انطباعا جيدا خاصة لدى أسرة ريجيني، منوها بأن الحملة أطلقت فقط في 3 مدن ايطالية، فيما نستقبل حاليا 12 رحلة طيران أسبوعية، ومن المتوقع تضاعف الرقم مع توفير المزيد من خطوط الطيران وإطلاق المراحل اللاحقة للحملة الترويجية.