الحكومة البلغارية تقر مشروع اتفاقية للتعاون مع مصر في مجال السياحة 

أقرت الحكومة البلغارية، اليوم الخميس، مشروع اتفاقية للتعاون فى مجال السياحة بين وزارتى السياحة البلغارية والمصرية.
 وذكرت وكالة أنباء “صوفيا” البلغارية أن مشروع الاتفاقية يقضى بان تقوم وزارتا السياحة فى مصر وبلغاريا معا بالتحضير والمشاركة في المعارض الدولية وغيرها من الفعاليات التي يعززان بها أوجه التعاون المشترك في مختلف المجالات السياحية ومنها الثقافية والتاريخية والعلاجية والدينية، وأنواع أخرى من السياحة.
 وسيتم تبادل المعلومات بشأن تخطيط وتنفيذ المشاريع السياحية بين صوفيا والقاهرة، فضلا عن وجود مستثمرين محتملين في هذا القطاع من خلال تزويد بعضهم البعض بالخبراء والتحليلات وغيرها من الوثائق والمواد الإعلامية.
 ومن المقرر أن تتعاون بلغاريا ومصر من أجل إنشاء مبادرات تهدف إلى نشر الوعى الثقافى و السياحى بالمعالم الثقافية والتاريخية على أراضيهما.