“البنك المركزي” 30% زيادة في إيرادات السياحة بمصر خلال 9 أشهر 

قال البنك المركزي، اليوم الخميس، إن ايرادات السياحة في مصر، ارتفعت بنسبة 29.5% خلال أول 9 أشهر من العام المالي الماضي، مقارنة بنفس الفترة من عام 2017-2018.
 وبحسب بيان نشره البنك على موقعه الإلكتروني عن ميزان المدفوعات، سجلت ايرادات السياحة نحو 9.4 مليار دولار في أول 9 أشهر من عام 2018-2019 مقابل نحو 7.25 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام قبل الماضي.
 وقال البنك المركزي إن الفائض في ميزان السفر ارتفع خلال أول 9 أشهر من العام المالي الماضي إلى نحو 7.3 مليار دولار مقابل نحو 5.5 مليار دولار خلال نفس الفترة من عام 2017-2018.