“بـ”الصور” البرازيل .. بلاد السامبا المليئة بالمفاجآت 

البرازيل تعدّ ثالث أكبر بلد في الامريكتين وخامس أكبر دولة في العالم
 بلاد السامبا في جعبتها الكثير من المفاجآت للزائرين، وتمتاز بالتكلفة المنخفضة المناسبة لكافة الميزانيات، وكذلك الأجواء الدافئة المعتدلة معظم أيام السنة، مما يجعلها قبلة للسياحة في الصيف والشتاء
 أكبر دولة في كل من أمريكا الجنوبية وأمريكا اللاتينية، ونعرّفكم على البرازيل الساحرة. والتي تعدّ ثالث أكبر بلد في الامريكتين وخامس أكبر دولة في العالم، سواء من حيث المساحة الجغرافية أو عدد السكان. وهي أكبر البلدان الناطقة بالبرتغالية في العالم، والوحيدة في الأمريكتين.
 يحدها المحيط الأطلسي من الشرق، للبرازيل خط ساحلي يبلغ طوله 7،491 كم (4،655 ميل) يحدها من الشمال فنزويلا وغيانا وسورينام و إحدى مقاطعات وأقاليم ما وراء البحار الفرنسية جويانا الفرنسية؛ وتحيط بها من جهة الشمال الغربي كولومبيا ،وبوليفيا وبيرو غربًا، الأرجنتين وباراغواي من الجهة الجنوبية الغربية، والأوروغواي جنوبًا. كما وتحدها كل البلدان الأخرى في أمريكا الجنوبية باستثناء الإكوادور وتشيلي وتحتل 47% من قارةأمريكا الجنوبية.
 بلاد السامبا في جعبتها الكثير من المفاجآت للزائرين، وتمتاز بالتكلفة المنخفضة المناسبة لكافة الميزانيات، وكذلك الأجواء الدافئة المعتدلة معظم أيام السنة، مما يجعلها قبلة للسياحة في الصيف والشتاء، ولا تخلو رحلة إلى البرازيل من التمتع بالشواطئ الخلابة التي تمتد على طول سواحل البلاد، مما جعلها من أفضل الوجهات العالمية للرحلات الشاطئية. اليكم أشهر وأجمل 10 مدن ومناطق سياحية يمكن أن تجعلها على جدول أعمالك السياحية في رحلتك القادمة إلى البرازيل:
 هل سمعت عن ريو دي جانيرو؟ بالتأكيد أنت تهزّ رأسك الآن بالموافقة! من منا لم يسمع عن هذه المدينة العملاقة التي يعتليها تمثال “المسيح الفادي” الشهير على جبل كوركو فادو، والسياحة هنا من أعلى مستوى بالمعنى الحرفي لمعنى “أعلى”، فلا تفوت فرصة ركوب التلفريك لصعود جبل “رغيف السكر”، وإستمتع بأطيب الأوقات في الشواطئ المزدحمة الممتدة والمقاهي والمطاعم والملاهي التي “لا تنام”.
 تتحول أيام الصيف الحارقة إلى نسائم عليلة في مدينة جرامادو الجميلة جنوب البرازيل، وتمتاز المدينة بمطاعمها التي تتربع على قمم الجبال المدهشة، بالإضافة إلى حديقة الحيوان الشهيرة التي توفر إمكانية مشاهدة الحيوانات في البراري حرّة طليقة، وعدد من وسائل الترفيه والأنشطة المثالية للعائلات والشباب.
 تُعد مدينة ساوباولو من أكبر مدن البرازيل وأكثرها إكتظاظا بالسكان، وهي حاضنة للجاليات العربية المُهاجرة والمستوطنة والمقيمة فيها منذ زمن، وتشتهر ساوباولو بالمتاحف والكنائس الأثرية والأسواق الشعبية الحية، كما أنها من أهم مشجعي كرة القدم؛ حيث تضم 3 أندية رياضية شهيرة هي “بالميراس وساوباولو وكورينثيانز”.
 أرض الشلالات، مدينة الرومنسية، أفضل وجهة للسفر، هذه بعض الألقاب التي نالتها مدينة فوز دو إيجواسو الساحرة، وتُعد شلالات “إجوازو” الحدودية مع الأرجنتين أهم معالم الجذب السياحي في هذه المنطقة، حيث يتهافت الآلاف للإستمتاع بمنظر الطبيعة وخرير المياه وجنّات من الحدائق والخُضرة المُريحة للنفس والجسم.
 تُعد مدينة ناتال شمال شرق البرازيل من أجمل الوجهات الشاطئية، ويقصدها السائحون لممارسة الرياضات المائية الممتعة، والإسترخاء على شواطئها الخلابة مثل شاطئ بونتانيجرا وشاطئ بيبا، ويوجد فيها ثاني أكبر منتزه في البرازيل وهو مكان رائع للعائلات والتنعم بالهدوء.
 لقد تم إدراج المدينة القديمة في العاصمة برازيليا على لائحة التراث العالمي لليونسكو، وهي وجهة محببة للعائلات التي تقضي ساعات من التجوال والمشي حول الأبنية الأثرية والأسواق الجميلة في المدينة، وتعد ساحة “القوات الثلاث” أشهر معالمها، بالإضافة إلى المتاحف والكنائس المُصممة بحب وإهتمام.
 تقع مدينة سانتوس في ولاية ساوباولو، وقد ارتبط اسمها باللاعب الشهير بيليه الذي أقامت له مدينة سانتوس متحفا للوفاء والإحتفاء بسيرته الكروية المشرّفة، وتشتهر سانتوس بالمدينة القديمة الممتعة والجميلة في كل تفاصيلها، ويُعد متحف القهوة من أهم المزارات الثقافية التي يتهافت الناس على زيارتها للتمتع بألذ كوب من القهوة البرازيلية “المزبوطة”.
 تُلقب مدينة ريسيفي بفينيسيا البرازيل، فهي أشبه بمدينة البندقية العائمة في إيطاليا، وتتخللها الجسور الجميلة لمزيد من الأجواء الرومنسية، وهي أقدم مدينة في البرازيل، وتشتهر بالشواطئ الخلابة مثل شاطئ بورتو دي جالينهاس، كما تشهد المدينة كرنفالات وإحتفالات مستمرة، ويستقطب ملعب “بيرنامبوكو” آلاف الزائرين سنويا.
 تقع برومادينهو شمال شرق البرازيل، وهي بلدة هادئة وجميلة ومقصد للزوّار العاشقين للرحلات الثقافية والفنية، حيث تضم المدينة متحف “أنهوتيم” أكبر متحف في العالم في الهواء الطلق، ويعرض شتى الأعمال الفنية لكبار الفنانين والمبدعين.
 تمثّل مدينة كوريتيبا في جنوب البرازيل واحة للهدوء والسلام والسكينة بعيدا عن إزدحام وصخب المدن البرازيلية الضخمة، ويغلب عليها الأجواء الرومنسية الحالمة، مع حسن الضيافة من شعبها الودود، ويوجد فيها أجمل حديقة نباتية في العالم، والتي يمكن أن يلتقط فيها الزائر الكثير من الصور المذهلة والحصرية.