اللجنة المنظمة للتسنيدة والحدرة تجتمع مع محافظ ينبع لوضع اللمسات الاخيرة | مجلة السياحة العربية 

ناقشت اللجنة المنظمة لفعالية التسنيدة والحدرة مع محافظ ينبع المهندس مساعد بن يحيى السليم الترتيبات الجارية لانطلاقتها نهاية الشهر الجاري ووضع اللمسات الاخيرة ، بحضور مدير هيئة السياحة والتراث الوطني بمحافظة ينبع سامر العنيني ورئيس اللجنة المنظمة ماجد خضر الغفاري وفريق العمل وذلك في الاجتماع الذي عقد صباح اليوم بمحافظة ينبع. 
 وثمن محافظ ينبع المهندس مساعد بن يحيى السليم الجهود التي يبذلها فريق العمل لتنظيم الفعالية مشيدا ببدء الترتيبات لها مبكرا وقال ان هذه الفعالية حققت نجاحات كبيرة في النسخ الماضية و تحظى باهتمام كبير من قبل اهالي ينبع كونها ترتكز على موروث شعبي قديم الامر الذي يدفعنا لتنفيذها بالشكل الأمثل . 
 وأكد مدير هيئة السياحة والتراث الوطني بمحافظة ينبع سامر العنيني حرصهم على تطوير الفعاليات والمهرجانات بشكل مستمر ليجد الحضور والزوار الجديد في كل عام مشيرا الى أن فريق العمل بالمحافظة اكتسب خبرات كبيرة في تنفيذ الفعاليات السياحية منوها الى ان التسنيدة والحدرة لهذا العام تأتي بمزيد من الفعاليات التي ستنال اعجاب الجمهور والزوار وأضاف اننا نستهدف في هذا العام العديد من الفعاليات والمهرجانات والتي ستكون بشكل مختلف عن الاعوام السابقة . 
 وأوضح ماجد خضر الغفاري رئيس اللجنة المنظمة أن التسنيدة لهذا العام تأتي بشكل مختلف عن الأعوام السابقة مع الحفاظ على الفعالية الأساسية وهي ماراثون المشي للصغار والكبار مبينا ان ماراثون الكبار سينطلق كعادته من بير القاضي الى قرية المبارك بطريق ينبع النخل بينما ينطلق ماراثون الصغار من الحكير الى المنطقة التاريخية مبينا ان الاستعدادات بدأت قبل تسعة أشهر . 
 وأشار الغفاري الى ان الفعاليات والتي ستنطلق من الثامن والعشرين بماراثون الصغار سيستمر حتى السادس من شهر ربيع الثاني وهو اليوم المخصص للحدرة والحفل الختامي وتوزيع الجوائز وتتضمن الفعاليات على مسرح ومسابقات للأسر الى جانب استضافة أفضل المشاهير في السوشال ميديا كما سيتم استضافة عدد من نجوم الدوري السعودي للمحترفين.. 
 الجدير بالذكر ان فعالية التسنيدة للعام الماضي جاءت برعاية شركة سابك وحققت نجاحا كبيرا حيث استحدث فيها ماراثون الصغار بمشاركة كبيرة من أبناء ينبع كان لها صدى كبيرا لأهميتها في غرس حب الرياضة في نفوس الصغار.