بالصور .. افضل 10 جزر سياحية في افريقيا 

تمتلك افريقيا الكثير من الجزر السياحية الرائعة تعرف على اجمل الجزر السياحية الساحرة في افريقيا وفقا لجوائز تريب ادفايزر من خلال هذا التقرير
 1. موريشيوس، يمكن القول أنها أغنى وجهة سياحية في أفريقيا وهي جنة استوائية حقيقية.
 2 . جزيرة زنجبار، أو بالأحرى أرخبيل زنجبار ويقع في المحيط الهندي على بعد 15 ميلا قبالة سواحل تنزانيا.
 3. نوزي بي، وهو ما يعني “الجزيرة الكبيرة”، وتقع في مقاطعة أنتسيرانانا اقصى شمال جزيرة مدغشقر.
 4.جزيرة براسلين، واحدة من الوجهات الأكثر شعبية في جزر سيشيل.
 5. بوا فيستا، تقع في الرأس الأخضر ويغمرها الهدوء ومزيج من تغريدات الطيور الغريبة.
 6 . إليا دو سال، أو جزيرة “سال” في الرأس الأخضر وهي متعة من الشواطئ الرملية البيضاء.
 7. جزيرة ماهي، أكبر وأهم الجزر في سيشيل وتوجد بها العاصمة فيكتوريا.
 8. جزيرة لا ديج ، تقع هي الأخرى في جزر سيشيل، ويتمثل الوصول إليها بالإبحار في لوحة فنية.
 9. سانتو أنتاو، تقع في الرأس الأخضر وهي أكبر جزرها.
 10. جزيرة رودريغز، تقع في موريشيوس وتوفر مشهدا مثيرا بين الجبال البركانية والشعاب المرجانية.