“وزارة السياحة” تشارك في بورصة لندن “WTM” 

تشارك وزارة السياحة متمثلة في وزيرة السياحة د.رانيا المشاط و رئيس هيئة تنشيط السياحة أحمد يوسف ووفد رسمي إلى جانب عدد من شركات السياحة والفنادق والعاملين بالقطاع في بورصة لندن للسياحة الدولية والتي ستعقد في الفترة من 5 إلى 8 نوفمبر الجاري .
 و تعد بورصة لندن من أكبر و أهم بورصات السياحة الدولية التي تحرص وزارة السياحة و قطاع السياحة للمشاركة فيه لتنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر ، ويستعد قطاع السياحة لمشاركة قوية و فعالة هذا العام حيث سيتم استخدام وسائل  التكنولوجية الحديثة  و التقنية الرقمية في الجناح المصري .
  و أكدت وزيرة السياحة د. رانيا المشاط أن التحالف المصري الدولي الذي تعاقدت معه وزارة السياحة يبدأ  في الترويج للسياحة المصرية أوائل نوفمبر القادم من خلال مشاركة مصر بجناح كبير في بورصة لندن السياحية  من 5 الى 8 نوفمبر القادم .
 وأوضحت المشاط، أن التحالف الجديد سيعمل من خلال رؤية يحددها القطاع السياحي الرسمي ممثلة في وزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة باستخدام كافة الأدوات الترويجية والتكنولوجيا الحديثة  التي يعمل بها التحالف في أكثر من 120 دولة ، مشيرا الوزيرة  إلى انه عن طريق هذا التحالف ستكون آليات الترويج والتسويق أكثر مرونة، و سيتم الاستعانة بتقنيات حديثة وأساليب مبتكرة تساهم في تحقيق متطلبات كل سوق سياحي على حده  مما يجعل الحملات الترويجية أكثر فاعلية في الأسواق المستهدفة، ويساهم في فتح أسواق جديدة.
  ومن جانبه أكد عاطف عبد اللطيف عضو جمعية مستثمري جنوب سيناء، أن بورصة لندن يشارك فيها قرابة 186 دولة من بينهم مصر وقرابة 50 ألف مشارك من خبراء السياحة والسفر حول العالم، ووسائل الإعلام العالمية، ويصل حجم التبادل السياحي في بورصة لندن إلى 3 مليارات إسترليني بين جميع الدول المشاركة وكل هذا يزيد من معدلات الحجوزات.
  وشدد عاطف على ضرورة ابتكار برامج سياحية جديدة جاذبة تجمع بين السياحة الشاطئية والنيلية والكلاسيكية، فمن الممكن إعداد برامج سياحية ثقافية تجمع بين زيارة المتاحف والمعابد والتحرك من خلال الرحلات النيلية عبر النايل كروز، أو توفير برامج سياحة شاطئية متنوعة لأكثر من مدينة في وقت واحد مثل الغردقة وشرم الشيخ وتكون أسعارها مناسبة.
 وأضاف أنه لابد من عقد عدد من اللقاءات والمؤتمرات الصحفية في الجناح المصري ببورصة لندن، وتسليط الضوء على ما تم من أنشطة سياحية واكتشافات أثرية وافتتاح العديد من المطارات لربط مصر بالعالم كله، وكذلك عمل تصور كامل للتسويق للمتحف المصري الكبير بالرماية ودعوة وسائل الإعلام والعالم في افتتاحه لما له من أهمية عالمية كبري.
 ونوه إلى أن بورصة لندن من اعرق وأقوى البورصات السياحية العالمية وهي فرصة للتبادل السياحي والثقافي وتبادل النقل الجوي والبحري وكل ما يتعلق بتحرك البشر على كوكب الأرض بخلاف التبادل السياحي.