سلطنة عمان ضيف شرف معرض باريس الدولي للكتاب .. #السياحة_العربية 

‏تبدأ اليوم في العاصمة الفرنسية ‎باريس فعاليات ‎معرض باريس_الدولي للكتاب في دورته التاسعة والثلاثين وستكون ‎سلطنة عملن ضيفا خاصا على المعرض الذي يستمر حتى 19 مارس الجاري.
 ويرأس وفد السلطنة المشارك في فعاليات المعرض الدكتور عبدالمنعم بن منصور الحسني وزير الإعلام العماني ويرافقه عدد من ممثلي المؤسسات الرسمية والخاصة إضافة إلى مؤسسات المجتمع المدني وعددٍ من الكتاب والأدباء المشاركين في الحدث. 
 وتحفل مشاركة السلطنة في هذه الدورة بالعديد من الفعاليات الثقافية المتنوعة التي تقدم اسم عُمان في المحافل الدولية في مختلف جوانبها الثقافية والحضارية. 
 كما تشارك في الحدث الأوركسترا السيمفونية السلطانية العمانية، حيث ستقدم معزوفاتها الموسيقية في هذا الحدث، إضافة إلى العروض الحية في الخط العربي والفن التشكيلي.