بـ”الصور”.. بورتوجروارو الإيطالية.. مدينة الأروقة تحتضن التاريخ والفن .. #السياحة_العربية 

تحوز مقاطعة فينيسيا الإيطالية العديد من المدن الساحرة التي تستحق الزيارة، من أبرزها مدينة بورتوجروارو، الكنز الذي يُنصح باستكشافه، وتعتبر جزءا مهما من “البندقية الشرقية” أو Venezia Orientale، إذ يمر عبرها نهر ليميني Lemene.
 وتشتهر مدينة بورتوجروارو بتقاليدها الموسيقية، فهي موطن العديد من الفنانين الشهيرين، أبرزهم الملحن لويجي روسولو، أسطورة الموسيقى المستقبلية، كما استضافت الشاعر الإيطالي الشهير، لورينزو دا بونتي، لذا تجد الموسيقى ترافق زوارها في كل ركن من أركان المدينة، وعلى أرضها يجري الاحتفال بالعديد من الأحداث المهمة على مدار العام.
 وحسب موقع “فان بيدج” الإيطالي، تُعرف “بورتوجروارو” بـ”مدينة الأروقة”، إذ تتميز شوارعها بأنها مغطاة بالأعمدة، خاصة الشوارع الرئيسية في وسط المدينة مثل شارع كورسو مارتيري Corso Martiri وفيا سيميناريو Via Seminario، حيث المتاجر والمقاهي والحانات والقصور من عصر البندقية.
 في وسط المدينة التاريخي يمكن زيارة برج la Torre San Gottardo، والسير أسفل الأروقة التي تصل إلى كاتدرائية “بورتوجروارو” Duomo di Portogruaro، وسميت باسم القديس أندريا، شفيع الصيادين والتجار، ومع الاستمرار في السير تحت الأروقة تصل إلى بوابة Porta Sant’Agnese التي يؤدي إلى أسوار المدينة القديمة.
 بجانب الكنيسة يقع برج الجرس la Torre S.Gottardo، المائل قليلا مثل برج بيزا، أحد الأبراج الـ5  التي لا تزال تحيط بالمدينة حماية لها.
 وعلى بعد خطوات قليلة من الكاتدرائية، يمكن زيارة ساحة الجمهورية أو Piazza della Repubblica، مع مبنى البلدية المبني في القرن الـ14، ونافورة il Pozzetto del Pilacorte.
 بمجرد الوصول إلى مبنى البلدية، يمكن الوصول إلى واحدة من أكثر الزوايا الخلابة في المدينة، حيث الطواحين على نهر Lemene التي تعمل حتى الآن، وغالباً تنظم المعارض الفنية على طول النهر.
 ومن أجمل المزارات التي يمكن المرور عليها في “بورتوجروا” حديثة السلام أو Parco della Pace ، وهي زاوية خضراء هادئة في قلب المدينة.
 ولمحبي الثقافة، يمكنهم الاستمتاع بزيارة متحف Museo Archeologico Concordiese الذي يجمع كل الاكتشافات التاريخية والأثرية، التي استردت خلال سنوات من الحفريات.
  وفي المجمل “بورتوجروارو” مدينة خلابة ساحرة منوعة، تجمع بين التاريخ والفن والثقافة والهدوء والسلام.