مطار الغردقة يستقبل أول الرحلات السويسرية.. وخبير: السياحة فى مصر غير مكلفة 

استقبل مطار الغردقة الدولي، 103 راكبًا تابعا لشركة “لوفتهانزا”، قادمين من “جينيف”، وهي أول رحلة لخطوط الطيران السويسرية، التي أعلنت توسيع خطوط رحلاتها، وإضافة مدينة الغردقة  شبكة طيرانها، مع بداية الجدول الزمني الشتوي 2018/2019. وحسب موقع “سويس انفو” فقد كان في استقبال الطائرة السويسرية، وفدا مكونًا من قيادات المطار، برئاسة اللواء محمد كامل، وقد قاموا بتقديم الخدمات الكاملة للرحلة. هذا، ومن المقرر أن يستقبل المطار رحلة رحلة واحدة أسبوعيًا من جنيف، على أن يجرى زيادة عدد الرحلات في نوفمبر، وستقوم طائرات بومباردييه بتشغيل هذه الرحلات التي تتسع لـ145 راكبا. من جانبه، علق إيهاب شكري، عضو غرفة شركات السياحة المصرية، على هذا الأمر قائلا، إن ذلك بداية مبشرة مؤكدًا أن الفنادق والمنتجعات السياحية أنهت استعداداتها لاستقبال الوفود وتنشيط حركة السياحة، متوقعًا أن تشهد السوق السياحية المصرية نموا كبيرا خلال الشتاء الجاري. الجدير بالذكر أن السفير السويسري في مصر، بول جارنييه، قد أعلن في أكتور الماضي عن بدء انطلاق الرحلات الجوية بين جنيف والغردقة، خلال أيام، بعد تكثيف العلاقات بين الجانبين خلال الفترة الماضية. وأشار السفير السويسري إلى أنه سيتم أيضًا افتتاح قنصلية جديدة لسويسرا، ومقرها الجونة، 21 أكتوبر الماضي. وقال الدكتور محمد أشرف زيتون، استشارى الأشعة التداخلية بجامعة الزقازيق، إنه مع انخفاض قيمه الجنيه المصرى أصبحت السياحة فى مصر غير مكلفة بالمرة، بالنسبة للسائح الأجنبي، ويستطيع السائح السويسري أن يقضى ليلة إقامة شاملة، فى أحد أرقى الفنادق، بأفضل المدن السياحية بمصر، مثل: شرم الشيخ أو الغردقة، بـ100 فرنك فقط!. ولفت الخبير المصري إلى مصر تتميز بجو معتدل فى موسم الشتاء، الذي بدأ منذ أسابيع، بينما تغرق سويسرا فى الثلوج، موضحا أن مصر بلد آمن جدًا، ولا توجد بها أية أخطار، لأن الشعب المصري نشأ على حب السائح واحترامه. 