“عاطف عبد اللطيف” يطالب باستغلال انقلاب تركيا الفاشل لتنشيط السياحة المصرية 

قال الدكتور عاطف عبد اللطيف رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر وعضو جمعيتي مستثمري جنوب سيناء ومرسى علم إنه يتوقع تراجع السياحة التركية بنسبة حوالي 60% عقب العمليات الإرهابية التي وقعت مؤخرا في تركيا وما تلاها من  أحداث الانقلاب الفاشل مؤخرا وتوقف أغلب رحلات الطيران المتجهة إلى تركيا وإلغاء الحجوزات السياحية  من أغلب دول العالم خاصة روسيا والسعودية بنسبة 90% .
 وأضاف عاطف في تصريحات صحفية له صباح اليوم أن ملايين السياح يقصدون تركيا سنوياً بسبب تسهيلات الدخول التي تمنحها لهم، من خلال إعفاء المواطنين في دول عديدة من شرط الحصول على التأشيرة المسبقة حتى أن  مواطني دول مجلس التعاون الخليجي الستة غير مطالبين بالحصول على التأشيرة المسبقة مما يجعل تركيا وجهة مفضلة لكثير من الراغبين بالسفر.
 وأوضح عاطف عبد اللطيف إنه مع حدوث العمليات الإرهابية الأخيرة في تركيا خاصة تفجيرات مطار أتاتورك ثم الانقلاب الفاشل على النظام التركي سيكون لهما بالغ الأثر في تراجع السياحة التركية بنسبة كبيرة هذا العام حيث أنها تراجعت بنسبة 10 % في الربع الأول من هذا العام وهناك توقعات بتراجعها بنسبة 60 % هذا العام نتيجة لمحاولة الانقلاب الفاشلة وقيام أغلب الدول بوقف تسيير رحلات طيرانها إلى تركيا و قيام بعض الدول بتوجيه تحذيرات لمواطنيها بعدم السفر لتركيا حاليا أو البحث عن وجهة أخرى بديلة والنصيحة بعدم السفر لتركيا والابتعاد عن مناطق التجمعات والأماكن الحساسة في تركيا ويأتي هذا بالتزامن مع موسم السياحة في تركيا الذي تتزايد فيه حجوزات اللحظة الأخيرة التي توقفت حاليا بشكل شبه تام.
 وقال عاطف إن عدد السياح الذين زاروا تركيا في عام 2015 تخطى حاجز 36 مليون سائح وفي ظل الأحداث الحالية سيتراجع هذا الرقم بنسبة كبيرة هذا العام .
 وطالب رئيس جمعية مسافرون للسياحة والسفر بضرورة استغلال الفرصة الحالية لجذب أكبر عدد من السائحين الذين سيغيرون وجهتهم عن تركيا هذا العام وتحفيزهم على زيارة مصر من خلال تقديم حزمة قوية تحفز السياح على زيارة مصر .
 وذكر عاطف انه من ضمن حزمة الإجراءات التحفيزية عقد بروتوكولات تعاون بين وزراء السياحة في مصر والدول العربية والمجاورة تهدف إلى أعداد برامج سياحية من نوع خاص متمثل في قيام منظمي الرحلات في مصر والدول العربية على إعداد برامج سياحية مشتركة لزيارة دولتين او ثلاثة مرة واحدة بحيث يتم تسويق هذه البرامج من خلال منظمي الرحلات في هذه الدول وتسويقها في جميع المحافل الدولية والبورصات السياحية العالمية مؤكدا أن هذه البرامج سيكون حليفها النجاح في حالة التنسيق مع شركات الطيران العاملة في هذه البلاد لان السائح الذي يقضي 5 او 7 ساعات طيران ليصل إلى منطقة الشرق الأوسط سيكون من الممتاز له ان يزور أكثر من بلد ضمن برنامج سياحي واحد.
 واقترح عاطف الاهتمام بسياحة التسوق التي تجذب الكثير من السياحة فليس من المنطقي أن يمر العام بدون مهرجان التسوق الذي كان يتم تنظيمه في الأعوام الماضية مع الاهتمام بتنشيط السياحة العلاجية بكافة أنواعها من إجراء العمليات ومراكز الاستشفاء والنقاهة وما إلى ذلك .
 وأوضح عاطف عبد اللطيف انه يجب أن تقوم وزارة السياحة وشركات السياحة بالتنسيق مع مصر للطيران على إعداد برامج سياحية بأسعار مناسبة تشمل التنقلات والإقامة ويتم التسويق لها عبر مكاتب مصر للطيران في الخارج وكذلك مكاتب هيئة تنشيط السياحة في الخارج لزيارة مصر.
 ونوه عاطف عبد اللطيف إلى ضرورة عدم إلزام السائح بالحصول على التأشيرة المسبقة لزيارة مصر ومن الممكن الحصول عليها “أون لاين ” ولا مانع من وضع ضوابط للتأشيرة الأون لاين من خلال تحديد سن معين لمن يحصل عليها وكذلك منحها للأفواج والمجموعات على سبيل المثال.