تعرف على متحف “سادبيرك هان” المطل على البوسفور 

تتنوع و تتعدد المتاحف الموجودة في مدينة اسطنبول  خاصة التي تطل على مضيق البوسفور و القرن الذهبي منها ما هو مفتوح للجميع و منها ما يتم فتحه في أوقات معينة فقط لعل من أهم المتاحف الموجودة على البوسفور الباب العالي أو قصر توبكاي اكبر و أهم متاحف اسطنبول على الإطلال وعدد من المتاحف الأخرى الصغير معظمها عبارة عن قصور مفتوحة للزائرين أيضا من ضمن المتاحف المميز جدًا متحف سادبيرك هانم هو من المتاحف الخاصة التي تطل على البوسفور.
 يعد متحف سادبيرك هانم Sadberk Hanım من المتاحف شديدة التميز في مدينة اسطنبول، والتي تطل على مضيق البوسفور يقع المتحف في حي Büyükdere في منطقة ساريير المميزة من ضمن أحياء مدينة اسطنبول الراقية تم إنشاء هذا المتحف المميز من قبل مؤسسة هبي كرش Vehbi Koç واحدة من هي اكبر المنظمات الحكومية الخيرية داخل تركيا تهتم بمجالات الرعاية الصحية والثقافة والتعليم تهتم المؤسسة بتشييد العديد من المدارس والمستشفيات والمتاحف من ابرز المتاحف التي اهتمت المنظمة بتشييدها متحف سادبيرك هانم.
 يتكون المتحف من عدد 2 مباني منفصلين تم بناءه في القرن التاسع عشر الميلادي من الأخشاب فهو يعتبر احد القصور الخشبية التي تطل على مضيق البوسفور هو اليوم يسمى Azeryan Yalı قامت المنظمة بشرائه من أسرة كوش عام 1950 حيث كانوا يستخدمون المبنى كمبني صيفي للمؤسسة ثم قرروا تحويل المبنى إلى متحف بداية من عام 1978 في ذكرى إحياء زوجة رئيس المؤسسة السيدة Sadberk و تم تسمية المتحف على اسمها  (Sadberk Hanım) ، وفي المدة ما بين أعوام 1978-1980 حيث تم ترميمه و تجهيزه في 14 تشرين الأول أو  أكتوبر عام 1980 تم افتتاحه للجمهور بشكل رسمي اعتبارًا من تلك التاريخ في البداية كان المتحف يعرض عدد من أزياء السيدة عبارة عن أزياء تركية على النسق التقليدي والمصوغات الفضية ذات النقوش العثمانية البارعة و الإعمال اليدوية التركية.
 يضم المتحف اليوم عدد لأبأس بيه من القطع الأثرية حوالي 3000 قطعة أثرية ويحتل المتحف مساحة معقولة حوالي 400 مترًا إما الطابق الأرضي من المتحف هو مخصص لبيع الهدايا التذكارية تم تزيين المدخل الرئيس على الأسلوب الروماني القديم يوجد السلالم التي تأخذك للطابق الثاني والثالث حيث يوجد المعروضات الأثرية ، يسمى القسم الثاني للمعروضات باسم سيفجي Sevgi Gönül .
 يوجد بالطابق الأرضي مدخل فخم ومختبر و قاعة متعددة الأغراض و الطوابق العلوية تضم القطع الأثرية بالتسلسل الزمني لها ابتداء من حضارة الأناضول منذ 6000 عام حتى حضارات الإسلام السلجوقية والعثمانية يوجد عدد من القطع الأثرية والمعادن والنحاس و المنسوجات تم تكريم المتحف من قبل مؤسسة نوسترا الأوربية كمثال للعمارة و التصميم الحديث ..
 يزور المتحف محبي الفنون والآثار التاريخية يتواجد بالمتحف السياح من جميع أنحاء العالم من دارسين الفن و متذوقين الفنون القديمة، ليس غريبًا على مدينة اسطنبول فهي كمدينة المتاحف بلا منازع حيث يوجد عدد هائل من المتاحف والذي شجع على ذبك تاريخ تركيا العريق الذي يرجع لحضارات ما قبل التاريخ الإنساني لذلك لو أردت أن تتعرف على تاريخ العالم و تاريخ التطور الإنساني لابد من زيارة متاحف تركيا عامة ومدينة اسطنبول خاصة بصرف النظر عن الدول الأخرى التي تركز على حقب زمنية معينة وعلى الطبقة الحاكمة فقد ولكن متاحف اسطنبول تتميز بأنها تضم أثار توضح معالم التاريخ الإنساني للإنسان على مدار عدد هائل من العصور..