للمرة الأولى … كازاخستان عضوا بلجنة التراث الثقافي غير المادي بمنظمة اليونسكو 

على مدار السنوات الأربع القادمة سيشارك المتخصصون الكازاخ فى أعمال اللجنة الدولية لحماية التراث الثقافي غير المادي بمنظمة اليونسكو. وقد فازت كازاخستان فى الانتخابات التى جرت فى الفترة 4 -6 يونيو الحالى فى باريس خلال الدورة السابعة للجمعية العامة للدول الأعضاء باتفاقية حماية التراث الثقافي غير المادى. 
 حصلت كازاخستان على 98 صوتا من بين 156 صوتا، وقد أشار بعض المندوبين الذين صوتوا لصالح كازاخستان إلى المهنية العالية التى يتمتع بها الخبراء الكازاخ العاملين باللجنة الوطنية الكازاخية لشؤون منظمتي اليونسكو والإيسيسكو والذين يعملون على نشر العادات والتقاليد والثقافة الكازاخية الغنية. 
 وبعد انتهاء التصويت أعربت البعثة الدائمة لجمهورية كازاخستان بمنظمة اليونسكو عن امتنانها بالثقة الكبيرة التى منحتها الجمعية العامة لكازاخستان، مؤكدة أن العمل على نشر الثقافة الكازاخية فى العالم المعاصر يعد جزءا مهما من برنامج الرئيس الكازاخي نورسلطان نزاربايف ” تحديث الوعي “. 
 كما أكدت البعثة الكازاخية على أن عمل الخبراء والمتخصصين الكازاخ فى اللجنة الدولية سيساعد على تعزيز القدرات والخبرات الكازاخية فى هذا المجال، كما سيساهم بشكل فعال فى تطوير الأنشطة الخاصة بحماية التراث الثقافى على المستويين النظرى والعملي