مدينة الجوهرة الذهبية “سوزدال” فى روسيا 

 هي  مدينة والمركز الإداري لمنطقة فلاديمير أوبلاست “سوزدالسكي، روسيا”.
 مدينة سوزدال هي عاصمة العديد من الإمارات الروسية، كما تعد سوزدال هي الجوهرة الذهبية والدائرية في روسيا.
 تقع سوزدال في شمال شرق موسكو، علي بعد 26 كيلومترا (16 ميل) من مدينة فلاديمير، على نهر كامينكا، ويبلع عدد السكان: 10,535 (التعداد لعام 2010)؛و 11,357 (تعداد عام 2002)؛و 12,063 (تعداد عام 1989).
 تتميز مدينة سوزدال بأنها من المدن القديمة التي أحتفظت بها البلد كالمتاحف الحية من الماضي الثقافي في روسيا.
 تعد مدينة سوزدال تجربة مميزة لمن يرغبون في مشاهدة والاستمتاع بأفضل ما في العمارة التاريخية في روسيا.
 يعود تاريخ مدينة سوزدال إلى 1024 سنة، فالمدينة بأكملها مثل متحف كبير في الهواء الطلق التي يتنقل الزائرين إلى الوراء في الوقت المناسب.