“المركزي”: السياحة تأثرت فى العالم.. ولدينا زيادة فى الطلب على المنتجات المصرية 

قال رامي أبو النجا، نائب محافظ البنك المركزي ، إن الدولة المصرية، استطاعت تحقيق 12 مليار ونصف المليار من قطاع السياحة ، قبل أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد -كوفيد 19-.
 وأضاف أبو النجا، في مداخلة هاتفية، لبرنامج «على مسئوليتي»، مع الإعلامي أحمد موسى: “الربع الأول من يناير وحتى النصف الثاني من مارس، كانت السياحة مبشرة جدًا حتى أن وصلنا لأزمة فيروس كورونا، واستطعنا أن نحصل منها لـ12 مليار ونصف المليار دولار، بالإضافة إلى وجود مبلغ لا بأس به يخرج من مصر لتمويل احتياجات الناس من سياحة دينية وغيرها، والمصريون أنفقوا على السياحة على الأقل 3 مليارات دولار في السياحة الخارجية، فضلًا عن الذين كانوا يسافرون بالدفع كاش وهذا لم يتم رصده”.
 وتابع: “قطاع السياحة تأثر بالفعل، ولكن لدينا موارد أخرى تحقق نجاحًا كبيرًا، وهذا الأمر يحقق تنوعا والدولة تجتهد لتنوع بشأن الاقتصاد، خاصة وأن هناك قطاعات أخرى ستظل قوية وتساعد على أن تكون حائط صد، و السياحة المصرية تتلقى دعمًا كبيرًا من الدولة”.
 وواصل: “كان هناك تحرك استباقي وتم ضخ نصف تريليون جنيه للبنوك، حتى يكون لديهم القدرة على عمل سيولة تستطيع أن تكفي السوق والبنوك تعاونت على ذلك، واستطاعت أن توجه تلك السيولة للقطاعات التي لديها جدوى وقدرة على إدارة المشاريع في هذه الفترة ومواجهة الأزمة، وكل الجهود تتضافر لمواجهتها”.
 واختتم: “قطاع السياحة يتأثر في العالم أجمع وليس مصر فقط، خاصة وأن السياحة في العالم خسرت 33 تريليون دولار، ولكن هناك ارتفاعا في الطلب على المنتجات المصرية، وهذا سينتج عنه تحسن في بعض القطاعات، خاصة وأنه لا يوجد انخفاض في استيراد السلع الغذائية”.