بشائر عودة السياحة الروسية لمصر…الفنادق والمنتجعات تستدعي “العاملين” بعد عامين من التوقف 

قال الخبير السياحي المصري والقيادي في رابطة السياحيين في مدينة الغردقة عصام علي، إن محافظة البحر الأحمر جهزت نفسها بشكل كامل، لاستقبال السياح الروس، بعد إعلان وزير النقل الروسي والرئيس فلاديمير بوتين، عن قرب عودة رحلات الطيران بين القاهرة وموسكو قريبا.
 وأضاف علي، في تصريحات خاصة لـ”سبوتنيك”، اليوم السبت 16 سبتمبر أن مطار الغردقة انتهى من التجهيزات النهائية لعملية تأمين الركاب، حيث انتهى الجزء الأخير من هذه العملية خلال الأيام الماضية، باستكمال بناء سور أسمنتي يحيط بالمطار من الخارج.
 تم العمل خلال الفترة الماضية على تحسين الخدمات الموجودة في الفنادق والقرى والمنتجعات السياحية، بالإضافة إلى الخطوة الأهم، وهي استدعاء الأطقم العاملة في هذه المنشآت السياحية من جديد، والتي كانت تم تسريحها من العمل عقب انخفاض نسبة الإقبال السياحي، وذلك لأول مرة منذ عامين.
 ولفت القيادي في رابطة السياحيين المصريين في الغردقة، إلى أن جميع العاملين في القطاع السياحي يتابعون عن كثب تحركات الحكومة المصرية في العمل على إعادة رحلات الطيران الروسية إلى مصر، وجهود الرئيس عبدالفتاح السيسي أيضاً في هذا الإطار.
 وكشف الخبير السياحي عصام علي، عن وجود ترتيبات خلال الفترة الماضية، لإعداد استقبال كبير لأول رحلة طيران روسية تهبط في مطار الغردقة، حيث سيكون في استقبال السياح الروس وفداً من نقابة السياحيين، بالإضافة إلى ممثلين رسميين عن محافظة البحر الأحمر، وجميع العاملين في المجال السياحي بمدينة الغردقة.
 وكان مصدر حكومي مصري، قال السبت 9 سبتمبر إنه يجري الإعداد لتنفيذ نتائج اللقاء الذي جمع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ونظيره المصري، عبد الفتاح السيسي، على هامش قمة “بريكس” في الصين.
 وأشار المصدر، لـ”سبوتنيك” إلى إن عودة حركة الطيران بين البلدين، تأتي في مقدمة تلك الأولويات، التي يجري العمل عليها حاليا، في إطار ما قامت به مصر من تعزيز الإجراءات الأمنية في كافة المطارات، وتنفيذ المطالب الروسي بتأمين الرحلات بين البلدين.
 وقال المصدر الحكومي المصري: “الأيام المقبلة ستشهد جولة جديدة من المباحثات حول ملف الطيران، بهدف تحديد موعد نهائي لعودة الطيران”. وأضاف قائلا “عودة الطيران المباشر بين البلدين من شأنه تسهيل حركة رجال الاعمال والخبراء والمسؤولين، خاصة ونحن قد اقتربنا من تدشين العمل في محطة الضبعة للطاقة النووية للاستخدامات السلمية”.
 وكان وزير النقل الروسي، مكسيم سوكولوف، قد كشف أن شركات الطيران الروسية قد تستأنف رحلاتها الجوية إلى مصر في غضون شهر، عقب توقيع المرسوم الخاص لاستئناف الرحلات.
 يذكر أن الرئيسين بوتين والسيسي، اتفقا على ضرورة استئناف الطيران بين البلدين، حيث قال الرئيس الروسي للصحفيين: “العلاقات الروسية المصرية تتقدم، وطبعا الرئيس المصري السيسي دعاني لزيارة بلاده، وسأقبل ذلك بكل سرور لكن يجب تحديد الوقت المناسب”.
 كما صرح الرئيس الروسي بأن روسيا تتوقع في المستقبل القريب إمكانية حل قضية أمن الطيران في مصر بشكل كامل، وأن موسكو ترى الجهود التي تبذلها القاهرة. وأضاف “نحن أيضا نريد استئناف اتصالات الطيران مع مصر بالكامل”.
 وكانت حركة الطيران قد توقفت بين مصر وروسيا منذ نهاية عام 2015، بعد تحطم الطائرة الروسية “إيرباص-321” التابعة لشركة “كوغاليم آفيا” في الجو، فوق منطقة شمال سيناء المصرية، وبعد إقلاعها من مطار شرم الشيخ، جراء انفجار قنبلة تم وضعها على متنها. وأعلن تنظيم “داعش” الإرهابي مسؤوليته عن هذا العمل الإرهابي، الذي راح ضحيته 224 راكبا إضافة إلى طاقم الطائرة.    