مصر للطيران تتعاقد على أكبر صفقة في تاريخها بشراء 45 طائرة جديدة بـ 6 مليارات دولار في دبي 

أعلنت شركة مصر للطيران اليوم، الناقل الوطني للجمهورية مصر العربية، عن تعاونها الأول مع شركة “إيركاب” الأمريكية، والذي بموجبه تم توقيع صفقة جديدة طويلة الأمد لشراء 6 طائرات من طراز البوينج دريملاينر 787/9 تعمل بمحركات رولز رويس، هذا بالإضافة إلى 15 طائرة من طراز الإيرباص A320Neo والتي تعمل بمحركات CMF LEAP.
 صرح صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران أن الشركة الوطنية تسير بخطى سريعة في خطة تحديث أسطولها، وفي هذا الصدد تعاقدت على ضم 45 طائرة جديدة من أحدث الطرازات العالمية للأسطول، في صفقة هي الأكبر في تاريخ الشركة حيث تقدر بنحو 6 مليارات دولار.
 جاء ذلك خلال مشاركة مصر للطيران في معرض “Dubai Air Show” أحد أهم الفاعليات العالمية في مجال صناعة النقل الجوي. وقد تمكنت مصرللطيران على مدار هاتين الدورتين للمعرض من عقد أحدث صفقاتها لتحديث الأسطول، حيث تعاقدت العام الماضي مع شركة بوينج العالمية على شراء 9 طائرات من طراز B737-800 NG والتي من المنتظر وصول الطائرة التاسعة منها في ديسمبر القادم، كما استمرت الشركة في عقد صفقاتها هذا العام مع كبرى الشركات العالمية المصنعة للطائرات والتي نجحت خلالها في ضم 45 طائرة للأسطول تصل على مدار العامين المقبلين، وبهذا يصبح إجمالي الطائرات التي تعاقدت عليها مصرللطيران لتنضم للأسطول مؤخرا 54 طائرة، وهو ما يعد من اهم انجازات الشركة.
 جاء هذا الإعلان خلال حفل التوقيع الذي أقيم اليوم بمعرض دبي الدولي للطيران Dubai Air Show 2017، بحضور شريف فتحى وزير الطيران المدني المصري، وصفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، وإحسان منير نائب مدير المبيعات الدولية والتسويق بشركة بوينج للطائرات التجارية، فؤاد عطار رئيس مبيعات منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بشركة إيرباص، حيث قام كل من الطيار شريف عزت رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، وأنجوس كيلي الرئيس التنفيذي لشركة إيركاب، وفيليب اسكرادجز الرئيس التجاري لإيركاب بتوقيع الاتفاقية.
 تعد هذه الصفقة من الطائرات ضمن طلبيات الشراء المؤكدة والمبرمة من جانب شركة إيركاب الأمريكية مع شركتي إيرباص وبوينج، حيث من المقرر تسليمها خلال عامي 2019 و2020.
 وفي السياق ذاته أعرب صفوت مسلم رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران عن سعادته بهذا التعاون الجديد مع شركة AerCap الأمريكية، قائلاً: “نحن سعداء بالتعاون الجديد الذي يجمع بيننا وبين شركة آيركاب والتي تعد من كبريات الشركات الرائدة في مجال تأجير الطائرات لتكون أحد المساهمين في خطة تحديث أسطول مصر للطيران.”
 وأضاف: “اليوم يشهد بداية تعاون جديد من نوعه مع أحد أهم الشركات الداعمة للخطة المستقبلية التي تتبناها مصر للطيران حاليًا من أجل تحديث الأسطول والذي سيمكنها فيما بعد بالإيفاء بجميع التزاماتها وواجباتها إزاء عملائها من خلال تقديم أفضل وأرقى الخدمات على متن اسطولها الحديث المزود بأحدث وسائل التكنولوجية حتى يحصل العملاء على تجربة سفر ممتعة متوفر بها جميع وسائل الراحة والرفاهية.”
 وفي هذا السياق قال أنجوس كيلي الرئيس التنفيذي لشركة آيركاب: “يسعدنا اختيار مصر للطيران لنا لنشارك في استراتيجية تحديث الأسطول و دعمه بطرازات عرضية ومتوسطة الحجم حيث تعد شركة مصر للطيران من أعرق شركات الطيران في العالم والتي بدأت نشاطها منذ أكثر من 85 عاما، لذا فابرام مثل هذا الاتفاق يعد من الصفقات الهامة للشركة من أجل تنفيذ خطة التطوير المستقبلية التي تنتهجها حاليا”.
 وأضاف: “مما لا يدعو مجالاً للشك أن الطرازات الحديثة من شركة أيرباص وكذلك الجيل الجديد من شركة بوينج سيساهموا بشكل مباشر في تحسين أداء أسطول الشركة على مدار الأعوام القادمة. لذا أود أن أتوجه بالشكر لشركائنا في مصر للطيران ممن وثقوا فينا ونتطلع للعمل مع فريق العمل بالشركة خلال مراحل استلام الطائرات.”
 الجدير بالذكر أن إيركاب هي شركة أمريكية وتعد من أحد الشركات العالمية الرائدة في مجال توريد الطائرات. وبحلول 30 سبتمبر 2017، وصل عدد الطائرات التي تمتلكها الشركة وتقوم بتشغيلها نحو 1506 طائرة، إيركاب تخدم حوالي 200 عميل في أكثر 80 مدينة فيما يتعلق بتقديم حلول طيران لشركات الطيران حول العالم. إيركاب مدرجة في بورصة نيويورك (إر) ومقرها الرئيسي في دبلن كما لديها مكاتب في أمستردام ولوس أنجلوس وشانون وفورت لودرديل وسنغافورة وشنغهاي وأبو ظبي وسياتل وتولوز.