موقع “بابليك راديو انترناشيونال الأمريكي” .. السياح يعودون إلى مصر بعد سنوات من البُعد 

قال موقع بابليك راديو انترناشيونال الأمريكي، إن السياح بدأوا في العودة إلى مصر خلال العام الجاري بعد سنوات من البقاء بعيدا عنها.
 ونقل الموقع قصة عن مالك أحد البازارات الذي بدأ يعود لنشاطه خلال الشهور الماضية، بعدما كان يعاني من الركود.
 ففي منتصف النهار بأحد بازارات منطقة خان الخليلي، يتجه أحمد عاشور، إلى اثنين من السياح الذين يحاولون الخروج من البازر من بين مجموعة زيوت عطرية يبيعها في بازاره.
 وفي النهاية يغادر السائحان بعيدا عن البازار دون شراء أي شيء بينما بدا عاشور غير قلق.
 وأرجع الموقع عدم قلق عاشور إلى أن اليوم لا يزال في أوله بينما يغلق عاشور المحل الذي يديره مع أخيه في وقت متأخر جدا هذه الأيام، في منتصف الليل تقريبا.
 ووسع عاشور ساعات عمله لاستيعاب الزبائن الجدد، وخاصة السياح الذين يأتون إلى متجره الكبير بحثا عن السجاد والأدوات المحلية وخراطيم الشيشة والهدايا التذكارية المختلفة لأخذها للمنازل.
 وقال عاشور للموقع إن الأمر لم يكن كذلك من قبل، بل كان يأتي إلى المحل ثم يغلقه مبكرا جدا، فلم يكن هناك زبائن ولا عمل ولا أي شيء.
 ولكن الآن يبيع عاشور لحوالي 20 زبونا يوميا وأحيانا أكثر، وهذا لا يبدو كثيرا ولكنه يعد تحسنا كبيرا مقارنة بالسنوات السابقة، التي مرت خلالها أيام بدون أي مبيعات، وهو ما كان يعد أمرا صعبا، وفقا لعاشور.
 وقال الموقع إنه منذ ثورة 2011، دمرت صناعة السياحة التي تعتبر محورية في الاقتصاد المصري، سنوات من الاضطرابات السياسية وسلسلة من الأحداث، بما في ذلك حادث طائرة روسية فوق سيناء في أكتوبر 2015.
 وأضاف الموقع ولكن بعد سنوات من المشقة، يبدو أن حظوظ المصريين مثل عاشور الذين يعتمدون على السياحة لسبل عيشهم بدأت تتحسن أخيرا.
 وأشار الموقع إلى أنه يبدو أن السياح يعودون إلى العديد من المعالم السياحية في مصر من أهرامت الجيزة إلى المعابد والمقابر القديمة في مدينة الأقصر، والشواطئ ومواقع الغوص المشهورة عالميا.
 وخلال أول 9 أشهر من العام الجاري، زار مصر نحو 5.9 ملايين سائح مقابل 3.8 مليون سائح خلال نفس الفترة من عام 2016، وفقا للأرقام الصادرة عن وزارة السياحة. 
 وقالت منظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، التي صنفت مصر ثاني أسرع الوجهات السياحية نموا في عام 2017، إن مصر على وشك استقبال 8 ملايين سائح بحلول نهاية العام الجاري، وفقا للموقع.