“راندا العدوي” الصورة الذهنية عن مصر في أفريقيا أقوى بوابة لجذب السياحة 

قالت الدكتورة راندا العدوي، الخبيرة السياحية، إن الصورة الذهنية الإيجابية والخالدة عن مصر لدى أبناء القارة السمراء أقوى بوابة لجذب السياحة الأفريقية للمقصد السياحي المصري، وأثبت ذلك فعليًا وفقًا لآخر الإحصائيات، حيث ارتفعت عدد الليالي السياحية الأفريقية الوافدة إلى مصر 290% مابين عام 2016 و2018 .
 وأكدت العدوي، في تصريحات صحفية، أن أبرز التحديات أمام حركة السياحة الأفريقية الوافدة إلى مصر زيادة عدد رحلات الطيران، وتسهيلات إصدار التأشيرة السياحية، مشيرة إلى العديد من الدول التي تنتهج سياسة توفير تسهيلات عبر حزم وبرامج سياحية، وتسيير الطيران العارض والمنتظم لخلق معدلات سياحية أعلى.
 ونوهت الخبيرة السياحية أن السوق الأفريقية متعطشة لزيارة مقاصد مصر المختلفة، مطالبة بسرعة عقد ورش عمل ولقاءات مع الجانب الأفريقي ممثلا السياحيين من الجانبين، ووضع تصور شامل عن المتطلبات والاحتياجات، ليخرج بخطة كاملة تنفذ على أرض الواقع لتكون القارة السمراء سوقا رئيسية لمصر.
 وأوضحت أن تدفق السياحة الأفريقية سيعكس أرقامًا سياحية ستغير خريطة مصر والخطط الاستراتيجية المقبلة، ليكون هناك إصلاحًا حقيقيًا لترويج وتنشيط السياحة والاستثمار المصري في أفريقيا.
 وطالبت العدوي بضرورة تدفق زيارات السياحيين المصريين نحو السوق الأفريقية، ودراستها بشكل جيد لبناء استراتيجيات استهداف الفئات الأعلى دخلا، وذلك في ظل الفرصة لرئاسة مصر للاتحاد الأفريقي.