تونس أول رحلات الطائرة الرابعة الجديدة لمصر للطيران 

انضمت الطائرة الرابعة من صفقة الـ 9 طائرات البوينج الجديدة، والتى تكلفت 864 مليون دولار بشكل رسمى اليوم، الثلاثاء، لأسطول الشركة لتصبح الطائرة 244 من نفس الطراز حيث توجهت إلى تونس فى أولى رحلاتها.
 وصرحت مصادر مطلعة بمصر للطيران بأنه تم الانتهاء من استكمال تسجيل الطائرة فى سلطة الطيران المدنى المصرى وغادرت الطائرة صباح اليوم، الثلاثاء، إلى تونس فى أولى رحلاتها وهى برقم 834 على أن تواصل بعد ذلك رحلاتها ضمن أسطول مصر للطيران.
 وكانت الطائرة الجديدة قد وصلت إلى مصر، مساء الجمعة الماضي، قادمة من سياتل الأمريكية للانضمام لأسطول مصر للطيران، حيث بدأت الشركة فى تسجيل الطائرة فى سلطة الطيران المدنى المصرى بحروف تسجيل SU-GEI ووضعها فى جدول التشغيل لتصبح الطائرة رقم 64 فى التشغيل الفعلى فى الأسطول بعد تنفيذ خطة إحلال وتجديد وخروج عدد من الطرازات من الخدمة، ليصبح متوسط عمر الأسطول حوالى 66 سنوات تقريبًا، من أحدث أساطيل شركات الطيران فى المنطقة”.
 يذكر أن مصر للطيران كانت قد أعلنت عن تجديد تعــاونها مع شركة بوينج العــالمية خلال فـعاليات مــعرض فــارنبورو الجوى 2016 لشراء تسع طــائرات من أحــدث طرازات البوينج وأكثرها مبيعا وهــي الـ 800-737 بقيمة تقدر بنحو 864 مليون دولار بتمويل 8 طائرات من شركة دبي لصناعات الطيران Dubai Aerospace Enterprise (DAE) Ltdd الإماراتية.