مجلس إدارة بنك أبوظبي التجاري يعلن عن انتخاب معالي خلدون خلیفة المبارك رئيساً لمجلس إدارة البنك 

 أعلن مجلس إدارة بنك أبوظبي التجاري في اجتماعه اليوم عن انتخاب معالي خلدون خلیفة المبارك رئيساً لمجلس إدارة البنك وسعادة حسين جاسم النويس نائباً لرئيس مجلس الإدارة.
 وقد صدر القرار خلال اجتماع مجلس الإدارة اليوم وذلك بعداجتماع الجمعية العمومية للمساهمين في البنك الذي أقر بتعيين كل من معالي خلدون المبارك والسادة أحمد سعيد الكليلي ومحمد علي الظاهري أعضاء جدد في مجلس الإدارة، بدلاً عن سعادة عيسى محمد السويدي ومعالي محمد ضاعن الهاملي والسيد محمد حمد المهيري الذينغادروامناصبهمفيمجلسالإدارة.
 وتأتي هذه التعيينات في وقت يواصل فيه بنك أبوظبي التجاري مسيرته الناجحة عقب الاندماج مع بنك الاتحاد الوطني والاستحواذ على مصرف الهلال، من أجل تعزيز قدراته كمؤسسة مالية ذات إمكانات عالية للمساهمة في النمو الاقتصادي لدولة الإمارات.
 وقد أصبح البنك حالياً ثالث أكبر مؤسسة مصرفية في دولة الإمارات، وواحداً من أكبر المؤسسات المالية التي تقدم الخدمات المصرفية للأفرادفي الدولة حيث يتمتع بقاعدة عملاء تزيد على المليون عميل، وبلغ صافي القروض 250 مليار درهم في حين بلغت ودائع العملاء 262 مليار درهم كما في 31 ديسمبر 2019.
 وبهذه المناسبة، قال معالي خلدون خلیفة المبارك،رئيس مجلس إدارة مجموعةبنك أبوظبي التجاري:
 “لقد استطاع بنك أبوظبي التجاري، تحت قيادة سعادة عيسى محمد السويدي وبقية أعضاء مجلس الإدارة، أن يصبح مؤسسة مالية مستقرة وقوية، حيث نجح سعادة السويدي، خلال فترة رئاسته لمجلس الإدارة، في العبور بالبنك عبر كثير من التحديات من بينها الأزمة المالية العالمية في عام 2008. وكان له دور كبير في النمو الذي حققه البنك على مدى أكثر من عقد من الزمن حيث قاد البنك بنجاح في واحدة من أهم عمليات الاندماج التي شهدتها المنطقة ليصبح مؤسسة مصرفية راسخة تقدم قيمة عالية على المدى الطويل لمساهميها وللدولة.”
 “أود أن أتقدم بالشكر الجزيل لسعادة عيسى السويدي ومعالي محمد ضاعن الهاملي والسيد محمد حمد المهيري على مساهمتهم القيمة في النجاحات التي حققها بنك أبوظبي التجاري خلال السنوات الماضية.”
 “أنا فخور بالعمل كرئيس لمجلس الإدارة الجديد في هذه المرحلة الجديدة من تاريخ البنك. وستتركز أولوية المجلس على دعم وتوجيه مسيرة البنك والعمل على تنفيذ استراتيجية النمو المستدام.”
 وأشار المبارك إلى أنه على الرغم من التحديات الراهنة في المشهد الاقتصادي الكلي فإن بنك أبوظبي التجاري بوصفه مؤسسة مصرفية رائدة حائزة على أعلى التصنيفات الاستثمارية قادر على الانطلاق بسلام عبر التقلبات الاقتصادية العالمية والتغيرات التنظيمية التي يشهدها العالم.
 ومن أهم الأولويات التي سيعمل عليها البنك حالياً توطين الوظائف وتطوير كفاءات الكادر البشري، إلى جانب تعزيز التطور الرقمي والتكنولوجي وتطوير العمليات من أجل خدمة قاعدة العملاء الحاليين وتأسيس منصات جديدة لتحقيق مزيد من النمو.
 يشغل معالي خلدون المبارك منصب الرئيس التنفيذي للمجموعة والعضو المنتدب في شركة مبادلة للاستثمار وهو رئيس جهاز الشؤون التنفيذية، وعضو في المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي.
 يشار إلى أن تعيين كل من أحمد سعيد الكليلي ومحمد علي الظاهري يخضع لموافقة مصرف الإمارات المركزي وفقاً للأنظمة المصرفية السارية في دولة الإمارات.
 مجلس إدارة بنك أبوظبي التجاري:
 معالي خلدون خليفة المبارك، رئيس مجلس الإدارة
 سعادة/ حسين جاسم النويس، نائب رئيس مجلس الإدارة