جزيرة سانتا كروز ديل يسلوت الاكثر ازدحاما في العالم 

هي واحدة من أجمل الجزر الموجودة في العالم، و من أكثر الجزر من حيث الكثافة السكانية أيضاً، فالكثافة السكانية مرتفعة جداً في هذه الجزيرة، و معظم سكان هذه الجزيرة يعملون في حرفة الصيد، أو يعملون في السياحة، فهذه هي مصادر الرزق الرئيسية في هذه الجزيرة، و هي من الأماكن التي يقصدها العديد من سكان العالم للاستجمام و الراحة.
 و يعتبر أكثر ما يميزها، هو عدم وجود المباني المرتفعة و الضخمة الموجودة في المدن، لذلك تجعل من من يزورها يشعر بالراحة و الاسترخاء .
 معلومات عن جزيرة سانتا كروز ديل يسلوت
 ١- هذه الجزيرة واحدة من جزر أرخبيل غالاباغوس، و التي تقع في وسط الأرخبيل، و تعتبر جزيرة سانتا كروز ديل يسلوت، هي ثاني أكبر جزيرة موجودة في هذه المنطقة، و تم اكتشافها عن طريق مجموعة من الصيادين، منذ ما يقارب ١٥٠ سنة .
 ٢- نجد أن أكثر ما تشتهر به الجزيرة عدد السكان الكبير فيها، و الكثافة السكانية العالية في الجزيرة، و السكان فيها عددهم أربع أضعاف، السكان و كثافتهم في مانهاتن في نيويورك، و التي هي واحدة من أكثر المناطق السكنية التي تشتهر بالكثافة بين دول العالم .
 ٣- هي واحدة من أجمل الجزر الموجودة، و بالرغم من ذلك فينقصها العديد من الخدمات التي تساعد سكانها، و من هذه الخدمات الغير موجودة، عدم وجود الأطباء في هذه الجزيرة، مما يجعل الخدمات الصحية فيها ضعيفة، و في حالة موت أحدهم لا توجد المقابر لدفن هذا الشخص في الجزيرة، فهي لا يوجد بها أي مقبرة لدفن الموتى و جثثهم.
 و يوجد مشكلة كبيرة في الكهرباء أيضاً، لأنه لا يوجد أي مولد كهرباء في الجزيرة، إلا مولد واحد و يعمل هذا المولد ساعات معدودة في اليوم، لا يتعدى عددها خمس ساعات، أما بالنسبة لتوفير الأمن، فهناك مشكلة في ذلك أيضاً، فهي تفتقر وجود الأمن فيها، حيث توفر الدولة حارس واحد فقط داخل مدرسة موجودة في الجزيرة .
 ٤- تعتبر جزيرة سانتا كروز ديل يسلوت، واحدة من الجزر البركانية، و تم تسجيل العديد من الانفجارات البركانية، التي حدثت على هذه الجزيرة .
 ٥- بالنسبة للمساحات الخضراء على هذه الجزيرة، فقد كان يتم قطع الأشجار الموجودة فيها، بالرغم من أنها تحتوي على الغابات الكثيفة، و تم منع قطع الأشجار مرة أخرى، و وضع العديد من القوانين، التي تجعل الناس يلتزمون بعدم قطع الأشجار، و بالمحافظة على النباتات و الأشجار الموجودة على هذه الجزيرة، و نجد أن أهم ما يميزها أنها تقوم بتصدير جوز الهند، بكميات كبيرة للعديد من دول العالم .
 ٦- أكثر ما يميز جزيرة سانتا كروز ديل يسلوت، أنها لا يوجد بها أي مباني ضخمة أو عالية في ارتفاعها، و لكن يوجد بها المنازل الصغيرة التي تحتوي على طوابق صغيرة أيضاً، و ذلك يساعد في تميزها، و الحصول على الراحة و الاستجمام فيها بعيداً عن المباني المرتفعة الموجودة في المدن .
 ٧- لا يوجد العديد من الوظائف و الحرف في جزيرة سانتا كروز ديل يسلوت، فالصيد هو المهنة الرئيسية في هذه الجزيرة، حيث يعمل أغلب سكان هذه الجزيرة في الصيد، و البعض الآخر نجد أن عمله يكون مرتبط بالسياحة في الجزيرة، فنجد العديد من موظفين الإستقبال، و الموظفين الذين يعملون في الفنادق و المنتجعات في الجزر الأخرى، فنجد أن السياحة هي المصدر الرئيسي للدخل فيها .
 المعالم و الأماكن البارزة في جزيرة سانتا كروز
 ١- وجود السلاحف المدرعة العملاقة .
 ٤- مقر دائرة الحدائق الوطنية غالاباغوس .
 ٥- خليج السلاحف السوداء و هو مصب القرم، على السواحل الشمالية لجزيرة سانتا كروز .