“مكسيم سوكولوف” شرطان لعودة حركة السياحة إلى مصر 

أعلن مكسيم سوكولوف، وزير النقل الروسي، أن الوزارة وضعت بعض المطالب لاستئناف حركة الطيران إلى مصر، بما يضمن أمن السائح الروسي، والمطارات المصرية، وتم نقل المطالب إلى وزارة الخارجية الروسية تمهيدا لعرضها على الجانب المصري الأسبوع المقبل.
 وأضاف سوكولوف، في تصريحات صحفية نقلتها وكالة “انترفاكس” الإخبارية الروسية اليوم الخميس، أنه لم يحدد حتى الآن موعدا لاستئناف حركة الطيران إلى مصر، ولكن الوزارة الروسية تحقق تقدما كبيرا في المفاوضات مع مصر، ولا يمكن تطبيق أي أنظمة أو قرارات إلا بالاتفاق مع الجانب المصري.
 وركز سوكولوف، على مطلب روسيا بوجود نظام تحكم بيومتري آلي في منطقة معزولة تختص بوصول ومغادرة السائحين الروس، وكذلك في نظام مراقبة الأمتعة والمطاعم، واختبار الطيران والمراقبة في محيط المطار، ومن المتوقع حال تنفيذ ذلك عودة الطيران الروسي لمصر نهاية أكتوبر، أو مطلع نوفمبر المقبل.