لجنة تسويق السياحة الثقافية .. ” تسويق السياحة الثقافية” : 5 أسواق تشهد نشاط ملحوظ أبرزها الإسباني .. تطور إيجابي في متوسط انفاق السائح 

كشف محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، نائب رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد ، عن أهم التغيرات التي شهدها الموسم الجاري ، مقارنة بالموسم الماضي ، و كان من أبرزها ارتفاع معدل انفاق السائح كما شهدت السياحة الوافد للمقاصد الثقافية نشاط كبير في حجم الحركة الوافد من السوق الإسباني.
 أكد التقرير أن هناك 5 أسواق شهدت نشاط ملحوظ كانت علي الترتيب التالي السوق الإسباني يليه أمريكا اللاتينية ثم فرنسا ، و التي عادت بقوة يليها السوق الألماني ، بينما شهد المقصد المصري تدفق متميز من السوق الأمريكي . 
 قيما خالفت بعض الأسواق المصدر لحركة السياحة الثقافية توقعات السوق ، يأتي في مقدمتها السوق الإيطالي ، كما أن مؤشر التدفق من السوق الانجليزي يعد مسار تساؤل خاصة و أنه كان يمثل 40% من التدفق ، بينما أصبح يظهر “علي خجل” بالرغم من كافة التسهيلات و عوامل الجذب للحركة التي تم تقديمها . 
 كما أوضح التقرير أن هناك بعض الأسواق التي كانت تعرضت للانحسار عقب يناير 2011 قد عادت للتدفق و يأتي علي رأسها السوق الاسكندنافي ، فيما كان هناك ثلاثة أسواق بمثابة مفاجئة للقطاع هي علي التوالي النمسا ، بلجيكا و هولندا بتدفق مقبول جدا.
 كما أشار تقرير لجنة التسويق ، إلي أن السوق الياباني كان السوق الأول من آسيا دعما لحركة السياحة الوافد من آسيا ، و كان من اللافت للانتباه، 
 ان هذا السوق بدء في الظهور مبكرا حيث بدأت حركة منه خلال موسم الصيف ،بعد أن كان يبدأ تدفقه خلال الشتاء فقط .
 بينما حافظ السوق الهندي علي تدفقه بمستوي ثابت بالرغم من حرق الأسعار غير المبرر من بعض الشركات المصرية .
 و تابع التقرير أن السوق الصيني ما يزال “الكنز” الذي لم يتم الاستفادة منه حيث ان الصين تصدر ١٥٠ مليون سائح سنويا ولو استطاعت مصر ان تحصل علي 1% فقط من حركة السياحة الصينية حول العالم لبلغ نصيب مصر مليون و نصف سائح سنويا.
 فيما لفت تقرير اللجنة إلي أن السوق الكوري بدأ تدفق الحركة منه مطلع شهر نوفمبر للمرة الأولي ، و ذلك بعد فترة طويلة من انحسار الحركة منه ، مشيرا إلي أهمية الاستعداد لتدفق الحركة الوافد منه خلال الموسم المقبل . 
 و علي مستوي تطور معدل متوسط إنفاق السائح أكد التقرير أن متوسط إنفاق كان في أدني مستوي له عقب يناير 2011 حيث كان يبلغ 25 دولار ، بينما بلغ متوسط الانفاق خلال الموسم الماضي ، من الـ70 دولار فقا لدراسة أعدها البنك المركزي المصري ،و من أبرز التوقعات أن يصل حجم متوسط إنفاق السائح إلي 100 دولار خلال الموسم المقبل . 
 و تأتي اليابان علي رأس قائمة الدول الأعلى انفاقا تليه الولايات المتحدة ثم ألمانيا ، السياحة الصينية في حاجة ماسة لبذل جهد أكثر لرقع معدل انفاق السائح الصيني . 
 كما لاحظ التقرير أن كل البرامج السياحية لم تتغير ، بمعني ان يومي التدفق في الأقصر و أسوان ما زال هو السبت ،و بالنسبة للسوق البلجيكي و الفرنسي هو الاثنين كذلك باقي الاسواق و يجب علي شركات السياحة حلحلت التكدس و محاوله توزيع التدفق علي باقي الاسبوع قدر المستطاع .