“خبير سياحى” عودة السياحة الروسية بقوة لمصر عقب انتخابات الرئاسة في البلدين 

قال الخبير السياحي عصام على: «إنه عقب انتهاء الانتخابات الرئاسية في كل من مصر وروسيا، المقررة خلال مارس الجاري في البلدين، يشهد ملف عودة السياحة الروسية إلى مصر اهتماما ملحوظا خاصة مع بداية أبريل».
 وأوضح الخبير السياحي أن ذلك يأتى لعدة أسباب أهمها انتهاء نتائج انتخابات الرئاسة في البلدين الأمر الذي كان يشغل الأوساط المصرية والروسية منذ مطلع 2018، فضلا عن محاولة شركات الطيران استعادة الخسائر التي طالتها منذ سقوط الطائرة الروسية في سيناء في 31 أكتوبر 2015.
 وأضاف عصام على، أن المطارات والفنادق والقرى السياحية في مصر أصبحت مهيئة تماما لاستقبال السياح الروس بعد تطويرها بشكل كبير، وعقب انتهاء انتخابات الرئاسة في أبريل بكلا البلدين ستبدأ رحلات الطيران المنتظم بين روسيا ومصر عبر شركتي مصر للطيران واير فلوت الروسية إلى مطار القاهرة الدولي مبدئيا ثم إلى منتجعات الغردقة وشرم الشيخ حال عودة رحلات طيران الشارتر بين البلدين. 
 وتابع “سرعة عودة السوق السياحي الروسي إلى مصر ضرورة كونه يحقق إيرادات سياحية تصل 2.5 مليار دولار في الموسم السياحي الواحد بل من المتوقع ارتفاع إيرادات السياحة من السوق الروسي إلى 4 مليارات دولار بعد تعويم الجنيه. 
 كان القنصل العام الروسى في الغردقة جامشيد بولتايف أكد لـ «فيتو»  أن الدوائر الانتخابية للانتخابات الرئاسية الروسية ستنظم لأول مرة بالقنصلية العامة لروسيا في الغردقة، قائلا: إننا مستعدون في يوم 16 مارس الجارى للانتخابات داخل القنصلية بالغردقة وسيتم فتح الدائرة الانتخابية من الساعة الثامنة صباحا وحتى الساعة الثامنة مساء.
 وتم تنظيم اللجنة الانتخابية بالبحر الأحمر داخل قنصلية الغردقة لتكون مسئولة عن 6 محافظات مصرية مجاورة بينهم البحر الأحمر.
 وأوضح بولتايف أن أي مواطن روسى يبلغ 18 عاما له حق التصويت داعيا جميع من يحمل الجنسية الروسية أو أي مواطن روسى أن يحضر لانتخاب الرئيس الروسى.
 وتبدأ الانتخابات الروسية في الداخل يوم 18 مارس الجاري، ووصل عدد المرشحين للرئاسة الروسية 8 مرشحين بينهم الرئيس بوتين، الذي أكد خلالَ تجمّعٍ لأنصارِه، أنّه حالِ فوزِه في الانتخابات الرئاسية، فإنّ الفترةَ المقبلةَ ستَحملُ شعارِ “الانتصارات المشرفة”، حسب موقع روسيا اليوم. 
 وفي مصر تجري الانتخابات الرئاسية داخل البلاد على مدى ثلاثة أيام من 26 إلى 28 مارس الجاري، وفي الخارج أيام 16 و17 و18 مارس من الشهر نفسه.