الأقصر تحتفل بيوم السياحة العالمى بعروض فنية فى معبد الكرنك .. الأربعاء المقبل 

تحتفل محافظة الأقصر، يوم الأربعاء المقبل، بيوم السياحة العالمى بتنظيم فاعليات فنية سياحية بمعبد الكرنك، تشمل عروض مزمار وفرقة الفنون الشعبية، ويتم خلالها اهداء السياح الورود والهدايا التذكارية وبطاقات التهنئة.
 وقالت محافظة الأقصر،فى بيان له أنه ممن المقررأن يشارك في الفاعلية التي تقام تحت رعاية محافظ الأقصر محمد بدر، عدد من القيادات التنفيذية والامنية والشعبية ومسئولي السياحة والأثار والثقافة والشاب والرياضة والتربية والتعليم.
 ومن جانبه هنأ  محمد بدر محافظ الأقصر قيادات القطاع السياحي، وكافة العاملين بمنظومة وصناعة السياحة بهذا اليوم، متمنياً عودة التدفقات السياحية الي مصر والاقصر الي اعلي من معدلاتها، موجها الدعوة لكل السياح من كافة انحاء العالم لزيارة الأقصر مؤكدا ان المحافظة امنة تماما والسياح يتجولون فيها بكل حرية ولا يوجد ما يعكر صفوهم.
 وأكد محافظ الأقصر، أن الفترة القادمة سوف تشهد تنظيم الأحداث والمؤتمرات والفاعليات التي تساهم في تنشيط السياحة، وذلك في اطار حرص الدولة على دعم القطاع السياحي و تقديم كل الدعم من اجل عودة حركة السياحة، ومن الجدير بالذكر ان الاحتفال باليوم السياحة العالمي يوافق يوم 27 سبتمبر من كل عام، ويقام هذه المرة تحت  تحت شعار ” السياحة المستدامة .. اداة من أجل التنمية”.