قطار الموت في الشلال بجده 

ملاهي الشلال بجدة هي واحدة من الملاهي الأكثر شعبية . كما يشار إليها بإسم منتزه الشلال مع وجود الألعاب الأكثر تسلية متعة ومنها قطار الموت في الشلال بجده .
 قطار الموت في الشلال بجده يشمل رحلة لا تنسى من خلال المتعة لهذه اللعبة المميزة والتي تأخذك بسرعتها إلى العالم الآخر بإحساسك ، فشدة سرعتها تجعلك تشعر وانك طائر في الجو ، فهي تجربة فريدة من نوعها وتستحق التجربة ، كما يشمل المتنزه أيضا على عدد كبير من المطاعم لتقديم المأكولات من جميع أنحاء العالم ، بالإضافة إلى ألعاب للأطفال بما في ذلك العروض السحرية .
 يتضمن ملاهي الشلال أيضا منطقة المؤتمرات والتي يمكن أن يقم بها التجمعات خاصة وندوات الأعمال ، بالاضافة إلى الالعاب ذات رسوم تذاكر إضافية لركوب الخيل والعروض السحرية . رسوم الدخول 20 ريال للشخص الواحد ، والأطفال تحت سن 3 سنوات الدخول مجانا .
 وهناك حاجة إلى تذاكر إضافية للألعاب وركوب الخيل . عرض سحري بمبلغ 40 ريال للشخص الواحد (ويمكن الحصو على خصم خاص للمجموعات الكبيرة) .
 تقع ملاهي الشلال في جدة ، المملكة العربية السعودية . وغالبا ما يشار إليها باسم ” منتزة الشلال الترفيهي في جدة, او ملاهي الشلال بجدة ” .
 مدينة جدة لديها المتنزهات التي توفر الترفيه ل مئات العائلات والذين يزورون المدينة لقضاء العطلات . كواحدة من المتنزهات الأكثر شعبية وهو منتزه الشلال في جدة .
 واحدة من السمات الرئيسية لل منتزه الشلال هو المبنى المكون من طابقين للترفيه في وسط الحديقة ليضم حلبة للتزلج على الجليد ومنطقة الموضوع الذي هو تطارد من الزوار الشباب المفضلة .
 المبنى الترفيه به عدة غرف و ممرات الألعاب . يمكن حجز الغرف لحفلات أعياد الميلاد واللقاءات الخاصة . وهناك سبعة مطاعم الموجودة في المبنى الترفيهي . الحديقة لديها منافذ البيع بالتجزئة من خلالها يمكن شراء الهدايا التذكارية و الالعاب اللينة .
 في ملاهي الشلال في جدة لديها مبنى لمواقف السيارات التي يمكن أن تستوعب حتى 300 سيارة في حين أن هناك مرفق وقوف السيارات في الهواء الطلق الذي لديه القدرة على احتواء 300 سيارة .