“السياحة” الإشغالات ترتفع فى «شم النسيم» وحجوزات فنادق القاهرة تصل 80% 

قالت نعمة توفيق، رئيس قطاع السياحة الداخلية فى هيئة التنشيط السياحى، إن إجازات «شم النسيم» سترفع نسب الإشغال فى جميع فنادق مصر، مشيرة إلى أن «السياحة الداخلية ستنتعش خلال تلك الفترة، حيث تتزامن إجازة شم النسيم مع أعياد الأقباط».
 وأضافت أن المدن الساحلية القريبة من القاهرة، مثل الساحل الشمالى والإسكندرية والعين السخنة، ستسجل نسب إشغالات عالية، فيما ستشهد الغردقة وشرم الشيخ والأقصر وأسوان زيادات مطردة فى الأعداد خلال تلك الفترة، منوهة بأن فنادق القاهرة ستشهد زيادة كبيرة فى نسب الإشغال، خاصة الفنادق التى تمتلك أماكن خضراء وحمامات سباحة، وأن سفر المصريين لقضاء هذه الإجازات فى الريف يعتبر أيضاً «سياحة داخلية»، خصوصاً أن تلك المناسبة تمثل فرصة جيدة للمصريين لتعريفهم بالأماكن السياحية فى بلدهم، وتزيد من نسب الترابط بينهم وبين وطنهم.
 من جهته، كشف مصدر بوزارة السياحة عن أن قطاع الفنادق والقرى السياحية بالوزارة كلف المفتشين التابعين له بمراقبة وجبات «الفسيخ والسردين والسمك المملح» التى يقدمها عدد من الفنادق لروادها خلال شم النسيم، لافتاً إلى أنه يتم التأكد من صلاحية تلك الأسماك للاستهلاك، وأن هناك «عقوبات مغلظة» سيتم تطبيقها على الفنادق التى تقدم أسماكاً فاسدة أو منتهية الصلاحية.
 وأضاف المصدر أن نسب الحجوزات خلال شم النسيم فى فنادق القاهرة الكبرى ستتجاوز 80%، فيما ستبلغ نسب الإشغال فى فنادق العين السخنة والساحل الشمالى نحو 92%، كما ستبلغ النسبة فى فنادق الإسكندرية نحو 60%، بينما ستتخطى بشرم الشيخ والغردقة حاجز الـ70%.
 ومن جانبه، قال محمد فلا، عضو جمعية مستثمرى السياحة بالبحر الأحمر، إن نسب الإشغال فى فنادق الغردقة ستبلغ خلال شم النسيم نحو 88%، موضحاً أن نسب الإشغال حالياً تبلغ 62%، وأن هناك إقبالاً كبيراً من المصريين على زيارة الغردقة خلال تلك الفترة، ومنوهاً بأن أسعار الغرفة فى اليوم الواحد بفنادق الـ5 نجوم تتراوح ما بين 2400 إلى 4000 جنيه، فيما تتراوح أسعار الغرفة فى اليوم للفنادق 4 نجوم ما بين 1500 جنيه وحتى 2000 جنيه، بينما تبدأ أسعار الغرف فى فنادق الـ3 نجوم من 700 جنيه.
 فيما قال الدكتور عاطف عبداللطيف، عضو جمعية مستثمرى السياحة فى جنوب سيناء، إن نسب الإشغال الفندقى فى شرم الشيخ ستبلغ نحو 70%، فيما سترتفع نسب الإشغال بفنادق مرسى علم لأكثر من 80%، مشيراً إلى أن هناك العديد من الهيئات والنقابات تنظم رحلات لأعضائها خلال تلك الفترة للسفر إلى المدينتين.
 من جهة أخرى، قالت حنان وفقى، نائب رئيس غرفة الفنادق بالإسكندرية ومطروح والبحيرة، إن نسب الإشغال الفندقى بالإسكندرية خلال شم النسيم ستبلغ نحو 60%.