“المكتب السياحى” ..  تنظيم زيارة لـ3 مشاهير هولنديين للغردقة الأسبوع الجارى 

تنظم وزارة السياحة، ممثلة فى المكتب السياحى المصرى ببروكسل بالتعاون والتنسيق مع شركة تنظيم الرحلات الهولندية Corendon زيارة لوفد هولندى إلى الغردقة خلال الأسبوع الجارى، يضم عددا من المشاهير بالمجتمع الهولندى، الأمر الذى من شأنه تسليط الضوء إعلامياً على المقصد السياحى المصرى وعلى أمن وأمان البلاد.
 يأتى ذلك فى إطار الجهود التى يبذلها المكتب السياحى فى بروكسل المشرف على منطقة دول البنلوكس للعمل على دفع الحركة السياحية الوافدة من السوق الهولندية إلى مصر، والتى بدأت تؤتى ثمارها حيث سجلت الإحصائيات السياحية خلال شهر ديسمبر لعام 2016 زيادة قدرها 24.1% مقارنة بذات الفترة من عام 2015.
 وتضم هذه الرحلة 3 من المشاهير بالمجتمع الهولندى، يُرافق كل منهم واحد من أفراد أسرته، إلى جانب مصور وصحفى متخصص بهدف تصوير ثلاث قصص مختلفة، تُسلط الضوء على رحلة هؤلاء المشاهير مع أفراد أسرهم الى مصر ومدى استمتاعهم بالزيارة فى جو من المرح والاطمئنان، ومن المزمع نشر مقالات عن رحلة هؤلاء المشاهير الى مصر فى مجلة Privé   باعتبارها من كبرى وسائل الاعلام الهولندية التى تُغطى زيارات المشاهير ويحرص على قراءتها ومتابعة جولاتهم عدد كبير من أفراد الشعب الهولندى.
 والمشاهير الهولنديون الثلاثة الذين يزورون مصر حالياً هم  السيد/ Yuri van gelder – رياضى هولندى شهير فى رياضة الجمباز وشارك فى العديد من البطولات الأولمبية والعالمية وحصل على العديد من الميداليات، السيد/Robert Schoemacher– طبيب هولندى شهير فى مجال التجميل وظهر فى العديد من البرامج التليفزيونية وهو معروف بالمجتمع الهولندى وكان عضواً فى الجمعية الهولندية لطب التجميل ثم رئسياً لها حتى عام 2005  ، السيدة/Liesbeth List – مغنية وممثلة هولندية شهيرة وبدات مسيرتها الغنائية عام 1962 ولديها العديد من الالبومات الغنائية الناجحة.
  يشار إلى أن مجلة Privé   تُعد من أشهر المجلات الهولندية التى تركز على المشاهير الهولنديين ومشاهير العالم ، وهى مجلة اسبوعية مطبوعة يصل عدد قرائها الى مليون قارئ الى جانب اصدار ملحق لها على شبكة الانترنت ضمن جريدة   De Telegraaf الهولندية والتى تعد الجريدة الهولندية الرسمية الاولى.