اختتام منافسات الدورة السادسة لكأس الخطوط الجوية التركية العالمية للغولف في دبي | مجلة السياحة العربية 

 اختتمت الخطوط الجوية التركية المرحلة السادسة من سلسلة “كأس الخطوط الجوية التركية العالمية للغولف” للهواة 2018، وذلك في فعالية أقيمت مؤخراً في نادي خور دبي للغولف واليخوت. 
 تفخر الخطوط الجوية التركية، إحدى شركات الطيران الرائدة في العالم والأكبر فيما يتعلق بعدد الوجهات التي تغطيها على مستوى العالم، بحصولها على عدة جوائز في قطاع الخدمة على درجة رجال الأعمال. ويتنافس في كأس الخطوط الجوية التركية العالمية للغولف 8000 شخص في أكثر من 100 جولة حول العالم. وإلى جانب ما تقدمه من خدمات مبتكرة ومميزة أخرى، تهدف الخطوط الجوية التركية على الدوام إلى توفير تجربة طيران لا مثيل لها للمسافرين. 
 الخطوط الجوية التركية ملتزمة بشدة بالرؤية الطموحة بتنظيم المنافسات الرياضية وتثق في قدرتها على توحيد الناس من مختلف الدول في مثل هذه المناسبات. 
 ويتضح هذا الالتزام من خلال تقديم الشركة الدعم لكرة القدم وكرة السلة والرجبي والغولف على جميع المستويات. وتعتبر سلسلة هواة الغولف خير مثال على ما تقدمه الخطوط الجوية التركية، التي توفر خدمة مميزة على درجة رجال الأعمال حيث حصلت على العديد من الجوائز في هذا المجال فضلاً عن منح ضيوفها دخول مجاني لنواديها. 
 وحظيت بطولة هذا العام بدعم من قبل صحيفة فاينانشيال تايمز، وناشيونال، وفنادق تايتانيك، “ورك آند مول” (Ruck &amp; Maul) الشريك الرسمي لملابس البطولة. وسيتأهل الفائزون في هذه الجولة لخوض منافسات النهائي الكبير الذي يقام في مدينة أنطاليا التركية في شهر نوفمبر المقبل. وسيتاح للمتأهلين للتصفيات النهائية الاستمتاع بالإقامة في فندق فئة خمس نجوم «تيتانيك ديلوكس بيليك» في أنطاليا، تركيا، حيث يسافرون على درجة رجال الأعمال مع الخطوط الجوية التركية من وجهاتهم التي تأهلوا منها إلى أنطاليا. 
 و سوف يمثل اللاعب عبدالمعز خان دبي بعد فوزه بالمركز الأول و حصوله على 43 نقطة ، وحاز اللاعب مرغوب علي خان على المركز الثاني، وجاء بريس سايسل في المركز الثالث. 
 وفاز بانكاج كوندرا بجائزة أقرب كرات للحفرة 8 عن فئة الرجال، في حين فازت ساتنام كور بجائزة أقرب كرات للحفرة 16 عن فئة السيدات. وفاز أشوك سيندهو بأدنى نتيجة إجمالية مع 74 نقطة. 
 وفي هذا الصدد، قال إيمره إسماعيل أوغلو، مدير عام الخطوط الجوية التركية في دبي: “نتقدم بالشكر لكافة ضيوفنا الذين كان لهم فضل كبير بإنجاح منافسات الدورة السادسة لكأس الخطوط الجوية التركية العالمية للغولف في دبي.” 
 وأضاف إيمره اسماعيل أوغلو: “مرةً أخرى، لقد شهدنا جولة رائعة وناجحة من سلسلة كأس الخطوط الجوية التركية العالمية للغولف. ونتقدم بالتهنئة إلى عبد المعز خان الذي حاز على المركز الأول ونتمنى له حظاً موفقاً في أنطاليا.” 
 وتُسيّر الخطوط الجوية التركية رحلاتها إلى 302 وجهة حول العالم في 121 بلداً. وهي حائزة على جائزة “أفضل خدمة طعام على متن درجة رجال الأعمال”، وجائزة “أفضل صالة سفر على درجة رجال الأعمال في العالم”، وجائزة ” أفضل خدمة طعام في صالة سفر درجة رجال الأعمال”، وفقاً للنتائج التي خلص إليها استطلاع “سكاي تراكس” في عام 2017.