“هشام الدميرى” يبحث مع سفير أوكرانيا بالقاهرة التعاون المشترك بين البلدين 

التقى هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، مع هينادي لاتي، سفير أوكرانيا لدى القاهرة، لبحث سبل التعاون بين البلدين في مجالات تنشيط السياحة.
 وقام «الدميري» بإطلاع السفير على زياراته التي قام بها إلى أوكرانيا في الأشهر الماضية، التي كانت نتيجة العلاقات السياحية المتميزة بين البلدين.
 واستعرض «الدميري» ما تم في لقاءاته مع نظمي الرحلات في أوكرانيا من مناقشات حول استراتيجيات الهيئة لشتاء «٢٠١٧/٢٠١٨»، وناقش سبل التعاون معهم خلال الفترة المقبلة، خاصة فيما يتعلق بدراسة وتقديم الآلية الحالية لمنظومة الحملات المشتركة، وبرنامج تحفيز الطيران، مشيرا إلى أنه أكد لهم اهتمام الكبير الذي توليه مصر بالسائح الأوكراني.
 وأشار «الدميري» إلى أن أوكرانيا حققت أعلى أعداد وصول سائحين منها منذ بداية الترويج للمنتج السياحي المصري بها هذا العام، حيث وصل أكثر من ٤٠٠ ألف سائح أوكراني حتى أغسطس الماضي.
 وناقش الجانبان إرشادات السفر التي وضعتها الخارجية الأوكرانية لمواطنيها لتوخي الحظر في بعض الأماكن في مصر.
 وقال السفير الأوكراني: إن «هناك مساعي بين الحكومتين المصرية والأوكرانية لتعديل تلك إرشادات، خاصة في ظل الاستقرار الموجود الآن في المقاصد السياحية المصرية المختلفة».
 وأكد على تفاؤله بأنه سيتم تعديلها قريبا، مشيرا إلى أنه على رغم من وجود تلك الإرشادات، إلا أنها لم تؤثر على أعداد السياحة الوافدة من بلاده لزيارة مصر.
 وأشار «الدميري»، خلال اللقاء، إلى أنه سيسافر الأسبوع المقبل إلى كييف للمشاركة معرض «UITM»، في الفترة من ٤ إلى ٧ أكتوبر، وأنه سيلتقي منظمي الرحلات هناك، وأنه سيستعرض تنوع المقصد السياحي المصري، والأنماط المختلفة والجديدة التي يمكن تقديمها للسائح الأوكراني، مثل رحلة العائلة المقدسة، وسياحة المؤتمرات والسياحة العلاجية والسياحة الثقافية.
 ولفت إلى أن هناك توقعات بمضاعفة أعداد السياحة الوافدة من أوكرانيا في الفترة المقبلة، حيث يتوقع معظم منظمي الرحلات زيادة في حجوزات الشتاء تصل من 20 إلى 30%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.