“راشد” يستقبل نظيره اليمني لبحث سبل دعم السياحة العلاجية و”اليخوت” 

التقى اليوم يحيى راشد وزير السياحة  نظيره اليمنى محمد عبدالمجيد قباطي على هامش زيارة قصيره يقوم بها الوزير اليمنى إلى مصر.
 وأستهل الوزير اليمنى اللقاء بتثمين جهود وزير السياحة المصري فيما يتعلق بدعم مصر لليمن لعضوية المكتب التنفيذي لوزراء السياحة العرب، وكذلك التسهيلات الممنوحة من الحكومة المصرية بشأن التأشيرات الخاصة بالسياحة العلاجية وإزالة العراقيل المختلفة التي كانت تواجه السياحة العلاجية الوافدة إلى مصر من اليمن.
 وناقش الاجتماع طلب وزارة السياحة اليمنية من الجانب المصري بتقديم المساعدة في برامج التدريب والتسويق والفندقة والتنمية السياحية، ووعد يحيى راشد وزير السياحة المصري الجانب اليمني في هذا الشأن لافتا إلى أن مصر لديها كيانات وأجهزة تدريب عديدة تلبى الاحتياجات الخاصة بالسياحة، مستعرضا برامج التدريب المختلفة التي تقوم بها غرفة الفنادق.
 وعن سياحة اليخوت وعد راشد بالاتصال بهيئة الموانئ المصرية لتدريب الجانب اليمنى على تطوير سياحة اليخوت، وكذلك بالنظر في المساهمة في تطوير الإمكانات السياحية الواعدة لجزيرة سوقطرة تلبية لطلب الجانب اليمنى في إقالتها من عثرتها التي فرضتها الظروف السياسية، لافتا إلى بذل العون في هذا الصدد فور استقرار الأوضاع في المنطقة.