الخطوط الجوية السعودية تعلن عن مفاجأة أسعار تذاكر الحج 2017 

أعلنت الخطوط الجوية السعودية اليوم عن أسعار تذاكر الحج لموسم 1438هـ/2017م، والتي كان ينتظرها القطاع السياحي بعد أن أثارت أسعار مصر للطيران جدلا كبيرا وسط الشركات المنظمة للحج نتيجة ارتفاعها بنسب كبيرة.
 واتسمت أسعار تذاكر الخطوط السعودية أيضا بالارتفاع الكبير، لتقترب مما أعلنته مصر للطيران، حيث وصلت في الرحلات التي تتضمن السفر من القاهرة أو برج العرب بالإسكندرية، إلى جدة والعودة من المدينة المنورة، أو السفر مباشرة إلى المدينة والعودة من جدة، في أيام محددة للسفر وهي 23 و26 أغسطس على الدرجة السياحية العادية إلى 20 ألف جنيه، وعلى درجة رجال الأعمال 25 ألف جنيه بدون الرسوم والضرائب، أي أنها قد تصل إلى 28 ألف جنيه تقريبا.
 أما باقي الأيام فتتراوح بين 11 ألف إلى 23 ألف جنيه ما بين الدرجتين السياحية ورجال الأعمال، غير شاملة الرسوم والضرائب، ويتوقف تحديدها على مواعيد السفر والوصول التي يختارها الحاج، على نفس خطوط سير الرحلات.
 في حين تعد رحلات القاهرة أو برج العرب، إلى جدة، والعودة منها، أرخص نسبيا، حيث تتراوح بين 8 آلاف إلى 16 ألف جنيه على الدرجة السياحية، ومن 10 آلاف إلى 18 ألف جنيه على درجة رجال الأعمال، غير شاملة الرسوم والضرائب، حسب مواعيد السفر والوصول التي يختارها الحاج.