تخفيضات تصل إلى 65% على أشهر المعالم السياحية والمطاعم فى “دبى” 

سيتمكّن زوّار مهرجان دبي للتسوّق الذي تنطلق فعالياته في 26 ديسمبر الحالي وتستمر حتى 27 يناير 2018 من الحصول على تخفيضات مذهلة في أكثر من 60 وجهة ترفيهة وسياحية، بالإضافة إلى مجموعة من المطاعم المميّزة، وذلك من خلال بطاقة مهرجان دبي للتسوق، التي توفّر خصومات تصل إلى 65%.
 ويمكن الإستفادة من التخفيضات عبر تفعيل البطاقة بدءاً من 26 ديسمبر الحالي والاستمرار باستخدامها حتى 20 فبراير 2018، حيث يمكن الحصول على أسعار  مخفّضة في أكثر من 40 وجهة مميّزة مثل: “قمة برج خليفة” و”لا بيرل” و”دبي باركس آند ريزورتس” و”آي إم جي عالم من المغامرات”. كما سيتمكّن محبّو الألعاب المائية من التمتّع بالأجواء المشوّقة في “حديقة وايلد وادي المائية”، فيما ستتوفر خيارات أخرى للأطفال للعب والمرح واكتساب مهارات جديدة في “كيدزانيا”.
 ووفقاً لبيان صحفي وصل أريبيان بزنس، سيكون أمام عشّاق المؤكولات تجارب عدّة لتذوق ألذ الأطباق في 21 مطعماً، ومن ضمنها : مطعم “شان كونولي” في “دبي أوبرا” ومطعم “تاي شي” في أهرامات “وافي” ومطعم “كاليدوسكوب” في “أتلانتس النخلة”، بالإضافة إلى مطعم “سبايس فالي” في” آي إم جي عالم من المغامرات” الذي يقدم خصومات كبرى على أسعار البوفيه اليومية، أما لمحبي احتساء الشاي يمنح مطعم “البيت” الراقي في وسط مدينة دبي أسعاراً مميزة لحاملي البطاقة.
 وتتوفر  باقات “بطاقات مهرجان دبي للتسوّق” بأسعار تبدأ من 399 درهماً، كما يمكن الحصول على عروض البطاقة المتعددة، التي تتيح المرونة الكاملة وذلك بناءً على عدد العروض الترويجية المفضلة.
 ومن الجديد بالذكر أن الدورة الثالثة والعشرين لمهرجان دبي للتسوق الذي تنظمه مؤسسة دبي للمهرجانات والتجزئة، إحدى مؤسسات دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي(دبي للسياحة) تتضمن فعاليات مميزة مثل عروض الألعاب النارية الرائعة، والعديد من الفعاليات المجانية التي تناسب مختلف أفراد العائلة في معظم المراكز التجارية. وكذلك فعاليات خاصة بقطاع التجزئة تختص بالأزياء والموضة، والجمال والعطور، والذهب والمجوهرات.