عالم وارنر براذرز إضافة نوعية إلى السياحة الترفيهية في أبوظبي 

قال وكيل دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي سيف سعيد غباش إن اختيار استديوهات وارنر برذرز العاصمة أبوظبي لإقامة أول مدينة ترفيهية مغلقة في العالم، يعكس المكانة التي تتمتع بها الإمارة في عالم الترفيه وجذب الاستثمارات السياحية العالمية.
 ومن المتوقع أن يسهم افتتاح عالم وارنر بذرز أبوظبي على جزيرة ياس في زيادة تدفق السياحة العائلية والسياحة الترفيهية من السوق الداخلي والمنطقة على حدّ سواء، إذ تعد المدن الترفيهية المغلقة من الوجهات المحببة للعائلات خصوصاً خلال أشهر الصيف، وفي وقت يشهد نمواً في أعداد السياح، حسب غباش.
 بدوره، أكد المدير التنفيذي لقطاع السياحة في الدائرة سلطان المطوع الظاهري أن افتتاح عالم وارنر برذرز أبوظبي يعد دفعة قوية للقطاع السياحي في أبوظبي، إذ حققت السياحة الترفيهية والعائلية نتائج مشجعة، كما أن وجود معلم سياحي عالمي بهذا الحجم سيعزز من مكانة الوجهة المفضلة في منطقة الشرق الأوسط، خصوصاً مع وجود وجهات عالمية مرموقة في نفس الموقع مثل عالم فيراري أبوظبي، وياس ووتروورلد.
 وذكر أن عالم وارنر براذرز أبوظبي يتميز بمرافق ترفيهية جذابة لجميع أفراد العائلة، وترتبط بشخصيات محببة من عالم الأبطال الخارقين وعوالم الخيال التي صنعتها استديوهات وارنر برذرز وقصصها المصورة المدهشة.