“متحدث الاتحاد العام للسياحة”: عودة السياحة الداخلية رسالة طمأنينة للعالم 

أكد أيمن عبد اللطيف، المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العام لشركات السياحة، أن السماح للفنادق المعتمدة صحيا العمل بنسبة 50% من طاقتها الاستيعابية سيعطى متنفسا لقطاع السياحة لعودة العمل من جديد، لافتا إلى أن عودة السياحة الداخلية رسالة طمأنينة للعالم خلال الفترة الراهنة.
 وقال المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العام لشركات السياحة، في تصريحات لقناة إكسترا نيوز، إن قرار السماح للفنادق المعتمدة صحيا بالعمل بنسبة 50% من طاقتها الاستيعابية هي طاقة نور لبداية عمل جديد، خاصة أن قطاع السياحة تأثر بشكل كبير بسبب أزمة انتشار فيروس كورونا.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم الاتحاد العام لشركات السياحة، أن العاملين فى قطاع السياحة ظلوا 3 شهور جالسين في البيت، ولديهم طاقة كبيرة لتحقيق أهدافهم، موضحا أن هذا القرار يمثل تحريك عجلة السياحة.
 وفى وقت سابق، قال علاء عاقل، رئيس غرفة المنشآت الفندقية بالبحر الأحمر، إن اليوم سيتم البدء فى استقبال الفنادق السياحية نسبة إشغال 50%؜ من طاقتها بعد نجاحها فى استقبال نسبة الـ25%، مع اتباع الضوابط والاشتراطات التى أقرها مجلس الوزراء بالتنسيق مع الجهات المختصة.
 وأضاف رئيس غرفة المنشآت الفندقية بالبحر الأحمر فى تصريح خاص لـ”اليوم السابع”، أن استقبال الفنادق السياحية للسياحة داخلية بنسبة 50%؜، من خلال شهادة السلامة والصحة التى تسلمتها ادارة الفنادق بعد تطبيق الاشتراطات والضوابط الخاصة بالتشغيل بنسبة 25%، موضحا أن سيتم استخراج شهادة جديدة خاصة بالتشغيل بنسبة الـ50% خلال شهرين من اليوم، مؤكدا على أن هناك ضوابط وشروط خاصة بنسبة 50%.
 وعلق رئيس غرفة المنشات الفندقية على ظهور حالة مصابة بفيروس كورونا بأحد فنادق الغردقة، أن ذلك شئ وارد، وشئ طبيعى مع انتشار الفيروس وارتفاع أرقام الإصابات يوميا حول العالم، مؤكدا أن من ضمن الاشتراطات والضوابط لفتح الفنادق كان هناك احتمالات لوجود إصابات لذلك تم تخصيص اماكن معينة داخل الفنادق للعزل تلك الحالات ورعايتها صحيا.