بـ”الصور”.. ماكرون يبدأ زيارته إلى مصر من معبد أبوسمبل 

وصل الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى مطار القاهرة الدولي، مساء الأحد، قادماً من معبد أبوسمبل بأسوان، في زيارة لمصر تستغرق يومين.
 وكان في استقباله بأسوان وزير الآثار المصري خالد العناني، ومدير المعهد الفرنسي للآثار في مصر لوران بافاي.
 وتُعد هذه الزيارة واحدة من التحركات النادرة للرئيس الفرنسي خارج بلاده خلال الآونة الأخيرة، إذ يُركّز اهتمامه منذ أكثر من شهرين على الأزمة الاجتماعية التي تفجرت مع انطلاق تظاهرات حركة “السترات الصفراء” في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.
 شُيد معبد أبوسمبل في عصر رمسيس الثاني، وتم الاحتفال العام الماضي بمرور 50 عاماً على إنقاذه ونقله من أجل حمايته من ارتفاع منسوب النيل بعد بناء السد العالي.
 ومنذ شامبوليون، مؤسس علم المصريات في بداية القرن الـ19، ظلت “الآثار المصرية في قلب العلاقات الفرنسية-المصرية، حسبما ذكر قصر الإليزيه قبل بدء الزيارة.
 ويسعى الفرنسيون إلى المشاركة في المتحف المصري الكبير الذي يجري تشييده في موقع بالقرب من أهرامات الجيزة، وفي عملية تجديد المتحف المصري القديم بميدان التحرير.
 ويلتقي ماكرون، الإثنين، في القاهرة نظيره المصري عبدالفتاح السيسي من أجل تعزيز الشراكة الاستراتيجية بين البلدين.
 ومن المقرر أن يوقع الرئيسان قرابة 30 اتفاقاً بقيمة مئات الملايين من اليورو في مجالات النقل والطاقة المتجددة والصحة والصناعات الغذائية.