سفير مصر بكندا يشارك فى المعرض الكندى السنوى للسياحة والإجازات 

زار السفير المصرى فى كندا معتز زهران ، الجناح المصرى لهيئة تنشيط السياحة المصرية المشارك فى المعرض الكندى السنوى للسياحة والإجازات المقام فى العاصمة الكندية أوتاوا يومى 17 و18 مارس الجارى.
 وبدت المشاركة المصرية فى المعرض هذا العام على مستوى عالى من التميز مما لاقى استحسانا كبيرا من قبل رواد المعرض من الجمهور المصرى والكندى الزائر، نظراً لما يتضمنه من لوحات ترويجية مبهرة للسياحة فى مصر والنشرات والكتيبات السياحية التى يتم توزيعها فى إطار خطة الدولة لتشجيع السياحة القادمة من كندا خلال الفترة القادمة.
 وتستضيف العاصمة الكندية المشاركة المصرية فى هذا المعرض بالتزامن مع الانتخابات الرئاسية بالخارج أيام 16 و17 و18 الجارى بمقر السفارة المصرية فى أوتاوا، ما أسهم فى خلق تظاهرة انتخابية وسياحية تتغنى باسم مصر فى كندا وتساهم فى المزيد من الترويج للرؤية المستقبلية الإيجابية لبلدنا العظيم.