رئيس هيئة تنشيط السياحة: بطولة الجونة رسالة طمأنينة للعالم 

أكد هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة، أن استضافة بطولتى العالم والجونة للإسكواش فى مصر رسالة طمأنينة للعالم أن مصر بلد آمنة وقادرة على استضافة كل الأحداث.
 وشدد الدميرى على أن استضافة البطولة إنجاز لمصر، لأنه سيتسبب فى قدوم عدد كبير من اللاعبين الأجانب إلى مصر ويتيح الفرصة لتنشيط السياحة المصرية.
 وكان المؤتمر الصحفى لبطولتى العالم لسيدات الإسكواش، وبطولة الجونة الدولية المفتوحة رجال، بأحد الفنادق الكبرى بالقاهرة، للإعلان عن تفاصيل البطولتين، بالإضافة للإعلان عن انطلاق واستضافة بطولة الأساتذة المفتوحة لكبار السن، التى تقام لأول مرة فى الجونة على هامشى بطولتى العالم والجونة الدولية المفتوحة، قد بدأ بالسلام الوطنى لجمهورية مصر العربية.
 وحضر المؤتمر كل من المهندس نجيب ساويرس، وسميح ساويرس رعاة البطولة، وعاصم خليفة رئيس الاتحادين المصرى والعربى للإسكواش، ونور الشربينى بطلة العالم والمصنفة الأولى، وعمرو منسى مدير البطولة.