“السياحة” إطلاق الحملة الترويجية في روسيا خلال أيام 

تطلق هيئة التنشيط السياحي، إحدى الهيئات التابعة لوزارة السياحة، خلال أيام، الحملة الدعائية والترويجية للمقصد السياحي المصري داخل روسيا بعد توقف نحو عامين.
 وكشف مصدر بالهيئة أن الحملة ستكون مختلفة وتتم على مراحل؛ نظرا لغياب مصر عن مخيلة السائح الروسي منذ سقوط الطائرة الروسية بروسيا نهاية شهر أكتوبر 2015.
 وأضاف أن الحملة تبدأ بإعلانات في ميادين أهم مدن روسية مصدرة للسياح لمصر، فضلا عن إعلانات عبر وسائل التواصل الاجتماعي، إضافة إلى زيارات يجريها العاملون بالقطاع السياحي المصري الحكومي والخاص مع نظرائهم الروس؛ لبحث آلية عودة الرحلات وإزالة أي عوائق أمامها.