الأردن مؤهل لاستضافة سياحة المغامرات العالمية 

رأى متخصصون في قطاع السياحة أن الأردن مؤهل لاستضافة سياحة المغامرات العالمية، بما يمتلكه من بيئة مناسبة وجاذبة، تشكل لوحة فسيفسائية غنية على مستوى العالم.
 ودعا المتخصصون الذين يشاركون في أعمال مؤتمر سياحة المغامرات المنعقد في المملكة في حديث لوكالة الأنباء الأردنية ‘بترا’ إلى وضع الأردن على خارطة سياحة المغامرات العالمية.
 وأكدت سمو الأميرة دانا فراس، رئيس مجلس إدارة الجمعية الوطنية للمحافظة على البترا، ان سوق الاردن السياحي مناسب لهذه السياحة الواعدة لما يمتاز به من منتج سياحي متنوع وعلى مدار العام.
 ولفتت إلى أهمية سياحة المغامرات وانعكاساتها على المجتمعات المحلية، مبينة ان سائح المغامرة هو سائح واع ومثقف ويعمل على الحفاظ على البيئة والتراث والاثار.
 ولفتت سموها إلى أن الجمعية الوطنية للمحافظة على البترا تعمل على ايجاد توازن بين الحفاظ على التراث والتنمية خاصة ما يتعلق بالتنمية السياحية واكد مدير عام هيئة تنشيط السياحة الدكتور عبد الرزاق عربيات ان مؤتمر سياحة المغامرات الذي يستضيفه الاردن ويعد الاول من نوعه على مستوى المنطقة يعد انجازا للسياحة في المملكة، ويهدف لدعم التطوير المستمر لسياحة المغامرات في المملكة خاصة وفي الشرق الاوسط بشكل عام .
 واضاف ان انعقاد هذا المؤتمر يأتي ضمن استراتيجية هيئة تنشيط السياحة الجديدة والتي تعتمد بالدرجة الاولى على سياحة المغامرات وسياحة المؤتمرات والسياحة الدينية وغيرها من السياحات الاخرى الطبيعية التي تهدف على تحقيق مكاسب اقتصادية تنموية من خلال فرص العمل في مختلف مناطق المملكة .
 وكشف ان الهيئة اطلقت مؤخرا وحدة ‘ادارة سياحة المغامرات’ ليكون هدفها المباشر ان يصبح الاردن مركزا لهذه السياحة المهمة وان يكون دائما على خارطة السياحة العالمية، مبينا ارتفاع نسبة الطلب على هذه السياحة نحو 18 بالمئة.
 واضاف انه تم تعديل نظام جمعية وكلاء السياحة والسفر وجمعية الادلاء السياحيين في الاردن من اجل تأطير الخدمات السياحية المقدمة وخاصة فيما يتعلق بسياحة المغامرات.
 ولفتت مديرة شركة رحالة في الاردن رانية بركات إلى أهمية سياحة المغامرات، والتي تجذب العديد من السياح من الدول العربية والاجنبية، خصوصا من دول الخليج العربي.
 وبينت مؤسس شركة رحالة في دولة الامارات العربية المتحدة سوزان الهوبي، أهمية انعقاد المؤتمر في الأردن، لافتة إلى أن هذه السياحة أصبحت تستقطب السائحات العربيات.
 واكدت مديرة جمعية السياحة الوافدة لينا بركات اهمية المشاركة في هذه الفعالية والاستفادة من الخبرات والتجارب المعروضة من خلال ورشات عمل المؤتمر للتعرف على كل ما هو جديد بهذه السياحة المهمة.
 وبينت ان سياحة المغامرات ليست فقط التسلق والقيام بعمل شاق ومثير ولكن تعتمد على الحركة والطبيعة والتبادل الثقافي، لافتة إلى ان الاردن يتوفر فيه جميع المواقع السياحية من اودية وجبال ومواقع اثرية وسياحية وطبيعية.
 – See more at: http://www.ammonnews.net/article/315072#sthash.IU71o96k.dpuf