طاجيكستان تفتح أبوابها للسياحة.. وتسهيلات خاصة بشأن التأشيرة لشعوب الخليج 

تسعى جمهورية طاجيكستان، وهي إحدى جمهوريات آسيا الوسطى التي حصلت على استقلالها من الاتحاد السوفيتي قبل 27 سنة، لجذب السياح العرب، وعينها على شعوب دول الخليج العربية.
 ونظمت هيئة السياحة الطاجيكية الأسبوع الماضي أول مؤتمر دولي ومعرض للسياحة في عاصمتها “دوشانبي”، مسلطة الضوء على العوامل السياحية التي تحظى بها من طبيعة خلابة وأنهار وأجواء معتدلة في الصيف.
 وكان سفير جمهورية طاجيكستان لدى المملكة السيد قاسمي، قد أكد في تصريح سابق لـ”أخبار24″، أن بلاده أطلقت بوابة إلكترونية جديدة لإصدار التأشيرات السياحية لمَن يرغبون في زيارة تلك البلاد.
 وأوضح السفير أن بلاده ترحب بالسياح السعوديين والخليجيين، وتقدم لهم تسهيلات خاصة فيما يتعلق بإجراءات الحصول على التأشيرة السياحية، موضحاً أن التسجيل متاح لمواطني دول الخليج والوطن العربي عبر البوابة الإلكترونية (https://www.evisa.tj)، أو (https://www.visa.gov.tj/index.html)، وأن المتقدم يحصل على تأشيرته عبر البريد.
 ولفت قاسمي إلى أن بلاده تتمتع بجمال الطبيعة من جبال وأنهار وبساتين، والهواء النقي البارد في الصيف ووجود أماكن سياحية جميلة، كما تتميز بثروة المياه الجوفية، مؤكداً على الاستقرار الأمني والسياسي فيها.
 https://www.evisa.tj/index.evisa.html?fbclid=IwAR0yu9bhzeqV7FD81MnKfWiQfI7xhh3SIjy3zjpgDo1Y0Vyb-9dDi0xxhIk