المنظمة العربية للسياحة تُشارك في فعاليات المعرض الدولي للسياحة فيتور في  مدريد 17-20يناير2018 

السعودية – مجلة السياحة العربية 
 تشارك المنظمة العربية للسياحة في فعاليات المعرض الدولي للسياحة “فيتور 2018 ” بنسخته ال 38، المزمع إقامته بمدينة مدريد – إسبانيا خلال الفترة من 17-20 يناير الجاري حيث من المقرر ان يفتتح العاهل الاسباني الملك فيليب السادس والأمين العام الجديد لمنظمة السياحة العالمية لهيئة الامم المتحدة السيد. زوراب بولوليكاشفيلي ووزير السياحة الاسباني رافائيل نادال لفعاليات (فيتور 2018) والذي يعد أحد أهم المعارض والموتمرات السياحية بالعالم. 
 وتأتي مشاركة المنظمة بوفدٍ يرأسه معالي رئيس المنظمة الدكتور بندر بن فهد آل فهيد, في المعرض تماشياً مع استراتيجياتها في الترويج للسياحة العربية في المحافل الإقليمية والدولية، وانسجاماً مع دورها النابع من توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للمنظمة رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وتوجهات أصحاب السمو والمعالي وزراء السياحة العرب في التعريف بالمقومات السياحية والتاريخية للدول العربية, والارتقاء بقطاع السياحة للإسهام في تنويع مصادر الدخل القومي العربي وتعزيز الاستثمارات لتصبح الدول العربية وجهة سياحية عالمية. 
 وأفاد آل فهيد أن المنظمة ستشارك بجناح متميز يُعرض خلاله بروشورات تعريفية للسياحة العربية وأهم البرامج الاستثمارية السياحية والتدريبية التى تتبناها المنظمة لتنمية وتطوير السياحة العربية البينية والدولية ، إضافةً إلى الالتقاء بوزراء السياحة العرب مع نظرائهم من الدول العالمية كافة, لبحث أوجه التعاون المشترك وتعزيز مكانة الدول العربية على المستوى العالمي، وإبراز المقومات التاريخية والثقافية التي تعتز بها المنطقة العربية ، وبين معاليه أنه من المتوقع أن يشهد المؤتمر والمعرض حضوراً كبيرا لافتاً بمشاركة أكثر من 10 آلاف شركة سياحية من 165 دولة من مختلف دول العالم ، بالإضافة للزوار الأجانب لاسيما العاملون في قطاع السياحة للاطلاع على الأنشطة والمنتديات المقرر اقامتها على هامش المعرض, الهادفة لاستعراض فرص الاستثمار وأوجه التعاون بين المؤسسات والشركات السياحية المختلفة على مستوى العالم . 
 وأكد آل فهيد إن صناعة السياحة تعتبر محركا رئيسيا في التنمية الاقتصادية للدول حيث تعد ثالث القطاعات للصادرات في العالم وضرورية لخلق فرص العمل وازدهار المجتمعات مما يتيح نمو الفائدة لكافة العاملين بهذا القطاع الهام ودولهم ليتماشى مع أهداف التنمية المستدامة والتى تحمل شعارها المنظمة لهذا العام من خلال الاحتفال بيوم السياحة العربى ، مشيراً الى ارتفاع عدد السائحين بالعالم والوافدين لـ مليار و322 مليون سائح بنسبة نمو بلغت 7٪ عام 2017 مقارنة مع عام 2016 م ، وفقا لآخر مقياس عالمي للسياحة متوقعا أن يستمر هذا الزخم القوي في عام 2018 بمعدل يتراوح ما بين 4% إلى 5 % مؤكدا بأن هذا النمو سيعود بالنفع على العالم العربى ايجابيا خلال عام 2018 ليحقق نسبة نمو بحوالى 4٪ إلى 7٪.