الدميري يصطحب نجوم كرة القدم في جولة بالأهرامات 

استقبلت منطقة اهرامات الجيزة صباح اليوم مجموعة من نجوم كرة القدم العالميين القدامى الذين يشاركون في المباراة استعراضية التي تدعمها هيئة تنشيط السياحة بالتعاون مع شركة فالكون للامن و تواصل للعلاقات العامة، لهؤلاء النجوم مع عدد من عمالقة ونجوم كرة القدم المصرية القدامى، و التي ستقام اليوم بالساحل الشمالي، صرح بذلك هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة الذي اصطحب اللاعبين خلال جولتهم بمنطقة الاهرامات. 
 وهذه المجموعة من نجوم الكرة تضم اللاعب البرازيلي روبرتو كارلوس، و اللاعب البرتغالى ديكو ، واللاعبان الفرنسيان ايريك ابيدال، وروبرتو بيريس، و اللاعب الايطالي وحارس مرمى منتخب ايطاليا ” تولدو “. 
 و قال الدميري ان اللاعبين حرصوا على التقاط الصور التذكارية، و أبدوا إعجابهم الشديد بمنطقة الأهرامات وبعظمة الحضارة المصرية،و قالوا انهم سيدعون العالم لزيارة مصر و التمتع بآثارها من خلال صفحاتهم الخاصة على مواقع التواصل الاجتماعي.