الخطوط الجوية التركية تعلن عن النتائج المالية للربع الثالث من عام 2017 

الخطوط الجوية التركية حققت في الربع الثالث من العام الجاري أرباحاً بلغت 939 مليون دولار مسجلة أعلى صافي أرباح تشغيلية في تاريخها خلال الربع الثالث من أي عام
  في ظل حالة الانضباط المالي وإدارة الطلب الديناميكي التي تم اعتماده منذ بداية عام 2017، حققت الخطوط الجوية التركية أرباح تشغيلية بلغت 939 مليون دولار أمريكي في الربع الثالث من عام 2017؛ لتسجل بذلك أعلى صافي أرباح تشغيلية في تاريخها خلال الربع الثالث من أي عام. وكانت الشركة حققت أرباحاً تشغيلية صافية بقيمة 956 مليون دولار أمريكي خلال الأشهر التسعة الماضية.
 وسجل الربع الثالث من العام زيادة بنسبة 23٪ في إجمالي الإيرادات مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016، ليصل إلى 3.6 مليار دولار أمريكي. وقد سجل متوسط 9 أشهر إجمالي إيرادات بقيمة 8.2 مليار دولار أمريكي بزيادة 8٪.
 ووفقاً لنتائج الخطوط الجوية التركية المالية للربع الثالث من عام 2017، فقد ارتفع هامش أرباح الشركة قبل اقتطاع الفوائد والضرائب والاستهلاك والإيجار بنسبة 90٪ ليصل إلى 1.5 مليار دولار أمريكي. ويؤكد ارتفاع هامش الربح قبل الفوائد والضريبة والاستهلاك والإيجار بنسبة 41% على المكانة الراسخة للخطوط الجوية التركية كواحدة من أكثر شركات الطيران تحقيقاً للأرباح في هذا القطاع. 
 وفي هذا الصدد، قال إلكر آيجي، رئيس مجلس إدارة الخطوط الجوية التركية ورئيس اللجنة التنفيذية: “إن تحقيق الخطوط الجوية التركية صافي أرباح قياسي في الربع الثالث من العام الجاري يثبت قدرتنا على توفير السيولة النقدية. وفي الوقت الذي نعمل فيه على تحقيق هدفنا المشترك في الخطوط الجوية التركية بأن نصبح من شركات الطيران العالمية الرائدة من فئة خمس نجوم، سنواصل هذا الاتجاه في النمو الحفاظ على جودة لخدمات التي نقدمها. وباعتبارها أكبر مورد مالي لتركيا، سنواصل مسيرتنا بترسيخ مكانة إسطنبول كواحدة من أهم الوجهات للطيران الدولي.” 
 ووفقاً للنتائج المالية للربع الثالث من العام 2017، حققت الخطوط الجوية التركية أكثر نسبة إشغال في سبتمبر بنسبة 81.5% في السنوات الخمس الماضية. وقد ارتفعت الطاقة الإنتاجية للشركة بنسبة 17٪ مقارنة بالربع الثالث من عام 2016، حيث تخدم الشركة 21.3 مليون مسافر. ومن ثم بلغ المتوسط الشهري لمدة 9 أشهر 79% لتصل إلى 52 مليون مسافر. وتترجم التدابير المالية المطبقة بنسبة 6% في التكاليف التشغيلية للأشهر التسعة. 
 أمّا بالنسبة لقطاع الشحن على الخطوط الجوية التركية، فقد ارتفع عدد الوجهات من 55 إلى 72 وجهة في الربع الثالث من عام 2017 ليصل حجم البضائع إلى 294 ألف طن بزيادة قدرها 29٪. كما زادت قيمة شحنات البضائع التركية في الربع الثالث من عام 2017 بنسبة 40٪ لتصل إلى 343 مليون دولار أمريكي. وقد تم مؤخرا منح شركة الخطوط الجوية التركية للشحن جائزة “أفضل شركة للشحن الجوي في آسيا”. 
 إلى جانب إضافتها وجهات جديدة في عام 2017 مثل سمارا وبوكيت، وصل عدد الوجهات التي تخدمها الخطوط الجوية التركية إلى 300 وجهة في الربع الثالث من عام 2017، 49 وجهة محلية و251 وجهة دولية في 120 دولة. ويضم أسطول الخطوط الجوية التركية، وهو أحد أصغر أساطيل الطيران عمراً في العالم 223 طائرة صغيرة، و90 طائرة واسعة، و16 طائرة شحن، لتصل إلى ما مجموعه 329 طائرة.