توقيع اتفاقية تعاون استراتيجي لإنشاء أكاديمية مورو العالمية للضيافة والسياحة في السعودية بشراكة سويسريه عريقة 

وقعت مجموعة مورو العالمية لإدارة وتشغيل الفنادق والمنتجعات السياحية والمؤتمرات في المملكة العربية السعودية إتفاقية شراكة استراتيجية مع مركز آلبن السويسري لتعليم وتدريب الضيافة والسياحة العالمية بمدينة زيورخ السويسرية وحيث تعتزم مجموعة مورو العالمية إنشاء أكاديمية مورو العالمية للضيافة والسياحة والتي تعنى بتطوير وتدريب الكوادرالفنيه المتميزة.
 وأعرب السيد قصي بننزار آل شيبان رئيس مجلس إدارة مجموعة مورو العالمية عن أمله في أن تحقق هذه الخطوة أهدافها في خدمة الكادر السعودي الذي يتطلع للعمل في قطاع الضيافة والسياحة بمستويات عالمية تنعكس إيجاباً على منتجات هذا القطاع. حيث أن الأكاديمية تُقدم خدماتها التعليمية والتدريبية من درجة الدبلوم الفني إلى درجة الدكتوراة العلمية .
 وأوضح السيد إيريك هوفمان رئيس مركز آلبن السويسري لإدارة الفنادق والسياحة بأن السوق السعودي سوق واعد و نشط و رؤية المملكة 2030 ستحقق نجاحات كبيرة ومتنوعة في جميع القطاعات الخدمية بما في ذلك السياحة والتي تستهدف أن تكون في أوائل القطاعات نتيجة التوجهات الواعدة التي قفزت بالمملكة العربية السعودية الى مصاف دول العالم الجاذبة للسياحة.
 كما أضاف الرئيس التنفيذي لجموعة مورو العالمية المستشار عبدالعزيز الريحاني, أن دراسة سوق العمل بالمملكة العربية السعودية يوضح لنا حجم الطلب الفني المتخصص لقطاع السياحة والضيافة وللمشاريع العملاقة خلال العشر سنوات القادمة والتي توجب على القطاع الخاص البدء في رفع درجة الوعي والتعليم والتدريب للكوادر الوطنية.