“غرفة السياحة” إلغاء مئات الحجوزات الصينية لمصر بسبب كورونا 

قال ثروت عجمي رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد، إنَّ العديد من شركات السياحة الصينية ألغت رحلاتها إلى مصر، والتي كان من المقرر وصولها خلال الـ15 يومًا المقبلة، وذلك بسبب الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها السلطات الصينية لمحاصرة فيروس كورونا؛ عن طريق منع سفر المواطنين الصينين المتواجدين بالمقاطعات والمدن المنتشر بها الفيروس.
 وأضاف رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد،أنَّ إلغاء الرحلات الصينية سيؤثر بالسلب على الحركة السياحية الوافدة إلى كل من الأقصر وأسوان والقاهرة، موضحًا أنَّ نسبة السياحة الصينية بتلك المدن تقدر بنحو 10% من العدد الإجمالي للسياح بها، متابعًا “غالبية السياح الصينين الذين يزورون مصر يأتون من أجل السياحة الأثرية والثقافية”.
 ومن جهته، قال محمد فتحي عضو الجمعية العمومية لغرفة شركات السياحة، إنَّ عدد الحجوزات التي ألغيت من السوق الصينيو خلال اليومين الأخيرين تقدر بالمئات، مشيرا إلى أنه سيجرى رد كامل قيمة الحجوزات للشركات الصينية، خاصة أن سبب الإلغاء يعود “لأسباب قهرية”.
 وأوضح أنَّ الشركة الوطنية والهيئة القومية لسكك حديد مصر وافقت على إلغاء حجوزات السياح الصينين المسافرين من القاهرة إلى الأقصر وأسوان دون توقيع أي غرامات على الشركات المصرية بسبب هذا الإلغاء تفهمًا لتلك الظروف، لافتًا إلى ضرورة مراعاة الفنادق العائمة والثابتة  الظروف القهرية وعدم تحصيل رسوم الغرامات من الشركات المصرية؛ خاصة أنها الأكثر تضررا من تلك الإلغاءات، مشيرا إلى ان قرار الشركات الصينية “صحيح”، لافتا إلى أن حياة المواطنين أهم من تحقيق أي مكاسب مادية.