في المشاركة الثانية لهيئة الترفيه السعودية .. مسرحية كوميدية جديدة وحفلين فنيين في فعاليات سوق عكاظ 2018م 

رواد الدورة الحالية من مهرجان سوق عكاظ على موعد مع مسرحية كوميدية جديدة، وحفلين فنيين، في الفترة من الثاني وحتى الرابع من يوليو الجاري، حيث تقدم الهيئة السعودية العامة للترفيه، على مسرح السوق، مسرحية “الشاعر مصقول” التي صممت خصيصاً لهذه الفعالية، وهي من بطولة الفنان الكويتي طارق العلي. وتدور أحداثها حول محاولات الشاعر (مصقول) فضح أمين المكتبة (النحوي)، بعد أن اكتشف أنه ليس أهلاً لبيع الكتب وأن هناك من هو أجدر منه لهذه المهمة. 
 تقيم الهيئة أيضا وفي المكان نفسه حفلين فنيين، في يومي الخامس والسادس من يوليو. يجمع الحفل الأول، المطربين عبدالله رشاد وحسن اسكندراني، أما الثاني فيجمع المطرب السعودي المعروف علي عبدالكريم، والفنان الشاب رامي عبدالله الذي سبق وأن شارك في افتتاح مهرجان سوق عكاظ العام الماضي بجوار فنان العرب محمد عبده. 
 تأتي مشاركة الهيئة العامة للترفيه هذا العام، للمرة الثانية، بعد مشاركة ناجحة كانت في العام الماضي. يذكر أن مهرجان سوق عكاظ يُعَدُ معلماً ثقافياً وسياحيا بارزاً في المملكة