“7” وجهات سياحية مذهلة في “جنوب آسيا” تنتظر السعوديين فى إجازة نوفمبر “القادم” بدون تأشيرات 

العروض المقدمة من وكالات السفر والسياحة بالمملكة بمناسبة إجازة منتصف الفصل الدراسي الأول (10 نوفمبر 2016 إلى 19 نوفمبر 2016) في التركيز على دول جنوب آسيا ونيوزيلاندا التي تتميز بعدم الحاجة إلى استخراج تأشيرة دخول مع اعتدال الطقس.
 وقد تراوحت أسعار العروض ما بين ثلاثة إلى ستة آلاف ريال للفرد الواحد، مع اختلافات ترجع إلى نوع تذكرة الطيران ومستوى الفنادق.
 وتضم نيوزلندا سلسلة من الجزر الرائعة في وسط المحيط الهادي بين أسيا وأستراليا وتغطي مجموعة واسعة ومتنوعة من البيئات والمشاهد الطبيعية والمغامرات.
 وتبعد “بالي” عن العاصمة جاكارتا ‏حوالي ساعتين بالطائرة وتصل الخطوط السعودية مباشرة لجاكرتا.
 وتتنوع الفعاليات في الجزيرة ما بين رياضية كالغطس والسباحة وصيد الأسماك، وتتميز بالشواطئ الرملية الواسعة ‏والشلالات والبحيرات وركوب القوارب والسفن الصغيرة‏.
 تعدّ لانكاوي أجمل جزر ماليزيا وهي منطقة حرة ومعفاة من الرسوم الجمركية وتشتهر بالطبيعة الخلابة والهدوء.
 وتتمتع الجزيرة بشبكة طرق تربطها بالأماكن السياحية والفنادق وبها مطار دولي ويمكن الوصول إليها عن طريق مطار كوالالمبور من خلال الخطوط السعودية.
 ويشكل التنقل بين الجزر في لنكاوي عادة شعبية وسياحية جميلة حيث يتوقف القارب في محطات كثيرة ويمكن الغطس تحت الماء والاستكشاف داخل الجزر الخالية من السكان.
 ويمكن زيارة مزرعة التماسيح والقيام بالرحلات البحرية إلى الجزر القريبة غير المأهولة ومشاهدة الشلالات الطبيعية.
 تتكون دولة سيشل من 115 جزيرة وتمتد على مساحة 455 كيلومترا والجزيرة الرئيسة هي “ماهي” وتحوي المطار الدولي والعاصمة فكتوريا.
 وتشكل هذه الجزر المحور الثقافي والاقتصادي لسيشل وتحتضن غالبية الأماكن السياحية وتصل إليها الخطوط السعودية بشكل مباشر.
 تسمى هذه الدولة بـ”الزمردة الخضراء” حيث تغطي الجزء الأكبر من جنوب الغابة الاستوائية الكثيفة، وإلى الشمال تنتشر السافانا الواسعة.
 وتشتهر الجزيرة بالتنوع الكبير في أنواع النباتات في ظل وجود حوالي أكثر من 200 نوع من أشجار النخيل.
 وهناك بعض الأنواع المحلية من الحيوانات النادرة مثل نمور سري لانكا والدب الكسلان الكامن بين الغطاء النباتي الكثيف بالقرب من بعض المسطحات المائية العذبة.
 ويمكن رؤية بعض القطعان الكبيرة من الفيلة الآسيوية إضافة إلى مزارع الشاي الطازجة والعبق الذي يغطي مساحات واسعة من سريلانكا.
 وتتمتع سواحل سريلانكا بالرملية الذهبية وتوجد فيها الغابات الكثيفة من أشجار جوز الهند والتي تصل إلى قرب مياه الزمرد الدافئة والصافية في المحيط الهندي.
 ويمكن زيارة الشواطئ الذهبية من المنتجع على الساحل الجنوبي لسريلانكا وحديقة يالا الوطنية التي توجد فيها الفهود والفيلة والجاموس والقرود  فضلا عن مجموعة كبيرة ومتنوعة من الأنواع من الطيور الغريبة والزواحف.
 وتصل الخطوط العربية السعودية إلى هذه الدولة بصورة مباشرة.
 جزر المالديف تعتبر المكان المثالي للراغبين في الاستمتاع بالطبيعة العذراء والجزر النائية والشواطئ الساحرة والثروة السمكية.
 وتتميز بإمكانية ممارسة هواية التصوير وتجذب عاشقي المنتجعات الفاخرة، وقد تم تدشين خط طيران بين الرياض ومالي عاصمة المالديف من خلال الخطوط السعودية.
 موريشيوس جزيرة استوائية تضمّ العديد من المعالم السياحية الجميلة مثل الشواطئ الطبيعية والغابات الاستوائية والجبال بالإضافة إلى المناطق الهادئة في البحر مع اعتدال الطقس.
 وتتوافر الشعاب المرجانية في جميع أنحاء الجزيرة التي تمتاز بالمياه الفيروزية، ويمكن ممارسة الإبحار والغوص وركوب الأمواج والرياح والتزلج على الماء والغطس هناك.
 ومن أشهر مناطق السياحة فيها “جراند باي” وهي قرية سياحية على البحر إضافة إلى الشاطئ السياحي الكبير وشماريل التي تعتبر قرية تقع في منطقة النهر الأسود.
 ويمكن للسياح رؤية الكثبان الرملية من خلال سبعة ألوان مختلفة، كما يمكنهم مشاهدة “لو شاتو” حيث الاستمتاع بالمتحف والمطعم والحديقة الوطنية في موريشيوس، ويمكن الوصول لهذه الدولة عن طريق الخطوط الإماراتية أو القطرية.