فاينانشال تايمز .. السياحة فى مصر تتعافى 

ذكرت صحيفة «فاينانشال تايمز» البريطانية أن قطاع السياحة فى مصر بدأ يتعافى، مع انخفاض أسعار الرحلات السياحية وتحسن الوضع الأمنى، بعد سنوات الثورات والاحتجاجات والعنف.
 وأشار تقرير الصحيفة إلى ازدياد أعداد السائحين الوافدين إلى مصر فى الربع الأول من عام ٢٠١٨ بنسبة ٣٠٪ مقارنة بالعام السابق، كما نوه إلى أن معدلات إشغال الفنادق فى أعلى مستوياتها منذ عام ٢٠١٠.
 وقال أصحاب الفنادق وشركات السياحة إن الحجوزات للموسم الجديد الذى بدأ فى سبتمبر الماضى عززت التفاؤل فى هذا القطاع الذى يمثل أهمية كبيرة فى اقتصاد البلاد.
 ونقلت الصحيفة عن رانيا المشاط، وزيرة السياحة توقعاتها بأن تصل عائدات السياحة إلى ٨ مليارات دولار هذا العام، مقارنة بـ٧٫٦ مليار دولار العام الماضى، حيث زار مصر ٨٫٣ مليون سائح، على الرغم من أن هذا الرقم ما زال أقل من عام ٢٠١٠، حيث بلغت العائدات وقتها ١٢ مليار دولار، وبلغ عدد الزائرين ١٤٫٧ مليون زائر.
 ونقلت الصحيفة عن أحد أصحاب القوارب النيلية فى أسوان قوله : «الفرنسيون لم يكونوا يأتون، ولكنهم الآن عادوا».