السياحة الصينية تتصدر حجوزات فنادق الأقصر في الشتاء وانتعاش اليابانية والألمانية 

مؤشرات إيجابية وحالة من التفاؤل تسود الفنادق العائمة والشركات السياحية التي تعمل في نمط السياحة الثقافية، في ظل ارتفاع نسب الحجوزات خلال موسم الشتاء المقبل على الأقصر وأسوان، والذي سيبدأ في نوفمبر المقبل.
 وأجمع مستثمرو السياحة على أن السوق الصيني سيشهد طفرة ويكون له النسبة الأغلب في الإشغالات الفندقية خلال موسم الشتاء، وأشاروا إلى أن زيارة الرئيس السيسي إلى الصين كان له صدى إيجابي كبير في ارتفاع الطلب على مصر، استمرارا لانتعاش هذا السوق الهام منذ الموسم الماضي، فضلا عن ازدهار الحركة من السوق الألماني والياباني والهندي، حتى أن معظم الفنادق تم حجزها بالكامل.
 في هذا السياق، قال هاني يوسف رئيس مجلس إدارة شركة “بلانيت تورز”، إن جميع المراكب النيلية بين الأقصر وأسوان التي تصلح للتشغيل تم حجزها في إطار التعاقدات المبرمة للوفود السياحية من الأسواق المهتمة بالسياحة الثقافية، مضيفا أن معظم الفنادق العائمة الصالحة للتشغيل لا تتجاوز 100 مركب، وتعمل بنصف طاقتها تقريبا.
 وكشف أن السوق الصيني يتصدر السياحة الأجنبية الوافدة خلال موسم الشتاء المقبل، يليه الياباني، الأمريكي، الألماني، الهندي، أسواق أمريكا اللاتينية، ثم يأتي الأسترالي والإندونيسي في نهاية القائمة لأن أعدادهم قليلة في الأصل، لافتا إلى غياب السياحة البريطانية في الأقصر.
 وأشار إلى أن جميع رحلات خط مصر للطيران الجديد المباشر من اليابان إلى الأقصر والمقرر تشغيله نهاية أكتوبر المقبل ممتلئة طوال الموسم، والذي عوض توقف الخطوط القطرية التي كان لها دور رئيسي في جلب حركة سياحة كبيرة من أسواق الشرق الأقصى.
 وأوضح يوسف أن أسعار الفنادق لم تشهد تغيرا ملحوظا مقارنة بالموسم الماضي، حيث أنه رغم ارتفاع تكاليف التشغيل بعد زيادة أسعار الوقود، إلا أن تعويم الجنيه ومضاعفة سعر صرف الدولار، كان له تأثير إيجابي في إتزان منظومة التسعير ليعوض الفارق في المصروفات ويحقق أرباح مقبولة نسبيا، مشيرا إلى زيادة بعض الأسعار بنسبة ضئيلة لا تتجاوز 5 أو 7%.
 وأضاف أن أسعار الفنادق مستوى 5 نجوم للأجانب تتراوح بين 35 إلى 60 دولارا للفرد في الكابينة المزدوجة، لافتا إلى محاولة زيادة الأسعار عن العام الماضي ولكن المعروض من الفنادق والكبائن أكثر من الطلب، وبالتالي المنافسة كبيرة، مع أهمية الحفاظ على السائحين ولا نصدمهم بارتفاع الأسعار.
 وفي سياق متصل، توقع محمد عثمان عضو لجنة التسويق السياحي بالأقصر، أن موسم الشتاء المقبل سيكون الأفضل على مستوى السياحة الوافدة إلى الأقصر وأسوان منذ عام 2011، وفقا لمعدل الحجوزات من الأسواق المختلفة التي تركز على السياحة الثقافية، ومن المتوقع أن يصل متوسط نسب الإشغالات في الفنادق العائمة إلى 50%، بقيادة السوق الصيني، مشيرا إلى ارتفاع حجوزات اليابانيين بنسبة 50% مقارنة بالموسم الماضي، مع تدفق هندي كبير.
 وأضاف أن نسبة تدفق الأجانب على الأقصر مبشرة، من الصين، وألمانيا، واليابان والهند، وأمريكا اللاتينية، ما يعوض الغياب الغامض للسياحة البريطانية، لافتا إلى أن السياحة الأسبانية واعدة ومتفائلة، لافتا إلى تقديم طلبات لزيادة حركة الطيران من السوق الأسباني.
 وأكد عثمان على أهمية التنسيق بين وزارات السياحة والطيران والآثار لعودة الحركة السياحية إلى الأقصر، مطالبا الشركة الوطنية مصر للطيران بتشغيل خط مباشر من الصين إلى الأقصر، كما أن الترويج لذكرى اكتشاف مقبرة توت عنخ آمون في الأول من نوفمبر وتنظيم احتفالية تليق بالتاريخ المصري، سيكون لها رد فعل قوي في الدول التي تهتم بالسياحة الثقافية، لافتا إلى تقديم 12 حدثا أثريا وثقافيا خلال موسم الشتاء لوزير السياحة ليكونوا ضمن آليات الترويج الفعالة.
 وأشار عثمان إلى أن المراكب الصالحة لتشغيل رحلات بين الأقصر وأسوان خلال موسم الشتاء المقبل نحو 80 فندقا عائما.
 وشدد عثمان على ضرورة تحسين جودة القطارات الناقلة للسياحة الداخلية من حيث الخدمة، ومحطات الانتظار، لأنها تحظى بإقبال كبير في ظل ارتفاع أسعار تذاكر الطيران، وحتى نتفادى أي انتقادات أو سلبيات مع بداية الموسم وتوافد عدد كبير من السائحين.
 وأوضح أن أسعار الفنادق العائمة ارتفعت بنفس نسبة زيادة أسعار الوقود التي تم إقرارها في يوليو الماضي، حيث تعتمد المراكب في تشغيلها على السولار الذي ارتفاع سعره 30%.
 رويال فايكنيج وميتنج بوينت ونشاط الألمان
 ومن جانبه، كشف رمضان حجاجي رئيس مجموعة فايكينج للسياحة والفنادق عن عودة الفندق العائم “رويال فايكينج” إلى الأقصر استعدادا لموسم الشتاء، بعد أن كانت في القاهرة على مدار موسم الصيف بكورنيش المعادي، لتبدأ أولى رحلاتها الشتوية بين الأقصر وأسوان في 6 نوفمبر المقبل بأفواج ألمانية وإنجليزية كاملة العدد، بالتعاقد مع شركة “ميتنج بوينت” التي يمتلكها منظم الرحلات الألماني FTI، وتعد من كبرى الشركات في أوروبا، مضيفا أن هناك اهتمام ودعاية كبيرة من خلال الشركة في الإعلام الألماني والإنجليزي والذي يلقى رد فعل إيجابي قوي، لافتا إلى أن سعة المركب تبلغ 67 كابينة بطاقة 135 سريرا.
 وأوضح حجاجي أن أسعار الفنادق العائمة ارتفعت بنسبة 12% فقط في التعاقدات مع السياحة الأجنبية، رغم زيادة تكاليف التشغيل بنسبة بلغت 30%، لأن تعويم الجنيه عوض الفارق، لافتا إلى أن المراكب المؤهلة للتشغيل في الموسم المقبل ستصل إلى نحو 70 فندقا عائما بين الأقصر وأسوان.
 وأشار إلى أن الفنادق العائمة انقسمت إلى تركيز البعض على السياحة الداخلية وأخرى على الخارجية مع ارتفاع نسبة الحجوزات من الأسواق الرئيسية الكبرى المستهدفة للسياحة الثقافية.