وزير السياحة: نأمل في زيادة أعداد رحلات الطيران الوافدة من السوق الإيطالي 

التقى وزير السياحة، يحيى راشد، فردريكو جالو، رئيس مجلس إداره شركة «settemari»، وتطرق الحديث إلى استئناف الشركة رحلاتها إلى مرسي علم بدءا من شهر مارس الماضي من ميلانو وفيرونا عبر شركة «ميريديانا» للطيران وأهمية زيادة الطاقة الاستيعابية خلال شهري مايو ويونيو.
 وأشار «جالو» إلى انه بالرغم من عدم استعادة الأعداد لمعدلاتها الطبيعية إلا أن هناك استمرارية في الحجوزات وما يعد مؤشرًا إيجابيًا في حد ذاته، لافتا إلى أن الأحداث الإرهابية التي ضربت بعض دول العالم الأخرى في الفترة الأخيرة لا زالت مؤثرة على حركة السياحة بصفه عامه سواء بالنسبة للمقصد المصري أو غيره وذلك نتيجة لتخوف البعض من مغادرة بلادهم.
 وفى لقاءه بممثلى شركة «Meridiana» للطيران أفادت الشركة بأن الأعداد بدأت في الزيادة تدريجيا بدءا من إجازات أعياد الميلاد العام الماضي، وأن الحجوزات في زيادة للموسم السياحي الصيفي القادم، وأنه لدى الشركة حاليا ٤ رحلات أسبوعية للقاهرة و٦ رحلات أخرى أسبوعية إلى كل من شرم الشيخ ومرسى علم وهناك احتمالية لزيادة عدد الرحلات خلال نهاية كل أسبوع.
 واقترح الوزير إعداد رحلات تعريفية مهنية وإعلامية لدفع الحركة ورحبت الشركة بالمقترح ووعدت بالبدء في الإعداد لها بالتنسيق مع المكتب السياحي بروما، مشيرا إلى أنه يأمل أن يرى استعادة الشركة أعدادها السابقة والتي كانت تصل إلى ٤٠ رحلة أسبوعيًا إلى المقاصد المصرية، مضيفًا أنه يتمنى أن يعزز التدفق السياحي من إيطاليا إلى مصر.