أمير منطقة الباحة يتسلم أول بطاقة للإرشاد السياحي | مجلة السياحة العربية 

تسلم صاحب السمو الملكي الامير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة, أول بطاقة للإرشاد السياحي,جاء ذلك خلال استقبال سموه اليوم بالإمارة أمين منطقة الباحة الدكتور علي السواط، ومدير عام فرع هيئة السياحة والتراث الوطني بمنطقة الباحة المهندس زاهر الشهري ومدرب الدورة التدريبية للإرشاد السياحي الدكتور سمير بن عبدالله قمصاني وعدد من المشاركين في الدورة التدريبية للإرشاد السياحي من محافظين ومدراء ادارات حكومية وأكاديميين وأطباء ومهندسين وإعلاميين ومعلمين ومستثمرين بالمنطقة .
 وأكد سمو أمير المنطقة في بداية الاستقبال بأهمية زيادة عدد الرحلات والمجموعات السياحية للمنطقة كونها تمتلك العديد من المقومات السياحية المميزة والأماكن الأثرية والتي تعد الأهم على مستوى سياحة الوطن, وأن تكون الباحة منطقة سياحية على مدار العام .
 واستعرض المهندس الشهري خلال الاستقبال مبادرة الهيئة في تنظيم الورش التدريبية للرحلات السياحية والإرشاد السياحي بالمنطقة بالتعاون مع المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية السياحية “تكامل” والتي تهدف الى دعم صناعة السياحة وتنشيطها من أفراد المجتمع المحلى وجعلهم مرشدين معتمدين، مؤكداً على الدور الكبير الذي توليه الهيئة لتطوير وتحديث قطاع الإرشاد السياحي.
 وأشار مدير هيئة السياحة والتراث الوطني بالباحة أن هذه الورش التدريبية تصب جميعها في تعزيز جانب الإثراء المعلوماتي لمزاولة مهنة الإرشاد السياحي، مضيفاً أن المرشد السياحي هو بنك المعلومات الوحيد الذي يقوم بمرافقة السائحين والزوار والوفود الأجنبية إلى المدن والمناطق والمعالم والمنشآت والمواقع السياحية والتاريخية والأثرية، فلا بد أن يزودهم ويرد على استفساراتهم بمعلومات دقيقة وصحيحة وموضوعية التي تعكس الصورة الحقيقية للبلد بصفة عامة والباحة بصفة خاصة .
 وقدم الشهري شكره وتقديره لسمو أمير منطقة الباحة رئيس مجلس التنمية السياحية على اهتمامه ودعمه اللامحدود لجميع النشاطات السياحية وقطاعاتها وتنمية الموارد البشرية في قطاع السياحة والفندقة كما قدم شكره لسمو رئيس الهيئة على اهتمامه لتطوير السياحة في منطقة الباحة والعمل على استكمال مشاريعها السياحية والتراثية وفق منظومة عمل متكاملة مع الشركاء لدعم ملف السياحة وتنميتها تحت مظلة مجلس التنمية السياحية بالمنطقة .
 وفي ختام الاستقبال التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة.
 حضر الاستقبال مدير عام العلاقات العامة والإعلام بالإمارة خضر بن عبدالرحمن الغامدي.