3 لجان نوعية بالبرلمان تقرر إعداد مشروع قانون حول “السياحة العلاجية” بمصر 

قررت اللجنة المُشتركة من الطاقة والبيئة بمجلس النواب والسياحة والطيران والشئون الصحية، خلال اجتماعها اليوم، الأحد، البدء فى إعداد مشروع قانون خاص بالسياحة العلاجية فى مصر تحت اسم “السياحة الصحية”، على أن تُقدم ورقة تتضمن الرؤية الكاملة فى هذا الصد خلال مؤتمر السياحة الاستشفائية، الذى يدشنة الرئيس عبد الفتاح السيسي فيه خلال شهر مارس القادم.
 وقال النائب طلعت السويدى، رئيس لجنة الطاقة والبيئة بمجلس النواب، إن السياحة الصحية نوع مهم جداً إذ إنها أغلى أنواع السياحة فى العالم، ولدينا فرصه جيدة فى هذا المجال.
 ودعا السويدى، اللجان المعنية لاتخاذ خطوات إيجابية تجاه هذا النوع من السياحة، لاسيما أن الرئيس عبد الفتاح السيسى سيدشن مؤتمر فى شهر مارس عن السياحة الاستشفائية.
 من جانبها أكدت النائبة سحر طلعت مصطفى، رئيس لجنة السياحة والطيران بمجلس النواب، أهمية هذا النوع من السياحة، مشيرة إلى أن هناك بعض المعوقات، التى يجب دراستها والبحث عن حلول جذرية لها بما يمكن من التوسع فى السياحة الاستشفائية.
 وشددت “مصطفى” على ضرورة الدراسية الوافية للخروج بتوصيات خاصة بتذليل العقبات أمام تنفيذ السياحة الاستشفائى فى مصر والخروج بها إلى بر الأمان.
 من جانبه قال النائب عمرو صدقى، عضو لجنة الشئون الاقتصادية، إنه يجب الاهتمام بالسياحة الصحية فى مصر لاسيما أن هناك فرصه قوية بالخصائص والمصادر الطبيعية الخاصة بذلك، على أن يتم إعداد مشروع قانون خاص بالسياحة الصحية لتنظيمها لاسيما أن تتعلق بصحة الإنسان، على أن يتضمن المصطلحات الخاصة بالسياحة الصحية، ويحدد المسئولية لمقدمى الخدمة الطبية، والمسئولية القانونية لمقدمى الخدمة السياحية.
 وأضاف صدقى، أن مشروع القانون يجب أن ينظم منح تراخيص مزاولة المهنة، وتأشيرة لدخول للعلاج السياحى فقط، ووضع حد أدنى للخدمات المقدمة “علاجياً وسياحيا”.