رئيس «تنشيط السياحة»: تسيير رحلات طيران إلى بولندا إبريل المقبل 

كلف هشام الدميري، رئيس هيئة تنشيط السياحة، محمد عبد الجبار، المستشار السياحي ببرلين، المشرف على السوق البولندية، بالقيام بجولة للوقوف على آخر مستجدات السوق البولندية، وعقد لقاءات مكثفة مع منظمي الرحلات وشركات الطيران، ومناقشة إطلاق الحملة الترويجية، وذلك بعد المؤشرات الإيجابية خلال الربع الأخير من 2016، الذي شهد زيادة في الحركة الوافدة.
 وقال «الدميري»، في تصريحات له، إن «المكتب قام خلال الأسبوع الماضي بعمل لقاءات مكثفة مع كل من منظمي الرحلات البولندية، ووكيل شركة طيران، وهم يمثلون أكثر من 95٪‏ من حجم الحركة السياحية الوافدة من السوق البولندية»، مشيرا إلى أنه سيتم تسيير رحلات طيران ابتداء من الشهر المقبل حتى نهاية شهر أكتوبر.
 وأضاف أن عدد الرحلات في تزايد بشكل ملحوظ من 5 مدن مختلفة من بولندا إلى الغردقة ومرسى علم وشرم الشيخ، وأضاف: أن «مدير المكتب ناقش مع منظمي الرحلات الأساليب والأوقات المثلى لإطلاق الحملة المخطط تنفيذها بالسوق البولندية، بالإضافة إلى الحملات المشتركة التي تتم مع منظمي الرحلات، وذلك بهدف تشجيعهم على زيادة الحركة».
 وتابع أن «المكتب يستعد لإقامة ورشة عمل وليلة مصرية بمدينة وأرسو، والمزمع إقامتها خلال الفترة المقبلة، وذلك بمشاركة وزير السياحة».
 وفي سياق متصل، التقى المستشار السياحي ببرلين، بالسفير المصري ببولندا، حسام القاويش، الذي أبدى تفاؤله بزيادة الحركة خلال الفترة المقبلة، وأكد «القاويش» أن التعاون بين البلدين على قدم وساق، وأنه من المتوقع زيارة رئيس جمهورية بولندا لمصر قريبا، وذلك ما يؤكد العلاقة بين البلدين، ويزيد ثقة السائح البولندي لزيارة مصر.