تخصيص 120مليون جنيه لتطوير المتحف الرومانى بالإسكندرية 

أشادت النائبة سحر طلعت مصطفى، رئيس لجنة السياحة والطيران المدنى بمجلس النواب، باعتماد وزارة المالية 120 مليون جنيه لسرعة استكمال منشآت المتحف الرومانى بالإسكندرية وتطويره، فى إطار العمل على سرعة افتتاحه أمام حركة السياحة والرحلات، والبدء فى رصف طرق المطار وفتح المتحف البحرى قريبا.
 وأكدت سحر طلعت، فى بيان صادر عنها، اليوم الأحد، أن لجنتى السياحة والطيران المدنى، والثقافة والإعلام والآثار، طالبتا الحكومة خلال زيارتهما للمواقع السياحية والأثرية والمتاحف ومطار برج العرب الدولى بالإسكندرية، بالعمل على إزالة كل المعوقات التى تعترض جذب السياحة لعروس البحر المتوسط.
 وقالت رئيس لجنة السياحة، إن اللجنة أوشكت على الانتهاء من تقريرها، لرفعه لهيئة مكتب المجلس برئاسة الدكتور على عبد العال، لتحديد موعد مناقشته داخل الجلسة العامة خلال دور الانعقاد الثانى، مشيدة باستجابة وزارة المالية لتوصيات اللجنة قبل طرح تقريرها للنقاش العام داخل البرلمان.
 واكدت النائبة سحر طلعت مصطفى، أن التقرير يتضمن مجموعة توصيات واقتراحات مهمة، تكفل القضاء على المشكلات الخاصة بقطاعات السياحة والآثار والطيران بالإسكندرية، خاصة ما يتعلق بالتراجع الحاد فى حركة السياحة الوافدة للإسكندرية، مشيرة إلى أنه على سبيل المثال كان يزور قلعة قايتباى قبل ثورة 25 يناير 2011 أكثر من 168 ألف سائح من الأجانب والمصريين، وتراجع هذا الرقم ليصل حاليا إلى 17 ألفا فقط، مشيرة إلى مطالبة اللجنة فى تقريرها، الحكومة بإعطاء أولوية قصوى للنهوض بقلعة قايتباى وتطويرها هى والمنطقة المحيطة بها.