لتنشط الحركة الوافدة لشرم الشيخ .. السياحة تضع حلولا بديلة وخطة تسويقية 

وضعت وزارة السياحة خطة بديلة لإيجاد حلول لتنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مدينة شرم الشيخ. 
 وقال وزير السياحة يحيى راشد إنه تم الاتفاق مع بعض الشركات على تقديم برامج تحفيزية لها لجلب سياحة لمدينة شرم الشيخ من أسواق جديدة، وأنه جار العمل على وضع الخطة التسويقية للترويج للمدينة مع شركة الدعاية.
 وأوضح راشد فى تصريحات صحفية أنه تم تشكيل لجنة مصغرة تضم عددا من المستثمرين الذين يعملون فى شرم الشيخ للتعاون مع الشركة فى وضع هذه الخطة، كما أشار إلى أنه سيتم إطلاق حملات ترويجية رقمية وإقامة العديد من الفعاليات فى مدينة شرم الشيخ لجذب السائحين من الأسواق القريبة منها.
 وقال هشام الدميرى رئيس هيئة تنشيط السياحة إن الحركة السياحية لمدينة شرم الشيخ تأثرت بالسلب نتيجة غياب السائحين الروس والإنجليز، مشيرا إلى أن وزارة السياحة وضعت خطة عمل لزيادة الحركة السياحية الوافدة للمدينة.
 وكان مجلس إدارة هيئة تنشيط السياحة قد اعتمد مؤخرا تخصيص مبلغ 10 ملايين دولار لتنفيذ حملة للترويج والتسويق لمدينة شرم الشيخ، وذلك بناء على توجيهات يحيى راشد، وزير السياحة.
 وأشار الدميرى إلى ان هذا المبلغ سيتم تخصيصه من المبلغ الإجمالى للحملة الترويجية للمقصد السياحى المصرى. ولفت إلى أن الهيئة وضعت الآلية والتصور النهائى وتحديد الاسواق المستهدفة من تلك الحملة التى ستستمر 6 أشهر، وذلك بالتنسيق مع مستثمرى شرم الشيخ، على ان يتم البدء فيها بأقصى سرعة. 
 وأضاف أن عددا من مستثمرى شرم الشيخ قاموا بعرض رؤيتهم فى الأمور المتعلقة بالتسويق للمنتج السياحى المصرى وخاصة فى مدينة شرم الشيخ وذلك نتيجة ضعف الاقبال السياحى عليها فى السنوات الأخيرة بسبب غياب السائحين الروس والإنجليز، والذين كانا يمثلان السوقين.
 واستجابت وزارة السياحة لطلبات مستثمرى شرم الشيخ لتشجيع الطيران إلى المدينة برفع قيمة التحفيز على الطيران العارض إلى شرم الشيخ إلى 3000 دولار بدلا من 2000 دولار فقط وتخفيض نسبة الامتلاء إلى 65٪ وذلك لزيادة حركة الطيران إلى مدينة شرم الشيخ، وبما لا يخل بضوابط وبرامج تحفيز الطيران.