“إلهامي الزيات” وفد “روسي يزور مصر نهاية أغسطس لبحث استنئاف الرحلات 

قال الخبير السياحي، إلهامي الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية السابق، إن التفجيرات التي شهدتها المنتجعات السياحية أمس في تايلاند، كشفت عن الحرفية في التعامل مع الأزمة، حيث سارعت بانكوك بالإعلان عن أنه تفجير إجرامي داخلي، ليس له علاقة بالإرهاب، معترفة بوجود ثغرة أمنية أدت لذلك.
 وأضاف الزيات أن مصر سوف تستقبل وفدا امنيا روسيا رفيع المستوى في ٢٨ أغسطس، متوقعا أن تكون تلك الزيارة بداية لاستئناف حركة الطيران بين البلدين، حيث أكد أن عودة السوق الروسية لمصر أسهل بكثير من نظيرتها الإنجليزية، بسبب الخسائر التي تعرضت لها الشركات الروسية، وكذا الضغط الشعبي على الحكومة هناك.
 وأشار الزيات الى أن الأزمة الحقيقية التي ستواجه مصر ليست استعادة الحركة، بل الاستعداد لتقديم خدمة سياحية على مستوى عال، خاصة بعد تهالك البنية التحتية للمدن السياحية، وكذا هجرة العمالة المدربة صاحبة الخبرات للفنادق، ولجؤها للعمل في الكافيهات والمطاعم بالقاهرة، في حين من المتوقع أن يشهد موسم الكريسماس المقبل توافدا مرتفعا خاصة من روسيا، ما يتطلب سرعة العمل على إعادة تأهيل المدن السياحية والعاملين بها.
 ولفت إلى أن المشروعات التي أطلقها الرئيس عبد الفتاح السيسي، سوف يكون لها أثر ايجابي كبير على صناعة السياحة في المستقبل، تشعر به الأجيال القادمة، خاصة الطرق الطويلة الممهدة، والتي ربطت المحافظات ببعضها وسهلت الوصول من القاهرة الى سيناء، والبحر الأحمر، والعلمين ومرسى مطروح.