انطلاق تصوير” جريمة علي ضفاف النيل ” من الأقصر أكتوبر 2020 

رئيس “تسويق السياحة الثقافية ” ظهور عاصمة الحضارة علي شاشات السينما العالمية أهم حملات الدعاية و التسويق خلال مائة عام
 >>ا ” عثمان” “اللجنة ” تتعهد بتقديم الدعم اللوجستي للفيلم
 أعلن محمد عثمان رئيس لجنة تسويق السياحة الثقافية ، أن الأقصر تستقبل في أكتوبر 2020 فريق عمل فيلم جريمة علي ضفاف النيل ، و هو رائعة الأديبة العالمية أجاثا كريستي ، موضحا أن ذلك الحدث هو أهم حملة تسويق لعاصمة الحضارة ، و الذي سيتم عرضة علي شاشات السينما العالمية معتبرا أن ذلك الحدث هو أهم حملة تسويق للأقصر خلال مائة عام و التي تأتي نتائجها سريعا و تؤثر بقوة في قرار السائح المرتقب.
 و قال “عثمان” في بيان صحفي اليوم الأثنين ، أن لجنة تسويق السياحة الثقافية تتعهد بتقديم الدعم اللوجستي لفريق العمل ، و وضع خطة لتدريب شباب الجامعة لمرافقة فريق العمل و التنسيق مع المرشدين السياحين أيضا لتنظيم برامج سياحية داخل الأقصر و أسوان و الرحلات النيلية .
 و أضاف أن وجود فريق العمل الذي يضم نجوم عالميين سيكون فرصة كبيرة أيضا لنشر محتوي رقمي علي وسائل التواصل الاجتماعي خاصة و أن هؤلاء النجوم يوجد لديهم ملايين المتابعين خاصة من الشباب مما يسمح بجذب شريحة جديدة من الشباب لزيارة الأقصر و أسوان.
 و تابع “عثمان” أن اللجنة ستقوم خلال المرحلة المقبلة بالتنسيق مع كافة الوزارات المعنية بهدف دعم الصورة الايجابية عن مصر والاستغلال الأمثل لذلك الحدث الكبير ، كما أن اللجنة سوف تعمل خلال المرحلة المقبلة علي بناء قدرات الشباب و خلق كوادر قادرة علي التعامل مع مثل تلك الأحداث الكبير ، و التي سوف تشهدها مصر .
 كما أكد “عثمان” أن تصوير الفيلم في الأقصر سيكون أيضا رسالة عملية تؤكد علي امان المقصد السياحي المصري و دعوة غير مباشرة لجذب الأعمال العالمية و التي تروي قصص الحضارة المصرية و الشرق للتصوير هنا في مصر و علي ضفاف نهرها الخالد.