“إكسبيديا” حجوزات الفنادق تمثل 65% من حجم الطلب على مصر.. وشرم الشيخ الأكثر نموا 

قال ديفيد ديبل المدير الإقليمي لشركة إكسبيديا العالمية لمنطقة الشرق الأوسط، إن حجم الطلب على مصر في ارتفاع مستمر نتيجة الاستقرار ما أدى إلى الانتعاش السياحي، كاشفا أن الولايات المتحدة تتصدر الأسواق التي تحقق أعلى حجوزات وافدة إلى مصر من خلال موقع إكسبيديا سواء على الفنادق فقط أو الباكيدجات التي تشمل الطيران.
 وأوضح أن حجز الفنادق فقط يستحوذ على 65% من إجمالي الطلب على المقصد المصري، في حين بلغ حصة الباكيدجات التي تشمل الفندق والطيران 35%، وفقا للإحصائيات الخاصة بنشاط السوق المصري على موقع إكسبيديا العالمي خلال النصف الأول من عام 2018.
 جاء ذلك خلال فعاليات المؤتمر السنوي الرابع لشركة إكسبيديا “Expedia” العالمية، أكبر شركة مساهمة في حركة السياحة الدولية على الإنترنت، والذي استضافته القاهرة نهاية الأسبوع الماضي، وذلك بفندق رويال مكسيم كمبينسكي القاهرة.
 وفي حجوزات الفنادق جاءت بريطانيا في المركز الثاني بالقائمة، تليها الإمارات، ثم ألمانيا، إيطاليا، فرنسا، وسويسرا.
 أما في حجوزات الباكيدجات احتلت المركز الثاني ألمانيا، تليها بريطانيا، إيطاليا، أسبانيا، فرنسا، وسويسرا.
 القاهرة وشرم الشيخ الأكثر نموا
 وفي سياق متصل، صرح ماجد مينا حبشي مدير مكتب إكسبيديا في مصر، بأن المقصد المصري يشهد نموا بمعدلات كبيرة، نظرا لارتفاع الحجوزات من قبل السائحين الوافدين، حيث حقق حجم الطلب على القاهرة ارتفاعا بنسبة 30% خلال النصف الأول من عام 2018، مقارنة بنفس الفترة من 2017.
 واستعرض بعض الإحصائيات الخاصة بالحجوزات على أهم المدن المصرية، والأكثر زيارة على موقع إكسبيديا، حيث سجلت القاهرة متوسط مدة الإقامة لحجز الفنادق فقط 2.8 ليلة، وبلغ متوسط مدة الإقامة لحجوزات الباكيدجات التي تشمل الفندق والطيران 4.1 ليلة، مشيرا إلى أن الاستفادة الأكبر تكون للفنادق من حجز الباكيدجات.
 وأضاف أن 50% من الحجوزات تتم قبل موعد الرحلة إلى القاهرة أكثر من 20 يوما، لافتا إلى أن الحجز المبكر يكون مميزا أكثر، ويتيح للفندق معرفة حجم الحجوزات، ويمكنه من إدارة إيراداته وتسعيره وفقا لمعدل الطلب.
 وأكد حبشي على أن مدينة شرم الشيخ هي أكثر المقاصد تسارعا في الطلب لتحقق ارتفاعا 35% مقابل النصف الأول من 2017، وبلغ متوسط مدة الإقامة لحجوزات الفنادق فقط 4.7 ليلة، وتزيد إلى 5.7 ليلة في حجوزات الباكيدجات التي تشمل الفندق والطيران، وبالتالي تكون الاستفادة الأكبر للفنادق من حجز الباكيدجات، موضحا أن 55% من الحجوزات تتم قبل 20 يوم فأكثر من موعد الرحلة إلى شرم الشيخ.
 ومن ناحية أخرى، استعرض المؤتمر إحصائيات مبيعات تذاكر الطيران إلى مصر من خلال إكسبيديا، والتي كشفت تحقيق أكثر من 140 ألف تذكرة خلال النصف الأول من 2018، مقارنة بنحو 130 ألف تذكرة في نفس الفترة من 2017، و100 ألف في 2016، ما يشير إلى تزايد حجوزات تذاكر الطيران إلى مصر من خلال إكسبيديا سنويا.
 وحقق شهر سبتمبر الماضي أعلى شهور الموسم الصيفي في حجوزات تذاكر الطيران إلى مصر، حيث سجل نحو 14 ألف تذكرة.
 الجدير بالذكر، أن شركة “إكسبيديا” أسسها بيل جيتس في الولايات المتحدة الأمريكية، وكانت ضمن مجموعة “مايكروسوفت” العالمية ثم انفصلت عنها، وتم طرحها في البورصة، ولها مساهمون على مستوى العالم، ولديها 200 صفحة إنترنت بـ 35 لغة، يقبل عليها نحو 450 مليون زائر شهريا، كما تغطى صفحات إكسبيديا 75 دولة من أهم الأسواق السياحية في العالم.