“الآثار” .. انتهاء تطوير منطقة الأهرامات نهاية 2017.. وافتتاح جزئي للمتحف الكبير في 2018 

صرح الدكتور خالد العناني وزير الآثار أنه من المقرر انتهاء أعمال مشروع تطوير هضبة الهرم الأثرية في نهاية 2017، مضيفا أن عام 2018 سوف يشهد الافتتاح الجزئي للمتحف المصري الكبير.
 جاء ذلك خلال فعاليات الاجتماع الموسع الذي عقد أمس بالمتحف المصري الكبير، لمناقشة مراحل سير العمل لمشروعي تطوير منطقة أهرامات الجيزة الأثرية، وبناء المتحف الكبير قبل افتتاحه الجزئي في عام 2018، سعيا إلى تذليل كافة العقبات التي قد تحول دون إتمام العمل في الوقت المحدد له.
 حضر الاجتماع كل من المهندس إبراهيم محلب مستشار رئيس الجمهورية للمشروعات القومية، والدكتور فايزة أبو النجا مستشار الرئيس للأمن القومي، واللواء أمير السيد مستشار الرئاسة للتخطيط العمراني، والدكتور خالد العناني وزير الآثار، واللواء كامل الوزير رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة، واللواء كمال الدالي محافظ الجيزة، والسفير تاكيهيرو كاجاوا سفير اليابان بالقاهرة، والدكتور هاني هلال وزير التعليم العالي الأسبق.
 وأكد العناني أن هذا الاهتمام الكبير الذي توليه الحكومة المصرية لكل من المشروعين، يرجع لاعتبارهما من أهم المشروعات القومية في مصر حاليا، والذي نعمل جميعا للانتهاء منهما طبقا للجدول الزمني المحدد لهما.
 وعقب الاجتماع حرص الحضور على تفقد موقع الإنشاءات بالمتحف المصري الكبير، ثم التوجه إلى منطقة هضبة الأهرامات الأثرية، لمتابعة أعمال مشروع تطويره.