عودة الطيران العارض من إنجلترا وتفعيل مبادرة «المركزي».. أبرز مطالب مستثمري السياحة بالأقصر 

أكد ثروت عجمي، رئيس غرفة شركات السياحة بالأقصر، أن أهم مطالب العاملين بالقطاع السياحي في المحافظة حالياً تتضمن عدة نقاط، أولاها عودة الطيران العارض من إنجلترا للأقصر، موضحاً أنه منذ عام 2011 ورحلات الشارتر متوقفة.
 وأضاف عجمي أن السوق الإنجليزية مهمة بالنسبة لمدن السياحة الثقافية، خاصة أن هذا السائح من ذوي الإنفاق المرتفع ويتميز بطول مدة إقامته.
 مشيراً إلى أن هذه المطالب سيتم عرضها على وزير السياحة والآثار الدكتور خالد العناني، في حال تم تحديد موعد مع مستثمري الأقصر وأسوان، لاسيما بعد عقد لقاءات مع مسثتمري السياحة في الغردقة وجنوب سيناء.
 يذكر أن البنك المركزى المصرى أعلن عن مبادرة تمويلية لدعم السياحة بقيمة 50 مليار جنيه توجه لصالح تطوير وإحلال وتجديد المنشآت السياحية، بجانب إسقاط الفوائد المهمشة عن المتعثرين من القطاع قبل عام 2011.
 وأشاد عجمي بقرارات الوزير الأخيرة، الممثلة في تخفيض بنسبة 50% من أسعار تذاكر الأجانب الكاملة، وذلك بالمناطق والمتاحف الأثرية المفتوحة  للزيارة في محافظات قنا والأقصر وأسوان بهدف دعم وتشجيع برامج السياحة الثقافية في الصعيد خلال شهري يوليو وأغسطس؛ حيث تقل أعداد الزائرين بها بسبب ارتفاع درجة حرارة الجو.
 ولفت إلى أن هذه الخطوة ستسهم في زيادة الحركة السياحية الوافدة لمدن السياحة الثقافية، خاصة خلال فترة الموسم الصيفي.
 مشيداً أيضاً بمباحثات وزيري السياحة والطيران لتقديم نوع جديد من البرامج السياحية التي تجمع بين السياحة الثقافية والشاطئية والترفيهية، وربط وادي النيل بالبحر الأحمر، عن طريق دراسة تشغيل خط طيران داخلي من مدينة الأقصر إلى مدينة شرم الشيخ، إضافة إلى تشغيل خط طيران داخلي من مدينة الأقصر إلى مدينة الغردقة  لتنشيط السياحة الداخلية والتسهيل على السائحين للاستمتاع بمختلف الأماكن السياحية والأثرية داخل جمهورية مصر العربية.