السياحة الصحراوية التونسية قادرة على منافسة السياحة العالمية | مجلة السياحة العربية 

ئيس الجامعة الجوية لوكالات الأسفار و السياحة بالجنوب الغربي الطاهر العُصمة خلال استضافته في برنامج ‘هات الصحيح’ على قناة نسمة اليوم الثلاثاء 24 أكتوبر 2017، إن منتوج السياحة الصحراوية بالجنوب الغربي ذو قيمة ثابتة في بلادنا و نتميز به عن العديد من المنطق السياحية في العالم.
 كما أكد ضيف البرنامج أن السياحة الصحراوية في تونس ”قادرة على منافسة السياحة العالمية” و ذلك بالرجوع إلى حسن الضيافة سواء للسائح التونسي أو الأجنبي إلى جانب مناخ الجنوب الغربي و مناظره الطبيعية الخلابة التي تضمن للسائح التونسي راحته في التجول أو ممارسة الرياضة أو التنزه، مشيرا إلى ان هذه الخاصيات غير متوفر في الجهات الأخرى.
 وأفاد الطاهر العصمة بأن الجامعة الجهوية لوكالات الأسفار طالبت ببعث إدارة عامة تهتم بالسياحة الصحراوية وتتضمن رؤية و استراتيجية تطور القطاع، مبينا أن التونسي يحتل المرتبة السادسة أو السابعة في ترتيب السياح و يتمتع بامتيازات تعادل أو تفوق امتيارات السائح الأجنبي.