“مصر للسياحة” 90% نسبة الإشغالات بالغردقة.. وأوكرانيا وألمانيا في الصدارة 

قال رشاد رفاعي، رئيس مصر للسياحة، إن نسب الإشغالات السياحية بالقرى والفنادق التابعة خلال الموسم الحالي وصلت لـ90% في قرية مجاويش، ويأتي على رأس الجنسيات الوافدة، أوكرانيا وألمانيا إنجلترا وبعض الروس، لافتا إلى أنها وصلت في بورسعيد والإسكندرية 95% بسبب وجود العاملين هناك من شركات البترول والمصايف.
 وقال رفاعي اليوم الأحد، إن هناك عروضا مقدمة للرحلات الداخلية “رحلات اليوم الواحد”، في محافظات “الفيوم وبني سويف والعين السخنة” بأسعار مميزة بالتعاون مع الفنادق، تبدأ بسعر 200 جنيه شاملة وجبة واحدة، لافتا إلى وجود عروض للرحلات مع الفنادق لمدة 4 أيام و3 ليال في المدن السياحية شرم الشيخ والغردقة.
 ونوه إلى أن مصر للسياحة نظمت برامج مختلفة للأفراد والمجموعات في الأماكن والمنتجعات السياحية، في “شرم الشيخ، والغردقة، ومرسى مطروح، والإسكندرية”، بالإضافة إلى التعاقد مع وزارة الشباب لنقل وفود الشباب المشاركين فى برنامج دعم السياحة الداخلية بشرم الشيخ، والأقصر وأسوان.
 وأرجع رفاعي، السبب وراء القفزة السياحية بمصر، إلى الاستقرار الأمني والسياسي، وتحسن الخدمات في مصر والتسهيلات التي تقدمها الدولة للسائحين والشركات، وانخفاض مستوى أسعار المنتجات السياحية بهدف جلب عدد أكبر من السياح وجذب مزيد من الحركة السياحية الوافدة إلى البلاد.
 وقفزت إيرادات مصر من قطاع السياحة نحو 83.3 % إلى حوالى 2.2 مليار دولار فى الربع الأول من العام مع زيادة أعداد السياح الوافدين إلى البلاد بنحو 37.1 % إلى 2.383 مليون سائح، في حين بلغ عدد الليالى السياحية بلغ 23.8 مليون ليلة فى الربع الأول، وأرجع خبراء السياحة ذلك، بفضل الاستقرار الأمني والسياسي التي تعتبر السبب الحقيقي وراء ارتفاع إيرادات مصر من قطاع السياحة المصرية.