“إمكان” تعلن عن “الجرف” الوجهة الساحلية الجديدة في معرض سيتي سكيب جلوبال 2018 | مجلة السياحة العربية 

 منزلٍ ثانٍ على امتداد ساحل الإمارات بين أبوظبي ودبي 
 • سيقوم المشروع بغرس نمط حياة جديد بالكامل على طول ساحل الإمارات 
 • “إمكان” تعرض مشروع “الجرف” في مختبر الأبحاث والأستوديو “إمكان بوكس” ضمن جناح SAM20 في مركز دبي التجاري العالمي لتسليط الضوء على مزايا المشروع الجديد 
 أعلنت شركة “إمكان” العقارية ذات الرؤية العالمية لخلق أماكن تثري حياة الناس، عن مشروع “الجرف”، الوجهة المتكاملة للمنزل الثاني على طول ساحل الإمارات، والتي ستكون بمثابة ريفييرا في منطقة غنتوت بين أبو ظبي ودبي. 
 وسيشغل المشروع الذي تبلغ مساحته 370 هكتارًا على امتداد 3.4 كيلومتر من واجهة البحر الزرقاء الجزء الرئيسي من جناح “إمكان” في معرض سيتي سكيب جلوبال 2018. وسيصبح المشروع مقصدًا أصليًا للراغبين بشراء منزل ثانٍ في وجهة تمزج بسلاسة بين الطبيعة والثقافة والعمارة وكذلك الماضي والحاضر والمستقبل، وذلك من خلال تقديم تجربة حقيقية لا مثيل لها بعيداً عن حياة المدينة. 
 ستتألف الوجهة المذهلة عند اكتمالها من ثلاث مناطق متميزة وهي “حدائق الجرف”، و”جوار القصر” و”مرسى الجرف”، ولكل منها خصائصها المعمارية المحددة ومجموعة من المرافق ووسائل الراحة. وستضم هذه الوجهة مرسيين عامين، ومراسي خاصة ومركز تجاري وفندق ووحدات البيع بالتجزئة ومركز صحي ومنتجع وفلل ومساكن مخدومة. كما سيوفر “الجرف” إمكانية الوصول إلى الشواطئ العامة والخاصة للمقيمين، بالإضافة إلى النادي، والشاطئ، والمطاعم، والفندق، والحدائق، والمساجد، والعيادات، ومدرسة خاصة.
 يقام معرض سيتي سكيب جلوبال 2018 في الفترة من 2 إلى 4 أكتوبر 2018 في مركز دبي التجاري العالمي. ستستخدم الشركة منصة الـ”إمكان بوكس” الخاصة بها للكشف عن جوانب من مشروع الجرف في جناحهاSAM20 ، وتعد هذه المنصة التي تعود بنسختها الرابعة بمثابة مختبرأبحاث وأستوديو إبداعي متخصص يستخدم أحدث التقنيات والأبحاث والتصميم لإبراز التطورات التي تشهدها الشركة. 
 وقال جاسم الصديقي، عضو مجلس إدارة “إمكان” والرئيس التنفيذي لمجموعة أبوظبي المالية “ADFG”: “سوف تقوم “إمكان” بغرس أسلوب حياة جديد بالكامل باستخدام نهجها الفريد لبناء المجتمع. إن وجهتنا الساحلية الأولى ستدمج أساليب التصميم والمعاييرالمبتكرة في ساحل الإمارات، وذلك من خلال المزج بين الإلهام التقليدي مع العناصر الحديثة القوية والآفاق الخلابة. إننا نتطلع إلى التأثير الذي سيتمتع به “الجرف” على العقارات الساحلية في البلاد، ونرحب بالمشترين للاستثمار في هذا المشروع الفريد من نوعه “. 
 ومن جانبه قال وليد الهندي، الرئيس التنفيذي لـ”إمكان”: “من المقرر إنجاز المرحلة الأولى من “حدائق الجرف” في عام 2021، والتي ستتكون من 293 فيلا وقطع أرض في بيئة خضراء فريدة من نوعها تضم المزارع والشاليهات الساحلية الخاصة التي تذكرنا بالريفييرا على غرار منطقة الهامتونز في نيويورك. كما ستكون هناك قرية تراثية “جوار القصر” ومنطقة المرسى “مرسى الجرف” التي ستكمل بدورها المنطقة الخصبة.” 
 “يوفر لنا سيتي سكيب جلوبال المنصة المثالية لتقديم “الجرف” إلى المستثمرين المحليين والدوليين، حيث يطرح هذا المشروع أول مجموعة حقيقية من الفلل على ساحل الإمارات على مستوى الدولة، بين مركزين حضريين رئيسيين. إن هذه الوجهة التي تجمع بين الثقافة والمعيشة والسياحة ستسلط الضوء بشكل فعال على ما تقدمه دولة الإمارات العربية المتحدة إلى المستثمرين المحليين والعالميين. 
 تسعى “إمكان” إلى توسيع تواجدها العالمي من خلال المشاريع المبتكرة التي تعزز الثقافة المحلية مع الاندماج في المجتمعات التي تعمل فيها. تلتزم الشركة ببناء أماكن حيوية ذات مغزى يثري حياة الأجيال القادمة. 
 “إمكان” هي شركة تطوير عقاري تابعة ومملوكة بالكامل لمجموعة أبوظبي كابيتال جروب، تمتلك محفظة تشمل 26 مشروعاً على امتداد أربع قارات. ومن مقرها في أبوظبي، تعمل “إمكان” على ابتكار مشاريع ومواقع تثري حياة الناس وتجاربهم. 
 وتعتمد مشاريع “إمكان” على منصة أبحاث فريدة من نوعها تقوم على استكشاف السلوكيات والأنماط الاجتماعية المتميزة لقطاعات معينة في السوق، بدءاً من أفراد جيل الشباب وحتى أصحاب الثروات الكبيرة، بهدف صياغة ملفات مصممة حسب خصائص المستخدمين. ويتيح هذه النهج القائم على الأبحاث أمام الشركة مجالاً لتشكيل مجتمعات تلائم جميع العقليات بكل الخصائص، وبالتالي تحقيق القيمة الأمثل للمساهمين. 
 ومن أهم مشاريع “إمكان” الرئيسية، المشروعان المتميزان ضمن تطوير “ميكرز ديستركت”، “ذا آرتري”، المبنى متعدد الاستخدامات الذي يدمج في تصميمه موقف واسع للسيارات صمّم لمساحات إبداعية ، و”بيكسل”، أول وجهة سكنية متعددة الاستخدامات، إلى جانب مشروع “ندرة”، مجمّع الفلل الشاطئية الفخمة، و”حديقة الشيخة فاطمة”، المشروع المفتوح على الهواء الطلق والذي يهدف إلى تحسين التفاعل الاجتماعي، بالإضافة إلى عدد كبير من إعلانات المشاريع التي سيتم الإفصاح عنها خلال عام 2018