علي هامش مؤتمر الشراكة مع سي إن إن .. سحر طلعت مصطفي:لدي مصر عناصر ملهمة لأي تجربة سياحية أو قصة جاذبة .. #السياحة_العربية 

شاركت النائبة سحر طلعت مصطفي عضو مجلس النواب، في المؤتمر الصحفي المنعقد لإعلان شراكة وزارة السياحة ومؤسسة سي إن إن لإنتاج محتوي معاصر عن صورة مصر، مؤكدة أن مصر بلد عظيم يملك الحضارة والتاريخ والثقافة، وكلها عناصر ملهمة لأي تجربة سياحية، ولأي محتوى جاذب لحركة السياحة، وأن سى إن إن شبكة عالمية لديها متابعيها حول العالم، والشراكة معها في خلق محتوى متميز عن صورة مصر الحقيقية هي خطوة مهمة جداً.
 وأشارت النائبة في تصريحات صحفية، إلى أن تلك الخطوة تعكس جهد متميز من وزيرة السياحة ومؤسسات الدولة، معبرة عن أملها في صنع قصص ملهمة ومعاصرة عن المنتجات السياحية المصرية، تصل إلي أرجاء العالم وكافة شرائح السائحين.
 ولفتت سحر طلعت مصطفى، إلى أن اختيار قصر محمد علي في المنيل لإطلاق الشراكة، له معني مهم حيث يحمل نتاج لتنوع وتعاقب عصور تاريخية، حيث يجمع القصر فنون إسلامية متنوعة ما بين فاطمي ومملوكي وعثماني وأندلسي وفارسي وشامي، وهو ما يقدم محتوي متنوع وملهم لتجربة فريدة و ممتع للسائح المرتقب.