“رانيا المشاط” المتحف الكبير سيكون هدية مصر إلي العالم 

قالت وزيرة السياحة الدكتورة رانيا المشاط‏:‏ إن الحملة الترويجية الجديدة للسياحة المصرية سيكون المتحف المصري الكبير أحد أهم محاورها‏,‏ واصفة إياه بأنه سيكون هدية مصر إلي العالم‏.‏
 وأشارت المشاط ـ خلال لقائها نظيرها الإنجليزي مايكل أليس, خلال مشاركتها في بورصة لندن الدولية للسياحة أمس ـ إلي أن وجود مطار سفنكس علي بعد15 دقيقة فقط من المتحف سيسهم في تسهيل حركة السائحين منه وإليه.
  وبدأت الوزيرة اللقاء باصطحاب نظيرها الإنجليزي في جولة داخل الجناح المصري بالبورصة, مشيرة إلي أن الجناح تم تجهيزه بشكل مختلف هذا العام, وتم تزويده بأحدث الوسائل التكنولوجية التفاعلية والتقنيات الرقمية الحديثة.
 واستعرضت المشاط رؤيتها للقطاع السياحي المصري خلال المرحلة المقبلة, والذي يلقي دعما من القيادة السياسية, وقالت إن برنامج الوزارة للإصلاح الهيكلي; والذي سينطلق نهاية الشهر الحالي من البرلمان المصري, يهدف إلي تطبيق مفاهيم التنمية المستدامة التي تتماشي مع الاتجاهات العالمية, وزيادة تنافسية قطاع السياحة المصري ليكون قطاعا أقوي, مضيفة أن البرنامج يتضمن عدة محاور منها الإصلاح التشريعي ورفع كفاءة العنصر البشري.