تعرفوا على بلاد الدهب المصرية 

دهب واحدة من اجمل المدن السياحية في مصر، وتبعد حوالي‏100‏ كم عن مدينة شرم الشيخ و‏87‏ كم عن مدينة نويبع‏،‏ وسميت بهذا الاسم تيمنا بلون رمالها الذهبي‏.، ولهذا تلقّب باسم مدينة الدهب.
 السياحة في دهب هي متعة وتجربة سياحية فائقة الجمال لذكريات لا تُنسى، ويقصدها في المرتبة الاولى عشاق الغطس الذين في كل مرة يزورونها يستمتعون بكم الجمال في أعماق مياه الاحمر الدافئة. دهب وجهة سياحية مميزة لمحبي الاسترخاء رمالها الذهبية الناعمة جعلت منها المدينة المثالية، لكل من يحلم بالهدوء والاستجمام على شاطئ البحر. دهب مدينة سياحية بالدرجة الأولى؛ وتنقسم إلى قريتين فى شمال المدينة والتى تعد روح المدينة ونبضها، وبها الأسواق التجارية والبازارات وأماكن التسوق، وجنوب المدينة الذي يسمى “بالعسلة” يتسم بال حياةالبدوية البسيطة.
 أما الأماكن السياحية الخلابة فيها فهي كثيرة نذكر بعضها:
 محمية أبو جالوم: وهى تدعى أيضًا وادي الرساسة وتقع أيضا على خليج العقبة وبها ميزة رائعة وهي تقارب الجبال مع الشاطئ وهذا يجعل المنظر مذهل ولون المياه يكون خلابا لا يشبه أي لون آخر، واشتهرت المحمية بوجود نظام كهفي تحت الماء يصل لـ100 متر الا انه غير مستقر. بها ايضا الشعاب المرجانية والأسماك الملونة والحشائش البحرية والطيور والنباتات البرية التى يبلغ عدد انواعها 165 نوعا منها 44 نوعا لا توجد الا فى تلك المحمية فقط. يقصدها السياح من أجمل الاستمتاع بأجوائها الرائعة والمناظر والاستجمام على شواطئها بالإضافة إلى الجلسات البدوية على الرمال، والنشاطات المائية المختلفة.
 الثقب الأزرق أو كما يسمى البلو هول: لمحبي المغامرة وعشاق الغوص، مغامرة رهيبة تحتاج لغواصين محترفين، فالثقب الأزرق هو حفرة عميقة أو بئر في البحر الأحمر بعمق 130 مترًا، مع وجود فتحة ضحلة بعرض 6 أمتار، وتعرف باسم “السرج” وفتحة للخروج من الثقب أو البئر الأزرق إلى البحر المفتوح تسمى بـ”القوس” على هيئة نفق طويل يمتد 26 مترا.
 الكرات الثلاثة أو ثري بولز: هي منطقة خاصة للشعاب المرجانية والتي كونت 3 مناطق مخصصة للسباحة في قلب البحر، هي لوحة من الجمال الخالص ومكانا مميزا لمحبي الرياضات المائية.
 جبل موسى ودير سانت كاترين: بالقرب من مدينة دهب يقع جبل موسي بمنطقة سانت كاترين، وهو من أشهر القمم الجبلية في مصر وتمتاز المنطقة بالسياحة الدينية. هو المكان الذي كلم فيه الله سبحانه وتعالي سيدنا موسى عليه السلام، وهو مركز هام لمحبي رياضة تسلق الجبال حيث تمتاز الرحلة بروح المغامرة، ويوجد العديد من المكاتب السياحية التي توفر رحلات مباشرة من المدينة إلي الجبل.
 وفي النهاية لا يمكن الحديث عن دهب، دون الحديث عن أخلها الطيبين المحبين لزائري مدينتهم الرائعة، فلديهم حس عال في الض يافة والرقي في التعامل لذلك، لديهم جملة شهيرة يرددونها بكثرة “من أتى دهب، عقله ذهب”، وهذه الجملة بالفعل تنطبق على هذه المدينة الجميلة التي تسحر عيون وقلوب السائحين، ولا يمكن لأحد زيارتها إلا مع قرار العودة إليها مجددا قبل أن يخرج منها حتّى.