323مليار دولار حجم الاستثمار في القطاع السياحي العربي عام 2020 

أعلن مؤتمر دولي أن “قطاع السياحة يشكل ما نسبته 12% من إجمالي الوظائف فيالدول العربية، ومن المتوقع أن يصل حجم الاستثمار في القطاع السياحي العربي إلى 323 مليار دولار عام 2020”.
 وانطلقت في مدينة صلالة بسلطنة عمان امس الأحد جلسات مؤتمر “الإعلام العربي والسياحة المستدامة.. القدرات والمسؤوليات” الذي يعد أكبر مؤتمر عربي لتحفيز السياحة بين الدول العربية بحسب د ب أ.
 وقال منظمون للحدث ، إن ممثلين لـ 12 دولة خليجية وعربية يشاركون في المؤتمر الذي ينظمه المركز العربي للإعلام السياحي بالتعاون مع بلدية ظفار ووزارة السياحة العمانية. ويناقش المؤتمر دور وسائلالاعلام العربي في الترويج والجذب السياحي، وإدارة الازمات السياحية في ظل المتغيرات الاقتصادية والسياسية.
 يرعى المؤتمر محمد بن سالم التوبي وزير البيئة والشؤون المناخية بسلطنة عمان، والدكتور طالب الرفاعي رئيس منظمة السياحة العالمية الاسبق والدكتور عبدالعزيز التويجري المدير العام للاسيسكو.
 ويشارك في الجلسات الاميرة دانا فراس رئيس جمعية الحفاظ على تراث البتراء بالأردن والدكتور سعيد البطوطي استاذ اقتصاديات السياحة بالمانيا واحمد يوسف رئيس هيئة تنشيط السياحة المصرية
 كما يشارك ممثلون لوسائل الإعلام من السعودية ومصر والسودان والأردن ولبنان والبحرين والكويت والإمارات بالإضافة الى سلطنة عمان .
 وأكد الدكتور سلطان اليحيائي رئيس المركز العربي للإعلام السياحي أهمية الاعلام وارتباطه بالسياحة المستدامة ضمن اطار تنشيط العمل السياحي العربي وتطويره من خلال عقد المؤتمرات والاجتماعات.
 وقال إن المؤتمر يهدف إلى تشجيع السياحة العربية بين جميع الدول العربية، وتسهيل حركة تنقل السائح العربي، وجذب وتشجيع رؤوس الأموال العربية للاستثمار في مجال السياحة.
 وأشار إلى أن “قطاع السياحة يسهم في توظيف 13 مليون شخص، ويشكل ما نسبته 12 بالمئة من إجمالي الوظائف في الدول العربية، ومن المتوقع أن يصل حجم الاستثمار في القطاع السياحي العربي إلى 323 مليار دولار عام 2020، فيما سيبلغ عدد السياح القادمين للمنطقة العربية 195 مليون سائح”.
 وأكّد أهمية مشاركة مؤسسات المجتمع المدني في التنمية السياحية، لافتاً إلى أنَّ المركز العربي للإعلام السياحي يحتفل بمرور 10 أعوام على تأسيسه، وقد توج جهوده في هذا الشأن بإطلاق مبادرة “الاعلامالسياحي ركيزة التنمية المستدامة في القطاع السياحي العربي” ، والتي تهدف إلى خلق بيئة سياحية مناسبة.
 وأوضح اليحيائي أنَّ فروع المركز تنشط في الدول العربية كافة، ويضم كل فرع عدداً من الإعلاميين المتخصصين في الإعلام السياحي، يعملون على تسليط الضوء على المقومات السياحية للدول العربية، بما يرفع معدلات السياحة بكل دولة.