عين الأوروبيين على السياحة في السلطنة العمانية 

جديدة يثبت القطاع السياحي قدرته على الصمود في وجه الصعوبات الاقتصادية التي تواجه أكثر من قطاع في السلطنة نتيجة لهبوط أسعار النفط العالمية وزيادة العجز الذي يفرض حَزْماً في خطط تنويع الاقتصاد التي أطلقتها الحكومة.
 فقد حققت السلطنة نمواً في عدد السياح بنسبة 11.4 في المئة على أساس سنوي بعد أن ارتفع عدد القادمين إلى السلطنة في النصف الأول من العام الجاري إلى 1.27 مليون زائر في مقابل 1.14 مليون زائر في النصف الأول من العام 2015، على الرغم من تراجع عدد السياح في شهر يونيو تحديداً وبنسبة 19 في المئة عن الشهر نفسه من العام الفائت، غير أن هذا التراجع المرحلي مرده إلى عامل أساسي وهو مصادفة شهر رمضان المبارك في بداية يونيو.
 وكان لافتاً أن السلطنة استطاعت أن تحقق نمواً بارزاً في عدد السياح الأوروبيين لاسيما القادمين من بريطانيا وألمانيا، الذين بدأوا يتوافدون إلى السلطنة بشكل أكبر. وتظهر أرقام المركز الوطني للإحصاء والمعلومات ارتفاع عدد البريطانيين القادمين إلى السلطنة إلى 91 ألفاً و919 زائراً حتى يونيو 2016 أي بزيادة بنسبة 20 في المئة عن الفترة نفسها من العام 2015 حيث بلغ عددهم 76 ألفاً و520 زائراً، وكذلك ارتفع عدد الزوار الألمان من 61 ألفاً و729 زائراً في النصف الأول من العام 2015 إلى 81 ألفاً و 84 زائراً حتى النصف الثاني من العام الجاري أي بزيادة بنسبة 31.3 في المئة، ما يشير إلى تقدم موقع السلطنة على الخريطة السياحية الدولية وتحسن موقعها على لائحة الوجهات السياحة المفضلة في الدول الأوروبية، وهو ما يتوافق مع توجهات السلطنة في تسويق السياحة العمانية في أوروبا.
 ونما كذلك عدد الزوار الخليجيين من 367 ألفاً و542 زائراً في النصف الأول من العام الفائت إلى 416 ألفاً و339 زائراً في العام الجاري، أي بزيادة بنسبة 13 في المئة.
 وشهدت الفنادق المصنفة بين 3 و 5 نجوم نمواً في عدد النزلاء بنسبة 18.3 في المئة، إذ ارتفعت من 556 ألفاً و622 نزيلاً في النصف الأول من العام 2015 إلى 658 ألفاً و793 نزيلاً في النصف الأول من العام الجاري، وهو ما يعكس تطور القطاع وتحسن خدماته.
 ومن المتوقع أن يسجل الربع الثالث من العام الجاري ارتفاعاً أكبر في عدد السياح ونمواً متزايداً لاسيما مع تسجيل موسم خريف صلالة أرقاماً مشجعة بعد مجموعة من التحسينات التي قامت بها وزارة السياحة في محافظة ظفار بالتعاون والتكامل مع البلدية، من خلال إجراء عدد من التحسينات على الطرق والخدمات التي انعكست ارتفاعاً يزيد عن ثلاثين في المئة في عدد الزوار حتى 7 أغسطس الجاري مقارنة مع الفترة نفسها من العام الفائت.
 شكرا لمتابعتكم خبر عن اخبار عمان اليوم عين الأوروبيين على السياحة في السلطنة في عيون الخليج ونحيطكم علما بان محتوي هذا الخبر تم كتابته بواسطة محرري الشبيبة ولا يعبر اطلاقا عن وجهة نظر عيون الخليج وانما تم نقله بالكامل كما هو، ويمكنك قراءة الخبر من المصدر الاساسي له من الرابط التالي الشبيبة مع اطيب التحيات.