شلال أوجان صون بعد ذوبان الجليد على جبال طوروس 

كيا من أجمل الوجهات السياحية العالمية اليوم بسبب الطبيعة الساحرة الجميلة فيها وبسبب وجود عدد من الأماكن الطبيعية الخلابة في كل الولايات تقريبًا، كل ولاية من ولايات تركيا لها سحرها وبريقها الخاص وجمالها المتفرد ، تقع تركيا في قلب آسيا تلامس سواحل البحر الأسود وجبالها المرتفعة في أوروبا التي تكسو بالثلوج البيضاء الجميلة  خاصة في مدينة أنطاليا هي المدينة التي تتميز بالسحر والتفرد الطبيعي الخلاب تقع المدينة بين سلاسل جبال طوروس وشواطئ البحر الأبيض المتوسط يوجد بالمدينة عدد من الشلالات والمنتجعات الساحلية هي من الأماكن التي تستحق الزيارة في تركيا خاصة في الربيع
 بعد ذوبان الجليد على سلاسل جبال طوروس في الجنوب التركي التي نتج عنها خرير الشلالات تتغذى على المياه الموسمية تعد جبال طوروس  هي من السلاسل الجبلية الجميلة التي تقع في جنوب شرق منطقة الأناضول يندر منها نهر الفرات حتى سوريا وأعلى القمم هي جبل جيلو تستمر الجبال حتى سواحل البحر الأبيض المتوسط في أنطاليا .
 بعد ذوبان الجليد في الربيع من كل عام يتكون شلال أوجان صو في غون دوغموش  يعد هو أحد أهم الشلالات الأكثر شهرة داخل المنطقة حيث تتفجر المياه لكي ترسم لوحة فنية فريدة من نوعها يرتفع الشلال 50 مترًا حيث يتدفق المياء على هذا الارتفاع، و يجذب عدد هائل من السياح من كل مكان في موسوم الربيع و الصيف
 تعد تركيا من أجمل المدن التي تحتوي على عدد هائل من الشلالات الجميلة المناسبة للسياحة والمتعة في فصل الربيع فصل الأزهار الجميلة ، من أجمل الشلالات أيضًا شلال “كورشونلو” أنطاليا، حيث الطبيعة المذهلة  هي أيضًا من الشلالات المفضلة للسياح في مدينة أنطاليا القديمة حيث أنها تعكس الزمن الكلاسيكي تتميز بالطبيعية الخلابة تستطيع الاستمتاع بجلسة هادئة في هذه الشلالات المطلة على سواحل البحر الأبيض المتوسط تبعد مساحة 20 كيلو شرق المدينة ويتدفق الماء من ارتفاع 11 متر ويرتبط بالشلال 7 بحيرات صغيرة تقع داخل الوادي ووسط الشلال يصب نهر اوكسو يوجد به أشجار و نباتات مميزة جدًا كالخروب والصفصاف والتين والزيتون والزان والغار الخيزران و النعناع .
 من شلالات أنطاليا الجميلة أيضًا شلال “دودين” أنطاليا، المنبع هو أيضًا شلال جبل طوروس حيث أن المياه تخرج من المنبعين وتسير مسافة طويلة لكي تصل إلى منطقة الشلالات ثم ينهمر الماء في باطن الأرض و تسير تحت الأرض مساحة 2كيلو متر حتى تخرج من نفس المنبع هي من أجمل شلالات تركيا وأنطاليا على وجه التحديد و شلال “مانافجات” أنطاليا في نفس المنطقة
 بالطبع ليست هذه هي الشلالات الموجودة في تركيا فقط  مثل شلال “كابوز باشي” في ولاية قيصرية  هي ثالث أعلى شلالات في العالم  حيث أنها تتدفق من ارتفاع 55 متر تتميز بالمياه الباردة بسبب برودة الثلوج طوال فترة الشتاء هي بمثابة المنطقة المكيفة في فصل الصيف ، أما شلال “مارال” في مدينة أرتفين ذات الطبيعة الخلابة المميزة يمتزج فيها جمال وبهاء الغابات مع تدفق المياه الباردة من الهضاب وبين الغابات الخضراء يوجد بجانب الشلال أخدود المجرى المائي جهنم .
 أما شلال “أغاران” ريزا  المطلة على مياة البحر الأسود في الشمال التركي تتميز مياه الشلال بالبرودة وكأنها في أحضان الطبيعة  يستمتع الزوار بالسباحة في البحيرات الصغيرة المتشكلة أسفل الشلال ، يوجد عدد من الشلالات الأخرى في مختلف أنحاء ولايات تركيا تتميز جميعها بالجمال والجو الهادئ .
 لكن أنسب الشلالات للزيارة في موسم الربيع هي شلال “أوجان” أنطاليا حيث الطبيعة المميزة المبهجة و الجو المنعش ونسمات الهواء الباردة .