تعرف على محاور تنشيط السياحة لاستعادة الحركة للمقصد المصرى 

قال أحمد شكرى رئيس قطاع السياحة الدولية بهيئة تنشيط السياحة، إن استراتيجية استعادة الحركة السياحية الى المقصد المصرى تتوقف على المنتج والرسالة لكل سوق إلا أن خطتنا ترتكز على 3 محاور.
 كشف شكرى فى محاور خطة هيئة التنشيط، حيث تضمنت التركيز على الأسواق غير المتأثرة بالأزمة التى نمر بها بشكل مباشر عبر الحملات الإعلانية والإعلامية، والتركيز على الأسواق التى تشكل معظم الحركة “أوروبا وروسيا” لكنها متأثرة بالأزمة، حيث نعمل على إزالة أسبابها عبر العلاقات العامة.
 وأشار رئيس قطاع السياحة الدولية إلى أن الخطة تضمنت العمل على الأسواق الواعدة كشرق أسيا وأمريكا اللاتينية ودول بحر القزوين بالإضافة الى الأسواق التى لنا بها جذور مصرية وعربية.