“السياحة العالمية” طفرة سياحية بمصر خلال 2018 

كشفت وكالة الأنباء السويسرية، في تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني، اليوم الإثنين، أن منظمة السياحة العالمية تتوقع أن يشهد العام الجاري طفرة في قطاع السياحة في مصر، وأن تستأنف الدولة التي كانت محط أنظار العالم سياحيًا بآثارها الفريدة مكانتها في 2018.
 وبحسب التقرير، فإن المنظمة تتوقع أيضًا نمو عدد السائحين بنسبة تتراوح بين 4 و5%، إذ ارتفع عدد السائحين في العالم بنسبة 7٪ في عام 2017، وهي أكبر زيادة منذ سبع سنوات.
 وسلطت منظمة السیاحة العالمیة الضوء على النتائج الجیدة لإفریقیا بزيادة حوالي 8٪ والشرق الأوسط بزيادة حوالي 5٪، وأصرت على انتعاش قطاع السیاحة في مصر وترکیا وتونس، بعد انخفاض حاد في السنوات الماضية بسبب تخوفات من الهجمات الإرهابية.
 وشهدت منطقة آسيا والمحيط الهادئ زيادة في عدد السياح بنسبة 6٪، في حين سجلت الأمريكتان أدنى نمو وهو 3٪ على الرغم من علامات الانتعاش الواضحة في أمريكا الوسطى ومنطقة البحر الكاريبي، وانتعشت أوروبا بنسبة 8٪، وخاصة سواحل البحر الأبيض المتوسط.
 ووصلت نسبة الارتفاع بالنسبة للسائحين في أمريكا الشمالية إلى 2٪، وأضاف التقرير أن النتائج الجيدة للمكسيك وكندا تتناقض مع تراجع الولايات المتحدة، الوجهة السياحية الرئيسية للمنطقة.