الطيران السعودي: طبقنا 19 مؤشرا لزيادة تحسين الخدمات للمسافرين .. #السياحة_العربية 

قال المهندس عبدالعزيز الدهمش، مدير عام الجودة وحماية العملاء بالهيئة العامة الطيران المدني السعودي، إن تحسين أداء المطارات هو أحد أهداف الهيئة العامة للطيران المدني، مبيناً أنه تم تطبيق 19 مؤشراً في 5 مجالات لتحسين الخدمات المقدمة للمسافرين.
 جاء ذلك خلال فعاليات اليوم الثاني لمؤتمر الطيران المدني الدولي 2019، المنعقد بالعاصمة السعودية الرياض، الذي ناقش دور هيئات الطيران المدني في تحديد معايير الجودة وتعزيز التعاون الوثيق بين مختلف المطارات في جميع بلدان العالم، لتحسين الخدمات المقدمة، مع تزايد أعدد المسافرين. 
 وأوضح مدير عام الجودة وحماية العملاء بالهيئة العامة الطيران المدني السعودي، أنه يتم التطوير وفقاً لمعايير الجودة لتحسين مستويات الخدمة والكفاءة التشغيلية، ولتحقيق أهداف رؤية السعودية 2030 المرجوة في هذا المجال.
 وتابع: “كذلك بناء الحد الأدنى المطلوب من المعايير ومؤشرات قياس الأداء المتعلقة بمستوى الخدمات المقدمة للمسافرين، علاوة على ضمان الامتثال للمعايير العالمية فيما يخص جودة الخدمات المقدمة للمسافر وبناء ومتابعة تطبيق مؤشرات الأداء المتعلقة بجودة الخدمات في المطارات، وقياس رضا المسافرين”. 
 وأشار إلى أن الهيئة عملت على قياس رضا المسافرين، وأصحاب العلاقة والمستفيدين في تحسين الخدمات المقدمة، عبر إشراك المستفيدين من الخدمات وأصحاب العلاقة في تطوير تلك الخدمات، عن طريق عقد الورش وجمع وتحليل ملاحظاتهم التي يقدمونها عبر مختلف قنوات التواصل المختلفة بشأن تطبيق مؤشرات الأداء المتعلقة بجودة الخدمات في المطارات.
 وسلط المشاركون الضوء على تجربة المسافر، مؤكدين أهمية جودة الخدمات المقدمة، ومعرفة نوعية المسافرين وحاجتهم لضمان تقديم خدمة جيدة لهم.
 وتطرق المشاركون إلى تجربة دولهم في تحسين تجربة المسافر، ومتابعة طلبات المسافرين وتحسينها، وتطوير الخدمات لضمان كسب رضا المسافر.
 كما أكدوا أهمية استخدام التكنولوجيا والتقنية الحديثة في تحسين تجربة المسافرين، مستدلين بجهاز التعرف على الوجه الذي يعمل على تقليل انتظار المسافرين وتقليل الازدحام في الصفوف.
 وأشادوا بعمل ودور الهيئة العامة للطيران المدني في تنظيم وإدارة حركة الطيران في موسم الحج، وكيفية استقبالهم في الصالات، وكذلك مدى التكامل والتنسيق والتعاون مع الجهات الحكومية لإدارة المسافرين.
 وأشاروا المشاركين في المؤتمر إلى أن تزايد أعدد المسافرين يتطلب تحسين تجربة المسافر، من خلال تحسين مستويات الخدمة والكفاءة التشغيلية، والالتزام بالإدارة، وفهم نوع وشرائح وقاعدة المسافرين، كذلك توفير بيئة جيدة في المطارات، ووضع وسائل ترفيهية ورياضية في المطارات، كذلك توفير خدمات الإنترنت.