“خبير سياحي” إشغالات الأقصر في الكريسماس 40% 

قال الخبير السياحي محمد عثمان، عضو لجنة تسويق الأقصر، إن نسبة الإشغالات المتوقعة في المحافظة خلال الأسبوع المقبل في احتفالات العام الجديد وأعياد الميلاد تصل إلى 400%، مشيرًا إلى تحسن طفيف في الحركة الوافدة خاصة من أسواق أمريكا وألمانيا واليابان.
 وأضاف عثمان، في تصريحات خاصة لـ”البوابة نيوز“، أن فنادق كثيرة في الأقصر أغلقت أبوابها سواء بشكل جزئي أو بشكل كامل مثل فندق ونتر بالاس، لافتًا إلى أن 61 فندقًا عائمًا فقط تعمل بين الأقصر وأسوان، فيما تعرضت باقي الفنادق العائمة للإهلاك أو هجرت المحافظة إلى القاهرة والمنيا.
 وطالب عثمان، وزارة السياحة بالإعلان عن حجم الطاقة الفندقية الحقيقي لمحافظة الأقصر، أي الفنادق التي تعمل بالفعل، وذلك حتى يتسنى احتساب نسب إشغالات دقيقة، ومعرفة أوجه القصور ومعالجتها، كما يساعد ذلك على إيجاد حلول لمشاكل الاستثمار السياحي في المحافظة.
 وحول تحذيرات السفر التي أطلقتها أمس بعض الدول، أكد عثمان أنها فقدت مصداقيتها، فقد باتت متكررة وتعقب كل حادث إرهابي عارض، أو مجرد شكوك، متوقعًا عدم تأثيرها على الحركة الوافدة.