الجزائر الـ “21” عالميا في “السياحة الحلال” 

احتلت الجزائر المرتبة 21 من بين 130 وجهة حول العالم الأكثر تماشيا مع حاجيات السياح المسلمين.
 جاء هذا التصنيف وفق النسخة لسنة 2017 لـ Globl Muslim Travel Index الذي نشر مؤخرا وقد تم اعتماد ثلاثة معايير من أجل ترتيب الوجهات المفضلة لدى السياح المسلمين، الأمن وجودة العطل بالنسبة للسياح الذين يسافرون رفقة العائلة، وجودة الخدمات “الحلال” والاستقبال “سهولة الولوج لأماكن الصلاة، شكل المطاعم ومراكز الإيواء”، ثم التواصل و”الماركتينغ “.
 وتقدمت تونس على الجزائر حيث حلت في المركز 20 من حيث تماشيها مع حاجيات السياح المسلمين فيما جاءت الجزائر في المرتبة 21.
 فيما احتلت ماليزيا المرتبة الأولى، متبوعة بالإمارات العربية المتحدة 2، إندونيسيا 3، تركيا 4، العربية السعودية 5، وقطر 6.
 وحسب ذات التقرير، فإن سوق السياحة الحلال، سيستمر في النمو بشكل سريع خلال السنوات القادمة، وبلغ عدد السياح المسلمين 121 مليون سنة 2016 مقابل 117 مليون خلال سنة 2015.
 وهذا الرقم مرشح للارتفاع إلى 156 مليون سائح سنة 2020، كما يمثل سوق السياحة الحلال، ما مجموعه 155 مليار دولار سنة 2016.