أفضل بوفيهات إفطار رمضان في دبي 

تناول إفطار رمضان بالخارج من أروع التجارب، خاصة مع تجمع الأصدقاء وأفراد العائلة في أجواء مريحة مناسبة لهذا الشهر الكريم، ففي مدينة دبي يحلو الإفطار في أرقى المطاعم والبوفيهات، والتي تكون على أتم استعداد لاستقبال الزائرين من كل مكان، بحسن الاستقبال وتقديم أفضل الأصناف ما بين الأصناف الشرقية والغربية والخليجية، إضافة إلى الديكورات الرمضانية والشرقية التي تعطي للإفطار الرمضاني طابعا مميزا، وفي هذا المقال نقدم أفضل البوفيهات لإفطار رمضاني رائع في دبي.
 تتميز أجواء بوفيه مجلس ليالي زمان بالأجواء الشرقية، والتقاليد العربية الرمضانية، حيث يقدم مجلس ليالي رمضان تجربة إفطار مميزة لا تنسى، تتضمن فيها محطات طهي مكشوفة بها كل الأطباق العربية والعالمية، هذا بالإضافة إلى بوفيه يضم أكثر من 100 صنف من كل ما لذ وطاب من الأطباق.
 يقام بوفيه مجلس ليالي رمضان للمرة الثانية على التوالي، في قاعة فالكون في فندق ومركز مؤتمرات لو ميريديان دبي، ومتوسط سعر الفرد حوالي 165 درهم.
 وفي مطعم القصر اللبناني يوجد بوفيه رائع للإفطار الرمضاني، الذي يتميز بالأجواء الرمضانية والشرقية، والطابع العصري أيضا، خاصة وأنه يوفر الإطلالات الرائعة على حديقة المطعم وحمامات السباحة، ويضم أيضا البوفيه أشهى الأطباق اللبنانية من المقبلات والأطباق الرئيسية وأيضا الحلويات الشرقية والغربية والمشويات  الرمضانية والأطباق العالمية.
 يقع هذا البوفية في مطعم القصر في منتجع شاطئ دين مارين في جميرا، وسعر الفرد فيه 179 درهم.
 من أجمل البوفيهات التي يمكن زيارتها في دبي هو بوفيه مطعم باي سايد، هذا البوفيه الذي يتميز بالإطلالة الساحرة على قناة دبي المائية، وهي أحدث المشاريع السياحية في دبي، وفي هذا البوفيه مجموعة كبيرة من الأطباق الشهية والحلويات والمشروبات الرمضانية وأيضا المقبلات والسلطات والعصائر والمشروبات الطازجة المناسبة لشهر رمضان، أما عن ديكور المطعم فقد تم تزيينه بالديكور الرمضاني والشرقي، والذي ينتشر على الطاولات التي جهزت لاستقبال الزوار.
 يقع هذا البوفيه في فندق شتيجنبرجر في منطقة الخليج التجاري، ومتوسط سعر وجبة الفرد حوالي 165 درهم.
 وفي مطعم بالارو يوجد بوفيه من أروع البوفيهات المميزة التي يمكن زيارتها خلال شهر رمضان، حيث يوجد في البوفيه مجموعة رائعة من الأطباق منها المتبل وورق العنب والكبة وأنواع من الفطير والمعجنات، وأطباق أخرى كطبق مجبوس لحم الجمل والبامية مع اللحم وغيرها من الأصناف الشهية الأخرى، هذا بالإضافة إلى أشهى الحلويات الشرقية والغربية.
 ويقع هذا البوفيه في مطعم بالارو في فندق كونراد دبي في شارع الشيخ زايد، وسعر الفرد حوالي 160 درهم.
 بوفيه خيمة الخور في فندق جميرا كريد سايد
 من أرقى الخيمات الرمضانية التي يمكن زيارتها والاستمتاع بأجمل الأجواء الرمضانية بها، هي خيمة الخور التي تقع في فندق جميرا كريد سايد، فالبوفيه في خيمة الخور يضم الأطباق العربية الشهيرة كالملوخية والبامية، مع الأطباق الخليجية الشهيرة كالكبسة والمرقوق، وأيضا الحلويات الرمضانية والخليجية، والعصائر الطبيعية والطازجة، والمقبلات والسلطات الشوربات، أما عن الديكور فإنه ديكور عصري أنيق بإطلالة حية على الشارع وأجواء عصرية باللمسات الشرقية.
 فخيمة خور تقع في فندق جميرا كريد سايد في منطقة القرهود عند ستاد دبي للتنس، ومتوسط سعر الفرد 150 درهم.