أفضل مراكز التسوق في الدار البيضاء 

كلما ذهبنا إلى دولة نجد الاهتمام بمراكز التسوق والمولات ومناطق البيع والشراء والاسواق  في أعلى درجة من التأهب وهذا حق مشروع للجميع ، واليوم نريد أن نتجه نحو بلاد المغرب العربي وتحديدا في الدولة المغربية وتحديدا إلى مدينة الدار البيضاء ، فهذه المدينة يتوافد السياح إليها دائما وهذا نظرا لجوها البديع والمناظر الخلابة الرائعة التي تشتهر بها الدار البيضاء ، خاصة وان الفنادق والاستعداد السياحية فيها عالية للغاية ، واليوم اخترنا أن نبرز كل ما بها من مراكز تسويق تكون سبب في جذب السياح إليها وهي كما سوف نقوم بعرضها خلال السطور التالية .
 يعد هو المول الأول في دولة المغرب ويقال في كثير من الإحصائيات أنه المول الأول في المغرب وفي إفريقيا بشكل عام ، والذي يتميز بالبناء على الطراز الحديث يتوافر فيه الكثير من الماركات العالمية في كثير من المحالات التجارية ، كما يتوافر فيه مسجد رائع بالدور العلوي يشتهر به المول بشكل فريد ، كما يوجد داخل المول سوق يدعى سوق فاس مشهور بالمشغولات اليدوية الرائعة.
 مراكز رائع للتسوق ومتطور و أجمل في هذا المول أنه يطل على المحيط بشكل بديع ، فكم هو مصدر لجذب السياح ، قريب جدا من فندق الفور سيزوون ، به الكثير من المتاجر العالمية ويتوافر فيه المطاعم العالمية والمحلية المشهورة ، سوف تنبهر من زيارتك لهذا المركز الرائع وخاصة وان كانت زيارتك لهذا الصرح التجاري صيفيا ، حيث الجو الرائع والشاطئ الفريد والتسوق المميز بتواجد العروض المميزة .
 في خلال رحلتك إلى الدار البيضاء عليك أن تسأل عن مكان هذا المركز المميز في التسوق ، والذي يمكن اصطحاب عائلتك في جو سياحي رائع ، يتمتع المركز بأسعاره المميزة وبتواجد كافة الطلبات المنزلية والأسرية ، العلامات التجارية العالمية متوفرة ، بهذا المركز التسويقي وحوله الكثير من المطاعم المميزة والفريدة فلا ترهق نفسك كثيرا أثناء زيارتك لهذا المركز في البحث عن مطعم لتناول وجبتك .
 مركز دائم للتسوق في الدار البيضاء يشتهر بأنه مركز لوجود الرحلات بشكل مستمر خاصة محبي النشاطات والتجول عبر التضاريس والأماكن الوعرة بالصحراء ، يتوافر فيه الكثير من السلع العالمية والمحلية التي تتواكب مع رحلتك الصحراوية ، يعتبر مزارا سياحيا بالنسبة للسياحة الداخلية في المغرب من أجل التسوق وكذلك يعد مركز قوي في السياحة العالمية التي تأتي إلى الدار البيضاء ، مركز تسوق يمكن القول أنه تقليدي ولكن سوف تجدون فيه الكثير من الماركات العالمية المميزة .
 إذا كنت في الدار البيضاء لا تجعل هذه الزيارة تفوتك ، من أجل التسوق وشراء أغراضك بأسعار مناسبة للغاية حتى وان كان المكان به بعض الفوضى وعدم التنظيف فلا تظن أن هذا سيء ولكن هي الطقوس المعتادة عن المكان ، هذا السوق بالقرب من فندق موفينبيك ، على بعد خطوات لا تزيد عن عشرة دقائق سيرا على الأقدام ، تعمد أن تكون زيارتك لهذا السوق بداية من الساعة العاشرة صباحا ولا ينتهي العمل بهذا السوق إلا مع انتهاء اليوم وانتهاء السوق من الزبائن .
 مركز رائع للتسوق في الدار البيضاء ، خاصة وان منتجاته من المنتجات العضوية والطبيعية الأصلية التي تشتهر بها بلاد المغرب العربي ، متميز للغاية بوجود موظفين على أعلى درجة من الاحترافية في مقابلة العملاء والزبائن .
 مركز رائع للتسوق في الدار البيضاء ن كما يعد ملتقى رائع للكثير من الشباب ويعطي للمدينة شكلا رائعا وانطباعا خاص للتسوق لدى المواطنين والسياح ، المركز يحاط بحدائق رائعة يمكن التمتع بها من المركز وحين الخروج منه ، متوفر في المركز السلع التسويقية التي يبحث عنها المواطن والسائح.