فندق “ديوكس دبي” يفوز بجائزة أفضل فندق جديد في العالم | مجلة السياحة العربية 

الفندق الفاخر في جزيرة النخلة بدبي ينال هذه الجائزة المرموقة ضمن الجولة النهائية لجوائز السفر العالمي المقامة في فيتنام
 حاز فندق ديوكس دبي على جائزة أفضل فندق جديد في العالم للعام 2017 ضمن الجولة النهائية من جوائز السفر العالمي المرموقة، والتي انعقدت فعالياتها مساء يوم الأحد 10 ديسمبر في فندق جي دبليو كاريوت إميرالد باي في فيتنام.
 وكان هذا الفندق الفاخر من فئة الخمس نجوم في جزيرة النخلة والذي افتتح أبوابه في شهر مارس 2017، قد شهد منافسة قوية مع العديد الفنادق الرائدة الأخرى في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي للفوز جائزة أفضل فندق جديد في منطقة الشرق الأوسط في الشهر الماضي.
 ونجح فندق ديوكس دبي بالفوز بجائزة أفضل فندق جديد في العالم بعد منافسة شديدة مع العديد من الفنادق البارزة بما في ذلك فندق ديل بارك – أورو فيرد هوتلز في الإكوادور؛ وفندق هولبرت هاوس في نيوزيلندا؛ وفندق لوت هوتل سان بطرسبرج في روسيا؛ وفندق راديسون بلو كيغالي في رواندا؛ وفندق ذي وافيرلي هوتل أند ريزيدنسز في الهند؛ وفندق أونيكو 20°87° ريفييرا مايا في المكسيك؛ وفندق دبليو لاس فيغاس في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وبهذه المناسبة قال تريستان ديلا بورت دو ثيل، المدير العام لفندق ديوكس دبي: “لقد كان حصولنا على جائزة أفضل فندق جديد في منطقة الشرق الأوسط إنجازاً مهماً، ولكن فوزنا بجائزة أفضل فندق جديد في العالم يمثل تكريماً رائعاً للغاية. وكان هذا النجاح حصيلة جهود جميع أعضاء الفريق الذين بذلوا الكثير للوصول إلى هذه المرحلة”.
 يضم فندق ديوكس دبي المملوك من قبل شركة سيفن تايدز 279 غرفة و287 شقة فندقية بالإضافة إلى مرافق عالمية المستوى للترفيه والمؤتمرات بما فيها الشاطئ الخاص المدهش وحوض السباحة الداخلي وحوض السباحة الخارجي بدون حواف وصالة اللياقة المتطورة فضلاً عن 5 مطاعم مميزة.
 لمزيد من المعلومات يرجى زيارة الموقع الإلكتروني www.dukesdubai.com أو www.dukesoceana.com.
 للاستفسارات الإعلامية يرجى التواصل مع:
 برج أرجان للمكاتب – مدينة دبي للإعلام
 دبي – الإمارات العربية المتحدة
 الهاتف المتحرك: +971 50 3687363
 البريد الالكتروني: Saleem.stas@shamalcomms.com
 الموقع الإلكتروني: www.shamalcomms.com
 عضو في وورلد وايز بي آر أفيليايتز
 DUKES Dubai named ‘World’s Leading New Hotel’ 
 Five-star hotel on Palm Jumeirah picks up international gong at World Travel Awards Grand Final in Vietnam 
 DUKES Dubai has been named ‘World’s Leading New Hotel 2017’, at the grand final of the World Travel Awards, which took place on December 10 at the JW Marriott, Emerald Bay, in Phu Quoc, Vietnam.
 The five-star hotel, which only opened its doors on the western trunk of Palm Jumeirah in March this year, had already beaten off strong competition from the Middle East to land the regional crown last month.
 And the quintessentially British-branded hotel held its own against the very best from throughout the world to take the prestigious award. Nominees included: Hotel del Parque – Oro Verde Hotels, Ecuador; Hulbert House, New Zealand; Lotte Hotel St Petersburg, Russia; Radisson Blu Hotel &amp; Convention Centre, Kigali, Rwanda; The Waverly Hotel &amp; Residences, Bangalore, India; UNICO 20°87° Hotel Riviera Maya, Mexico; and W Las Vegas, USA.
 Tristan de la Porte du Theil, General Manager, DUKES Dubai, said: “To receive the Middle East title of this award was a tremendous achievement, but to be recognised as the best new hotel on an international stage is the ultimate accolade. Every single employee deserves enormous credit, whether front or back of house. We always knew that we were a special team, now that is no longer merely opinion, it’s official.”
 DUKES Dubai is owned by Seven Tides International and boasts 279 guestrooms and 287 hotel apartments, as well as world-class leisure, conference and entertainment facilities, including a stunning private beach, indoor pool, outdoor infinity pool and state-of-the-art gym, along with five food and beverage outlets.
 For more information, please visit www.dukesdubai.com or www.dukesoceana.com
 Photo caption: DUKES Dubai – The World’s Leading New Hotel
 DUKES Dubai, owned by Seven Tides International, brings 279 guestrooms and 287 hotel apartments to the hotel scene, together with world-class leisure, conference and entertainment facilities including a stunning private beach, indoor pool, outdoor infinity pool and state-of-the-art gym, along with six food and beverage outlets.
 Arjaan Office Tower, Dubai Media City
 Tel : +971 4 365 2711 | Mobile : +971 50 457 6525
 E-mail : nathalie.visele@shamalcomms.com