“غرفة المنشآت السياحية” فيلم دعائي للمطبخ المصري وقاعدة بيانات للعاملين أهم إنجازات الغرفة 

عقدت غرفة المنشآت السياحية، اليوم الثلاثاء، اجتماع الجمعية العمومية العادية لمناقشة تقرير الميزانية بالعام المنتهي، وعرض أداء المجلس، وبحث مطالب الأعضاء.
 حضر الاجتماع عبدالفتاح العاصي رئيس قطاع الرقابة على المنشآت والمنتجعات السياحية بوزارة السياحة، وإيمان الصباغ رئيس الإدارة المركزية للمحال السياحية، وعادل المصري رئيس لجنة تسيير الأعمال بالغرفة، وعدد من أعضاء الجمعية العمومية، بالإضافة لأمين سبلة رئيس مجلس إدارة غرفة المنشآت السابق.
 وقال المصري: إن التقرير السنوي للغرفة يشمل مرحلتين، أولهما عن الفترة من ١ يناير حتى ١ يونيه ٢٠١٦، والمرحلة الثانية عن تقرير لجنة مباشرة أعمال غرفة المنشآت في الفترة من ١ يونيه حتى ١ ديسمبر ٢٠١٦، مشيرا إلى أن الغرفة اشتركت في إنشاء قاعدة بيانات للعاملين بالمنشآت السياحية بالتعاون مع وزارتي السياحة والداخلية، وذلك للكشف جنائيا على جميع العاملين بالمحال السياحية.
 وأضاف أن وزير السياحة أكد موافقة الحكومة على تقسيط مديونيات الكهرباء والمياه والتأمنيات لمدة ٢٤ شهرا، وتم إرسال منشور لجميع المحلات السياحية، كما تم الاتفاق مع رئيس قطاع الرقابة على المنشآت والمنتجعات السياحية بعقد اجتماع شهري لحل مشاكل أصحاب المحال واتفقت الغرفة على وضع الضوابط والشروط العامة والتي تنظم الفقرة الموسيقية بالمنشآت السياحية وفي انتظار اعتماد وزير السياحة للموافقة المبدئية.
 وأشار عادل المصري، إلى أن الغرفة قامت بعمل فيلم دعائي عن المأكولات المصرية الشهيرة، لعرضه في المعارض الدولية، بالإضافة إلى إرسال استغاثة لوزير السياحة لرفعها إلى مجلس الوزراء لاتخاذ قرار فوري باستمرار تفعيل الـ٥٠٪‏ خصما من القيمة الإيجارية عن المتر، ليصبح ١٥٠ج للمتر الواحد عن المدة من عام ٢٠١٤ حتى ٢٠١٧ حفاظا على المنشآت السياحية المقامة على أراضي طرح النهر.
 وتابع رئيس لجنة تسيير الأعمال، أن الغرفة أرسلت خطابا للإدارة العامة لتنشيط السياحة بمحافظة الفيوم، بطلب تعديل شروط إدارة المنشآت السياحية والتي تقوم المحافظة بتأجيرها، ليكون التعاقد مع المتخصصين والمرخص لهم بإدارة المنشآت السياحية مع الالتزام بتعليمات وزارة السياحة والحفاظ على الدرجة السياحية، وتمت الموافقة على الطلب، كما تمت الموافقة على تقسيط اشتراك الغرفة للمنشآت المتعثرة وإعفاء بعضها في حالة حصولهم على خطاب من وزارة السياحة يفيد أن المنشأة كانت مغلقة.
 ونوه المصري، إلى أن الغرفة تقوم بإعداد بيان شامل بالمحلات السياحية المرخص لها بمزاولة النشاط السياحي، والتى تواجه مشاكل مع الأحياء ومجالس المدن بالمحافظات في استخراج تراخيص استغلال الأرصفة، وسوف يسلم إلى اللواء هاني وديع رئيس قطاع التخطيط والبحوث والتدريب بالوزارة، علاوة على الاشتراك في صياغة ضوابط المواصفات الخاصة بالمنشآت السياحية لمختلف الدرجات وتم تشكيل لجنة لدراسة تغيير كود الحماية المدنية وتعديلات قانون الحماية المدنية.
 وحول نشاط التدريب، أكد المصري أن الغرفة عقدت أربع دورات لمديرى المنشآت السياحية -١٤٠ مديرا-، وتم عقد دورة لتنمية المهارات القيادية حضرها ٢٥ مديرا.
 من جانبه، أكد عبدالفتاح العاصي رئيس قطاع الرقابة على المنشآت والمنتجعات السياحية أن الوزارة تقوم بمجهود كبير لحل مشاكل المنشآت السياحية، مطالبا بتفعيل دور الغرف للقضاء على المشاكل التى تواجه المنشآت والوصول إلى حلول لها وإلى آليات للتعامل مع الجهات التي تعيق وتعرقل العمل بالمطاعم والمحال السياحية.