موقع”Hotel management”المتخصص فى السياحة يتوقع عاما مشرقا لمصر 

توقع موقع “Hotel management” الخاص بإحصاءات الفنادق حول العالم موسما مشرقا لمصر خلال العام المقبل ، مشيرا الى أنه بعد حوالى عقد من التحديات، فإن قطاع السياحة والفنادق فى مصر ، يعود من جديد مع ثقة المزيد من المستثمرين حول العالم فى قدرات البلاد، ويشعر بعض المراقبين أن الصندوق الجديد المخصص لتحسين البنية التحتية  الخاصة بالسفر فى البلاد سيساعد على الأرجح.
 وفى تقريره  الأخير ، عن أداء سوق الفنادق فى القاهرة، أشارت مجموعة “كوليرز إنترناشيونال” المتخصصة فى الشئون العقارية ، إلى أن سوق الاستضافة فى القاهرة يستعد لتحقيق نمو 7% فى الإشغال بنهاية العام. وتوقع التقري أيضا أن تشهد القاهرة أيضا زيادة بنسبة 34% فى متوسط المعدل اليوم للإشغال هذا العام بفضل المناخ الاجتماعى والاقتصادى الأكثر استقرار فى البلاد ، مشيرا إلى أن الأداء العام لسوق الفنادق فى القاهرة مرتفع بشكل ملحوظ مقارنة بالسنوات السابقة.
 وأوضح التقرير ، أن التحسن فى سوق الفنادق فى مصر يروق للمستثمرين ولممثلى الشركات والدول المختلفة الذين يلتفتون لهذ ، . ففى يناير المقبل، سيزور الرئيس الفرنسى إيمانويل ماكون القاهرة، وقال السفير الفرنسى فى مصر ستيفانى روماتيه ، إن الحدث سيكون فرصة لتعزيز الاستثمارات الفرنسية فى مصر. وفى الوقت الراهن، أنفقت الشركات الفرنسية 4 مليار يوروعلى المشروعات المصرية ومن بينها الفنادق.