أفضل شلالات العالم سياحيا 

الشخص الذي يرى الشلالات على الطبيعة يشعر انه ليس هذا واقعا لان ما يشاهد أمام الشلال وسرعة المياه وسقوطها من على المرتفعات هذا أمر رائع وقد يستحق بالفعل المشاهدة وقد لا يهتم الكثير من السياح بالذهاب إلى الشلالات لبعد مكانها عن الحضر ، ولكن قد نسلط الضوء اليوم على أفضل شلالات العالم من حيث الشكل والروعة ، لعل أن هناك من يحب أن يرى هذه المشاهد والصور على الطبيعة فهي بالفعل المتعة بأم عينها فهيا بنا نستعرض هذه الشلالات خلال السطور التالية
 شلالات اجوازو : شلالات ضخمة للغاية ولا يوجد من يراها ولا يتأثر بالإبهار من مدى جمالها وروعتها ، تقع شلالات اجوازو فولز على الحدود بين البرازيل والأرجنتين وارتفاع هذا الشلال لسقوط المياه 275 متر من على طول نهر اجوازو وأشهر منطقة في هذه الشلالات منطقة تسمى حنجرة الشيطان وتمثل حرف U  منطقة مميزة وتستحق الزيارة من راغبي المتعة والسياحة .
 أنها شلالات توجد في قارة إفريقيا وتحديدا على الحدود الواقعة ما بين دولة زامبيا وزيمبابوي وهي من اكبر الشلالات الطبيعية في العالم فلم نقل أعلى ولكن نقول اكبر في المساحة فنحن نتحدث عن عرض هذه الشلالات قد يصل إلى 1.7 كيلو متر أما الارتفاع فيصل إلى 108 متر وهذه الشلالات تمد معظم إفريقيا بالمياه العذبة والتي يعتمد عليها الكثير من الدول في الري والشراب.
 أشهر الشلالات على المستوى العالم وربما لان هذه الشلالات مستخدمة سياحيا أفضل من غيرها بكثير وخاصة الجزء الواقع في الولايات المتحدة الامريكية التي تستغل وجود هذه الشلالات في أراضيها لتجعلها كمزار سياحي رائع ففي الواقع نجد أن  شلالات نياجرا في اونتاريو وأيضا نجد شلالات نياجرا  في نيويورك فهذه الشلالات  في الواقع ثلاثة شلالات مختلفة فيوجد منها شلالات امريكية وأخرى تشبه هذه الشلالات حدوة الحصان ، وشلالات حجاب الزفاف ، تستقطب هذه الشلالات أكثر من 15 مليون سائح سنويا ، بالفعل أمريكا تستفيد منها سياحيا بشكل كبير .
 هذه الشلالات المعروفة باسم سالتو أنخيل وهي الأعلى بالفعل في العالم فارتفاعها يبلغ 978 مترا وتقع هذه الشلالات في فنزويلا ، موقع الشلالات  فريد للغاية حيث إنها المنفذ الوحيد للحديقة الوطنية كانيما في الغابة المعزولة بفنزويلا.
 تقع هذه الشلالات في وسط الغابات بغانا وتحديدا على نهر بوتارو وهي شلالات مندفعة للغاية وسرعة المياة فيها شديدة للغاية فمتوسط سرعتها 663 متر مكعب في الثانية الواحدة ، الحقيقة لو أن هناك تدعيم سياحي من قبل غانا لكانت هذه الشلالات هي مغزى حقيقي للسياح على مستوى العالم من كثرة جمالها وروعتها كشلالات تقع في وسط الغابات وفي ظل هذه السرعة الفائقة لتصارع المياه نحو المنحدر.
 هذه الشلالات تقع على نهر النيل وتسمى شلالات مياه التدخين وهي تحديدا في شمال إثيوبيا ، تعطي هذه الشلالات منظرا جماليا فريدا وتعتمد عليها إثيوبيا بالفعل كواقع سياحي تشد به أنظار السياح واستقطابهم إلى إثيوبيا.
 الحق يقال أن هذه الشلالات متعة بصرية رائعة بدون أدنى شك وهي توجد على الحدود الواقعة بين فيتنام والصين وهي رابع اكبر شلالات العالم ، حتى وان كانت هذه المنطقة بها نزاعات مختلفة ما بين حكومة البلدين لأخذها والحصول عليها ولكنها تظل صاحبة الجذب السياحي إليها بشكل كبير.