38 وفدا أجنبيا حضروا ملتقى الأديان .. ومصرون على دعم السياحة 

قال اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، إن هناك 38 وفدًا أجنبيًا حضروا مؤتمر “ملتقى الأديان السماوية.. هنا نصلى معًا”، بمشاركة سفراء اليونان والفاتيكان والمجر وبلاروسيا ورجال الدين الإسلامى والمسيحى.
 وطالب فودة، خلال المؤتمر الصحفى الخاص بتوصيات مؤتمر ملتقى الأديان، الجهات المعنية بتطوير مكتبة السادات فى وادى الراحة بسانت كاترين، التى كان يعتكف فيها لوضع خطة الحرب.
 وقال الوزير: “إننا مصممون ولنا هدف لعودة السياحة، وسنجعل المؤتمر سنويًا ونفتح ذراعنا لكل مخلص، ونقول له أهلاً وسهلاً ونقف معه وندعمه ونفتح الباب لكل الفرق الفنية للمشاركة، ونشكر اللجنة الدينية بالبرلمان على مشاركتها ودعمها، وسعيد جدًا، وأشكر كل من ساهم وسنكرم عامل النظافة الذى ساهم وتعاون معنا، وشايف إن الدنيا كلها بتتكلم عن المؤتمر ولن نتراجع لأننا نعمل لمصر”.