السياحة : إعادة فتح المطاعم والكافتيريات السياحية قريبًا 

د الفتاح العاصي، مساعد وزير السياحة والآثار للرقابة على المنشآت، إعادة فتح المطاعم والكافتيريات السياحية سيكون قريبًا، مؤكدًا أن تامين المداخل والمخارج للكافتيريات والمطاعم السياحية من أهم الشروط لإعادة فتحها.
 وأضاف “العاصي” في مداخلة هاتفية لبرنامج “يحدث في مصر” الذي يقدمه الإعلامي شريف عامر، ويُذاع على فضائية “إم بي سي مصر” اليوم الخميس، أن أصحاب المطاعم والكافتيريات السياحية حريصون على تطبيق الشروط لرغبتهم في العودة للعمل، مشيرًا إلى إلغاء التراخيص في حالة عدم الالتزام بالاشتراطات القانونية والاحترازية من فيروس “كورونا”.
 وأكد مساعد وزير السياحة والآثار للرقابة على المنشآت، أنه على كل من يمتلك رخصة سياحية من المطاعم والكافتيريات سوف يُسمح له بالعودة للعمل ولكن عن طريق اتباع الاشتراطات الموضوعة لذلك، موضحًا أنه سيتم إجراء تفتيش على المطاعم للاطمئنان على تنفيذ الإجراءات الاحترازية قبل العودة الفعلية للعمل وأثناءه.