“صالح باهديلة”زيادة حركة السفر بين مصر واليمن إلى “5” رحلات أسبوعية 

قال مدير محطة الخطوط اليمنية بمطار القاهرة الدولى صالح با هديلة: إن هناك زيادة فى عدد رحلات الطيران للشركة بين القاهرة واليمن لتصل إلى 5 رحلات أسبوعيًا بدلا من رحلتين، حيث تقرر أن تقلع الرحلات فجرًا منمطار القاهرة الدولي متجهة إلى اليمن عن طريق السعودية على أن تعود مساء إلى القاهرة.
 وأضاف “صالح ” فى تصريحات صحفية اليوم الخميس، أنه يتم تنظيم الرحلات من مطار القاهرة الدولى إلى مطارى عدن ومطار سيئون بحضرموت، وذلك بعد التوقف بمطار بيشة جنوب غرب المملكة العربية السعودية (للتفتيش)، وذلك بعد موافقة سلطة الطيران المدنى المصرى على تنظيم للرحلات.
 وأضاف أن حركة السفر بين مصر واليمن زادت مؤخرًا حيث يحرص اليمنيون على زيارة مصر للعلاج فى مستشفياتها والاستفادة من الخبرات المصرية فى كل المجالات ووسط تيسيرات جديدة تقدمها مصر لليمنيين فى إطار العلاقات التاريخية بين البلدين، مشيرًا إلى أن الرحلات بين البلدين تصل نسبة امتلاء الركاب على متن الطائرات فى السفر والوصول إلى 100%.
 وأوضح أن السلطات المصرية قدمت مجموعة من التسهيلات مؤخرًا لدخول اليمنيين، حيث سمحت لليمنيين المقيمين فى دول الخليج العربى بدخول مصر بدون تأشيرة مسبقة بشرط أن يكون للعلاج ويتم التأكد من ذلك، كما سمحت بدخول المرافقين لأي من والديهما المعفيين من شرط الحصول على تأشيرات دخول مسبقة فوق 45 عامًا، حيث تشترط السلطات السلطات المصرية بضرورة حصول الفئات اليمنية من 18 وحتى 45 عامًا على تأشيرات دخول وموافقات أمنية مسبقة.