“حصريا”.. كاميرا “السياحة العربية” ترصد تساقط الثلوج على جبال اللوز 

في ظاهرة تكرر كل عام لمدة يومين أو ثلاثة لجبل اللوز الذي يقع في شمال غرب منطقة تبوك استطاعت كاميرا مجلة السياحة العربية رصد تساقط أول حبات ندى الثلوج وسط فرحة وبهجة المواطنين السعوديين بصدور الأوامر الملكية .
 وبدأت الثلوج تتساقط، مساء اليوم، على مرتفعات جبل اللوز بتبوك، بكميات ما بين متوسطة وخفيفة، وحَرَص المتنزهون  على الذهاب لأماكن تساقط الثلج في جبل اللوز للاستمتاع بالمناظر الخلابة.
  والجدير بالذكر أن جبل اللوز هو جبل يقع في شمال غرب المملكة العربية السعودية قرب الحدود الأردنية في منطقة تبوك على بعد حوالي 200 كم شمال غرب مدينة تبوك. ويبلغ ارتفاعة (2580)متر فوق سطح البحر ويعتبر من أعلى السلاسل الجبلية في منطقة حسمى التي تعد جبالها امتداداً لجبال السروات من غرب تبوك حتى وادي رم بالأردن، ويسمى بجبل اللوز لوجود شجر اللوز به قديما، كما تُعَد منطقة أثرية؛ لما فيها من النقوش التاريخية القديمة والرسوم والمناجم والكتابات وتنتشر بالمنطقة الرسوم الصخرية التي يرجع تاريخها حوالي 10.000 سنة قبل الميلاد ، بالإضافة إلى النقوش القديمة والكتابات الإسلامية ، وقد ازدهرت المنطقة تجارياً بسبب موقعها الجغرافي المتميز
 كما ان جبل اللوز شمال غرب مدينة تبوك، ضمن متكوّن الدرع العربي المسمى جغرافياً “جبال مدين”، وجاءت تسمية الجبل بهذا الاسم نِسبة لأشجار اللوز التي لا تزال تنمو فيه، كما أن هناك وادياً وقرية يُعرفان باسم “اللوز”