فندق هارد روك بالي (Hard Rock Hotel Bali) في أندونيسيا 

 إذا كنت تسافر الى أندونيسيا فمؤكد أنك تبحث عن أحد الفنادق لتمكث به، وبحثك عن المكان يشمل الراحة والهدوء والطبيعة الخلابة وأيضا خدمة متميزة، فإن كنت تبحث عن كل هذا، فمؤكد أنك تبحث عن فندق هارد روك بالى Hard Rock Hotel Bali فهذه نبذة عن روعة وهدوء فندق هارد روك بالي. موقع الفندق وتصنيفه  يقع فندق هارد روك بالى على شاطىء كوتا ويتميز هذا الشاطيء بجمال وجذابية ليس لها مثيل، شاطيء كوتا يأتي له الزوار والسياح من جميع أنحاء العالم، وهو يقع على بعد دقيقتين تقريبا من الفندق، وبينه وبين مطار نغواه حوالى 10 دقائق تقريبا بالسيارة، ويصنف الفندق فئة الخمس نجوم خدمة مميزة من جميع العاملين هناك. مواصفات الفندق   تم تصميم الفندق على أحدث طراز معمارى، أغلب غرف الفندق تطل على مناظر خلابة وطبيعة جذابة حتى تشعرك بالراحة والأستجمام، يتوفر فى كل الغرف نظام ال بى تى فى الترفيهى وبعض الأفلام حسب الطلب، ويوفر لك الفندق كل سبل الراحة التي تحتاج لها ويوجد أيضا جهاز تليفزيون وتكييف بكل الغرف، كما يوفر الفندق نادى للأطفال ومركز رياضة للشباب، ويوجد مسبح كبير ومساج داخل الفندق كما يوفر موقف خاص للسيارات مجاني ويوفر الفندق ستوديو للغناء الخاص بالفندق. ويوجد بالفندق مطعم أشهى وأطيب المأكولات الغربية والآسيوية يقدمها لك مطعم ستارز دينز، والمشروبات تقدم بجانب المسبح ويقم الفندق بعض الأفلام مجانا، وبار سنترستيج خاص بالفندق فيه جميع المشروبات الساخنة والباردة، وعلى بعد مسافة صغيرة جدا من الفندق تجد مطعم جاميز الإيطالي إذا أردت أن تتناول بعض الأطعمة الأخرى التي لا تقدم سوي فيه فقط. نبذة عامة عن الفندق   إجراءات تسجيل الدخول للفندق ميسرة تماما، فلا تعقيدات فيها على الإطلاق فيراعي الفندق عندما يكون شخص كبير فى السن او مريض فلا عليه من أي إجراء، فمجرد دخولك تجد خدمة أكثر من ممتازةوالجميع من موظفي الأستقبال وغيرهم في خدمتك، إذا كنت تذهب مع أطفالك أو لقضاء شهر عسل فأنت أخترت أنسب فندق، من حيث الراحة والهدوء والطبيعة الخلابة والمناظر الساحرة، ونظرًا للاقبال الشديد على الفندق من الزوار والسياح يوجد حافلات نقل تنقلك لأي مكان تريد أن تذهب إليه، و يوجد متنزهات عديدة بالقرب منه ومطاعم تقدم أشهى وألذ الأكلات، ومقاهى داخل الفندق تقدم جميع أنواع المشروبات والفندق يوفر خصومات فى أوقات معينة لجذب الزوار والسياح إليه.