أفضل المطارات في العالم لعام 2017 

 للسنة الخامسة على التوالي، تم اختيار مطار تشانجي في سنغافورة "أفضل مطار في العالم" في جوائز سكاي تراكس العالمية للمطار، وتستند الجوائز التي أُعلن عنها خلال حفل أقيم في أمستردام في 14 مارس، إلى ملايين الدراسات الاستقصائية الدولية للركاب.  المطارات الأفضل في العالم حسب سكاي تراكس  مطار تشانجي (سنغافورة) مطار هانيدا الدولي (اليابان) مطار إنتشون الدولي (سيول، كوريا الجنوبية) مطار ميونيخ (ألمانيا) مطار هونغ كونغ الدولي مطار حمد الدولي (قطر) تشوبو سنتراير ناغويا (اليابان) مطار زيوريخ (سويسرا) مطار لندن هيثرو (المملكة المتحدة) مطار فرانكفورت (ألمانيا)  لماذا مطار سنغافورة الأفضل في العالم؟ قد يتساءل المسافرون هل هناك مطاراً آخر قد يتقدم على مطار تشانجي في المرات القادمة ؟وسائل الراحة في مطار تشانجي تنتشر من خلال ثلاث محطات حيث توجد دور السينما على مدار 24 ساعة، وحوض سباحة على السطح وحديقة. وقد تم الانتهاء من محطة رابعة، ومن المقرر افتتاحها في النصف الثاني من عام 2017.وقال لي سيو هيانغ (الرئيس التنفيذي لمجموعة مطار شانجي) في بيان له : (إن الفوز بجائزة سكاي تراكس أفضل مطار في العالم للسنة الخامسة على التوالي هو تشجيع كبير للقوى العاملة البالغ قوامها 50 ألفا في مطار تشانجي، وكل فرد متحمس لتقديم تجربة المطار الأكثر تميزا لركابنا). التقدم والتأخر من نصيب من هذه المرة؟ على الرغم من عدم تمكن مطار حمد الدولي من ضرب تشانجي من الصدارة، كان هناك له بعض الحركة بين قائمة المطارات الأفضل فقد ارتفع مطار حمد الدولي أربع نقاط إلى رقم ستة، وهو تحول مثير للإعجاب بشكل خاص بالنظر إلى أنه كان في المرتبة 22 على القائمة في عام 2015.أما مطار طوكيو الدولي (هانيدا) تقدم موقعين ليدفع مطار انشيون الدولى بكوريا الجنوبية عن المركز الثانى ويستحوذ هو على هذا المركز ، مما ادى الى تراجع بوابة سيول الى المركز الثالث.وانخفض مطار ميونيخ الى المركز الرابع، بينما احتلت هونج كونج الدولية المركز الخامس ويعد مطار فرانكفورت الالمانى هو الاسم الجديد الوحيد فى قائمة افضل المطارات فى العالم لهذا العام. جوائز الفئات الأخرى قدمت سكاي تراكس الجوائز في مجموعة متنوعة من الفئات الأخرى أيضا، وتغطي كل شيء من النظافة والغذاء لخدمة الركاب، فقد تم التصويت على طوكيو هانيدا كأفضل مطار في العالم، في حين تم اختيار مطار سوكارنو - هاتا الدولي في جاكرتا - أندونيسيا بأنه الأكثر تحسنا، كما حصلت تايوان على الصدارة كأفضل مطار  في فئة موظفي المطار ، أما من حيث التسوق ليس هناك  أفضل من مطار هيثرو في لندن، وفقا لسكاي تراكس.