جزيرة  سقطري اليمنية نموذج لسحر الطبيعة وتفردها 

 هل سمعت عن جزيرة سقطرى اليمينة؟ هل فكرت في زيارتها قبل ذلك؟ إن كانت إجابتك بلا فربما تغير رأيك بعد قرائتك لهذا المقال، وإن كانت إجابتك بنعم فأخبرنا عن تجربة زيارتك لتلك الجزيرة الساحرة. تعد جزيرة سقطرى اليمينة من أجمل جزر العالم، التي حباها الله مختلف المقومات البيئية الساحرة التي تؤلها لتكون وبإمتياز القبلة السياحية الأولي في اليمن إن أحسن استغلالها وتسويقها، فعلاوة علي تاريخ الجزيرة الضارب في أعماق الزمن، تتميز بتنوعها البيئي الذي يصل إلي وجود بعض أنواع النباتات والطيور التي لا توجد في مكان آخر غيرها. جزيرة سقطرى اليمنية  هي جزء من اليمن وموطناً لنحو 800 نوعا من الحيوانات والنباتات النادرة، التي لا ينمو ثلثها في أي مكان آخر في العالم، كما تعد سقطرى موطناً لـ 140 نوع من الطيور، ويرجع ذلك إلي صحرائها  الإستوائية الفريدة  والمناخ شبه الصحرواي الذي يتميز بمتوسط درجة حرارة 25 درجة مئوية وأمطار نادرة. تتميز جويرة سقطرى اليمنية بالشواطئ الرملية، وكهوف الحجر الجيري، والجبال التي تهيمن عليها المناظر الطبيعية الخلابة، يوجد بالجزيرة بعض الأشجار التي يعتقد بأنها تبلغ من العمر 20 مليون سنة. ويعيش  حوالي 44 ألف شخص في الجزيرة التي أصبحت واحدة من مواقع التراث العالمي لليونسكو الموقع  والمساحة  يقع أرخبيل سقطرى في الساحل الجنوبي للجزيرة العربية أمام مدينة المكلا شرق خليج عدن حيث نقطة إلتقاء المحيط الهندي ببحر العرب، وكذلك إلي الشرق من القرن الإفريقي، وتبعد حوالي 300 كيلو متر عن أقرب نقطة في الساحل اليمني عن رأس فرتك في محافظة المهرة، و900 كيلو متر عن مدينة عدن. تبلغ مساحة جزيرة سقطرى حوالي 3.650 كيلو متر مربع، من رأس مومي وهو أقصي الشرق إلي رأس شوعب أقصي الغرب 135 كم، بينما أقصي امتداد بين الشمال والجنوب يصل 42 كيلومتر . جزيرة سقطرى تنوع بيئي هائل  تتميز جزيرة سقطرى اليمنية بتنوعها البيئي الهائل، حيث يوجد بها أنواع نادرة من النباتات والحيوانات والطيور، بالإضافة إلي الأنواع الفريدة والتي لا توجد في أي جزء آخر من العالم، ومن النباتات النادرة في جزيرة سقطرى أشجار الصبر السقطرى وأشجار اللبان والمر  وشجرة دم الأخوين  ونبات فرحل. ومن أشهر طيور جزيرة سقطر القطرية الصقر الحوام السقطرى، وطائر السوادية الافريقية، حيث يوجد بالجزيرة 850 نوع من النباتات منها 270 نوع لا يوجد في أي مكان آخر من العالم، كما تؤوي الحديقة أنواع هامة من العصافير علي المستوي العالمي حيث يوجد بها 291 نوع منها ، بالإضافة إلي الحياة البحرية المتنوعة بجزيرة سقطرى اليمينة حيث يوجد بها 352 نوعاً من المرجان الباني للشعب، و730 نوعاً من الأسمالك الساحلية، 30 نوع من السراطين والكركند والربيان. ويعتبر الجزء الشمالي الغربي من خليج عدن والمنطقة المحيطة بأرخبيل سقطرى من بين أكثر المناطق البحرية إنتاجية في العالم وتقارن في إنتاجيتها سواحل البيرو وغرب أفريقيا. يوجد بجزيرة سقطرى اليمنية عدد من الوديان مثل وديان الشمال، ووديان الشمال الغربي، وودياتن الجنوب، هذه الوديان تتخذ مسارات واتجاهات عدة بحسب تأثيرات السطح. الكهوف والشواطئ بجزير سقطرى  استكمالاً للتنوع بجزيرة سقطرى، يوجد بالجزيرة 52 كهفاً ومغارة منتشرة علي امتداد جبال الجزيرةمنها علي سبيل المثال : " مغارة جنيبة شبهن" ومغارة دي جب، وكهف حق أما الشواطئ فهي تمتد لمسافة 300 ميل وتتميز بكسبانها الرملية البيضاء ، يظللها أشجار النخيل ، يمكنك مشاهدة الأسمال وهي تمارس حياتها الطبيعية في المياة نظراً لنقاء مياه البحر . فكم من البقاع الجميلة والفريدة في وطننا العربي والتي لا نعرف عنها الكثير، وبالتأكيد ليست جزيرة سقطرى اليمنة فقط بل أن هناك عدد كبير من الجزر والمدن الرائعة في أوطننا ، والآن اخبرنا  عزيزي القارئ عن مكان آخر لا يعرفه الكثير منا.