ستة أمور يجب أن تعرفها عند زيارة المتاحف 

 تعد أهم جزئية في السفر لأي منطقة بالعالم هي الجزئية المتعلقة بالمتاحف وزيارتها ، فقد لا تخلو أي وجهة سياحية من وجود متحف شهير خاص بها، وبالرغم من ذلك فإن الأجيال الشابة لا تفضل زيارة المتاحف والتعرف على معروضاتها والغوص في تاريخ الحضارات القديمة.   نادين ضاهر، الخبيرة في شؤون الاتيكت تقدم أهم 6 قواعد يمكن الالتزام بها لزيارة لتحقيق أفضل زيارة لأي متحف ، نعددها في التالي :  لا تتحدث بصوت منخفض يمكنك التحدث بنبرة صوتك العادية ولوجود معتقد سائد وبسبب طبيعة المكان واجوائه فإن الكثير يخشى التحدث داخل المتحف، أو انه يكتفي بالتحدث بكلام خافت النبرة، الا انه من الأفضل أن تتحدث بالصورة الطبيعية بهدف مناقشة تفاصيل المعروضات داخل المتحف وكسب معلومات أكثر ، والخروج بأكبر قدر من الفائدة .  إمكانية التصوير هناك إرشادات معيّنة تختلف من متحف لآخر بخصوص التصوير بالكاميرا أو الهواتف الذكية، وعادة ما تكون مطبوعة ومعلّقة على المدخل أو أنها مذكورة في دليل خاص، وفي حال لم تجد ملصقاً أو لافتة تشير الى عدم التصوير ، يفضل سؤال المسؤول المعني حول امكانية التصوير قبل الشروع في ذلك؛ فالكثير من المتاحف لا تسمح بالتصوير بتاتاً، والبعض منها تسمح بالتصوير ولكن بدون استخدام  "فلاش" لذلك يبقى السؤال واجب. ترك مسافة بينك وبين المعروضات الحفاظ على مسافة معيّنة بين الشخص وبين القطعة المعروضة محاولة لمنع حدوث أي ضرر بتلك القطعة او تسرب زيوت أو بكتيريا قد تلتصق بها والتي قد تكون موجودة على أيدي الزائر أو ثيابه. الدخول بالمأكولات تجنّب الدخول بالمأكولات والمشروبات فإن تساقط فتات على الأرض كفيل بجلب الكثير من الحشرات الصغيرة، والتي قد تتسبّب بضرر بالغ في وقت لاحق وبشكل لا يُمكن إصلاحه. تصرفات الأطفال التنبه بشكل كبير لتصرفات الأطفال فاللعب ممنوع داخل هذه المتاحف، كذلك عدم تجاوز الحبل الذي يفصل بين الزوار والمعروضات، او حتى لمس بعض القطع داخل المتحف، وعليه فإنه من الواجب قبل الدخول إلى المتحف أن يشرح أحد البالغين للأطفال عمّا يتوجب فعله وما لا يجب .  ابداء الرأي الإيجابي كما هو الحال في أي مكان سياحي تقصده وتستمتع بخدماته فإنه وبدافع التحفيز يقوم الزوار بشكر المسؤولين عن الخدمة على خدمتهم ، كذلك الحال مع المتاحف فإن أعجبك النظام داخل المتحف ، وحسن تعامل المسؤولين والمعرفين لا تتردّد في التعبير عن شعورك هذا .