أجمل 10 جسور في العالم جمعت بين الشكل والخدمة المتفردة 

 الجسر هو وسيلة انشائية تستخدم للعبور من مكان إلى آخر يوجد بينهما عائق ما،قد تكون هذه العوائق أخاديد أو ووديان، أو أنهار أو اي عائق مادي، وتختلف تصاميم الجسور حسب اختلاف طبيعة التضاريس للموقع المنشأ فيه، لكن من الغريب أنه صار هناك اهتمام بالأشكال الهندسية للجسور، لتتحول من وسيلة خدمية متمثلة في العبور فقط، الى تحفة فنية تسر الناظرين، وعليه فإنه ومع انتشار الجسور عبر العالم، فإن عشرة جسور عالمية متميزة من ناحية الشكل والفكرة، نذكرها لكم مع صور جمالية لها. جسر النافورة  جسر النافورة أو جسر بانبو، هو جسر يعلو على نهر هان في مدينة سيئول الكورية، بمجرد عبور هذا الجسر بواسطة أي وسيلة، فإن عرضاً مائي بانتظارك، يصب من طرفي الجسر، ما يكسب المارة شعوراً بأنهم مروا داخل بركة من الماء، يزداد هذا الجسر جمالاً في المساء بعد غروب الشم، حيث أنه يضاء وتتحول المياه فيه الى مياه مضاءة، تم البدء في العمل على الجسر عام 2007 وإفتتاحه عام 2008. جسر ميلاو  يعد جسر ميلاو الواقع في فرنسا من أطول الجسور المعلقة في العالم، تمّ إنشاؤه بأربعة خطوط طرق بطول 2460 متر، الجسر معلق على ارتفاع 270 متر، يمتد هذا الجسر ليربط بين باريس وميلاو، يقع فوق وادي تارن الموجود ضمن سلسلة جبال ماسيف. جسر هندرسون المتموج  هذا الجسر يدهش كل من شاهده أو مر من خلال، وهو جشر دائري الشكل، ومرتفع في نفس الوقت فوق طريق هندرسون بسنغافورة حيث يقوم هذا الجسر بربط منتزهي ماونت فابر وتيلوك بلانجاه ببعض، اضافة الى أنه يعتبر أعلى جسر لقضاء نزهة جيدة في سنغافورة. الجسر العابر للبحر   يقع هذا الجسر في خليج هانغتشو في الصين تم بناؤه عام 2008، وقد صنف على أنه أطول جسر عابر للبحر في العالم، حيث يربط بين مدينتي جيا شينغ و نينغبو، هذا الجسر يساعد على عبور خليج هانغتشو كاملاً، يبلغ امتداد الجسر حوالي 36 كيلومترا. الجسر المتدحرج  يقع هذا الجسر المتحرك في العاصمة البريطانية لندن، هذا الجسر غريب التصميم، فهو يتحرك ويتحول من الشكل الدائري الى المستقيم في حال أراد أحد العبور منه، وبمجرد المرور يعود الجسر على كرويتة الأولى، قام بتصميمه توماس ويك، والذي حصل على إثر هذا التصميم على جائزة أفضل تصميم، يعمل الجسر فقط يوم الجمعة من كل اسبوع الساعة 12 مساءً. جسر أوليفيرا  يقع جسر أوليفيرا في مدينة ساو باولو البرازيلية، الجسر لا يقتصر فقط في كونه يقدم ممر عبور من اتجاهين، بل يتميز بكونه يربط العديد من الشوارع الرئيسية، تصميمه يشبه حرف X  تم بناؤه على ارتفاع 450 قدم، افتتح عام 2008. جسر فنغيو  يقع جسر فنغيو بقرية هونغيان بمنطقة قوانشي الذاتية الحكم في الصين، يسمى الجسر بجسر الرياح والمطر.  جسر البرج  هو أول جسر بني في لندن - الممكلة المتحدة، فقد تم بناؤه فوق نهر التايمز، بُني هذا الجسر مرتين الأولى في القرن 12 من قبل الرومان، وكان مبني من الخشب، وفي عام 1973 تم إعادة تصميم الجسر وبناء الجسر من الحجر ليحل بذلك محل الجسر الأصلي القديم، يعتبر أحد أهم معالم لندن، وهو أعلى الجسور ارتفاعاً فيها. جسر ماغديبورغ المائي  هو جسر مائي بني فوق نهر الألب، ليعطي مشهداً رائعاً قبل أن يكون طريق عبور خدمي، بني هذا الجسر في المانيا، يقع هذا الجسر فوق مجرى نهر الألب ويربط بين ألمانيا الشرقية وبين ألمانيا الغربية، يقع في مدينة ماغديبورغ بالقرب من برلين. جسر بونتي فيكبو  جسر بونتي يقع في إيطاليا، وهو أحد رموز مدينة فلورنسا و يرجع بناءه الأول إلى العصر الروماني، في القرن العاشر كان يوجد جسر خشبي بينما تم بناء جسر حجري بخمسة، أعيد بناء الجسر عام 1345 ، وهو الجسر الوحيد الذي لم يدمره الألمان أثناء انسحابهم خلال الحرب العالمية الثانية في عام 1944 .