أفضل الأماكن السياحية في دبي للأطفال 

 تشتهر دبي الساحرة بوفرة من المناطق السياحية والأماكن الترفيهية ولا يقتصر ذلك على البالغين فقط، بل تحتوي مدينة دبي على العديد من الأماكن السياحية المخصصة للأطفال الصغار وينصح دائمًا بزيارة هذه الأماكن واستكشافها، ولأن  الآباء والأمهات يبحثون دائمًا عن أنسب أماكن الجذب السياحي التي تكون ممتعة للأطفال والكبار أيضًا سوف نعرض عليكم اليوم أفضل هذه الأماكن وأكثرها متعة حيث تم تصنيف دبي باعتبارها واحدة من أفضل الوجهات السياحية في العالم. حديقة أكوافنتشر المائية Aquaventure Waterpark  تعتبر حديقة أكوافنتشر المائية الشهيرة من أفضل الأماكن السياحية المناسبة للأطفال، حيث أنها تحتوي على أنواع مختلفة من الأنشطة السياحية مثل ركوب الخيل وأنابيب المياه وبحيرة سمك القرش، بالتأكيد سوف تستمتع مع عائلتك بقضاء وقت رائع هناك، سوف يشعر أطفالك أنهم في مغامرة مدهشة يستمتعون بممارسة رياضات مريحة للغاية واللعب بالألعاب المائية المتنوعة، كما يمكنك التنزه على طول نهر ليزي الشهير الذي يمتد عبر الحديقة والاستمتاع برؤية المناظر الطبيعية الجذابة. خليج الدولفين Dolphin Bay  يقدم خليج الدولفين للأطفال عالم خاص من المتعة والمرح، حيث تتواجد فيه جميع أنواع الدولفين التي تعيش في حياة بيئة بحرية طبيعية، ويهدف خليج الدولفين إلى تثقيف الزوار عن الكائنات الحية  وأهمية الحفاظ عليها وعلى بيئتها الطبيعية، ودائمًا ما يتخذ الأطفال من الدولفين صديقًا لهم ويذهبون في نهاية اليوم وقد اكتسبوا صديقًا جديدًا متمنيين أن يكرروا زيارته مرة أخرى. سفاري دبي في الصحراء Dubai Safari in the Desert  من أفضل الأنشطة التي يجد فيها الأطفال الإثارة والمتعة هو نشاط ركوب الخيل في سفاري دبي، وهو من الأنشطة المناسبة لجميع الأعمار حيث تسير الجمال في الكثبان الرملية وتجعل الأطفال والكبار يستكشفون الصحراء الواسعة ويلتقطون أجمل الصور التذكارية ويقضون أفضل العطلات السياحية في دبي. شاطئ الطائرة الورقية Kite Beach  تشتهر دبي بشواطئها وخاصة شاطئ الطائرة الورقية وهو الشاطئ الأكثر شعبية هناك حيث يناسب المكان أولئك الذين يفضلون قضاء عطلتهم السياحية على الشواطئ للتمتع بالرياضات المائية، ويقع ذلك الشاطئ عبر مفترق طريق المنارة ويتيح للأطفال والكبار الاستمتاع بالسباحة في المياه الصافية للخليج العربي أو الجلوس على الشاطئ، كما يتيح الشاطئ للأطفال اللعب بالطائرات الورقية في الهواء الطلق. حديقة الحيوانات المائية Underwater Zoo  تتميز حديقة الحيوانات المائية باحتوائها على أكبر خزان في العالم، وهي تقع في الطابق الثالث من مول دبي وتقدم للأطفال أنواع مختلفة من الأنشطة السياحية كما أنها مناسبة أيضًا للكبار حيث تتيح لهم تجربة الحياة تحت الماء والتعرف على الكائنات البحرية المختلفة التي تعيش فيها، وتحتوي حديقة الحيوانات المائية على أكثر من 33 ألف حيوان مائي كما تشمل هذه الحيوانات مجموعة كبيرة من أسماك القرش، يمكنك الاستمتاع بنزهة سياحية طويلة طولها 48 مترا من خلال نفق طويل لرؤية هذه الكائنات المائية المتنوعة، كما يمكن للأطفال أيضًا ممارسة رياضة الغطس والسباحة هناك. سكي دبي Ski Dubai في فصل الصيف يحتاج كل منا إلى الذهاب إلى الحدائق المائية والأماكن السياحية الباردة، ويعتبر سكي دبي من الأماكن التي تناسب الأطفال والعائلات وهو يقع في مول الإمارات الكبير، أنه من الأماكن المثالية التي تجمع بين متعة التسوق في مجمع الإمارات الكبير وكذلك متعة التزحلق على الجليد باستخدام ألواح التزلج المختلفة.