السياحة في شرم الشيخ 

 شرم الشيخ (Sharm El Sheikh) أو مدينة السلام، هي مدينة سياحية من الطراز الأول ويمكن اعتبارها المدينة الساهرة حيث يمكنك الاستمتاع بها في أي وقت من الليل أو النهار، وتحتوي شرم الشيخ على عدداً من المعالم السياحية الطبيعية الخلابة المبهرة مع المزارات السياحية والاستمتاع برياضات الغطس ومشاهدة الشعب المرجانية إلى جانب رحلات السفاري المختلفة، والمزارات الدينية. وتتميز شرم الشيخ بوجود عدد من المزارات، أهمها: خليج نعمة  أشهر مناطق شرم الشيخ لكونها منطقة سياحية تطل على أفضل مناطق البحر الأحمر، وهي منطقة تتضمن العشرات من الفنادق الفاخرة والمتوسطة، أما عن الشواطئ فهي الأميز حيث تتواجد بها شعب مرجانية مختلفة مع الأسماك الملونة ورمال ناعمة ساحرة. ويمكن للسياح الإقامة في فنادق خليج نعمة والاستمتاع بالشواطئ، والغوص ومشاهدة الشعب المرجانية كما أن هناك الغواصة الشفافة أو الزجاجية Aquascope والتي تمكن السائح من عيش حياة بحرية متكاملة. محمية رأس محمد  بحسب بعض التصنيفات العالمية فإن محمية رأس محمد هي أجمل محميات العالم لاحتوائها على شعب مرجانية نادرة مع بحريات من ملايين السنوات، وتوجد رحلة منفصلة لزيارة المحمية من الصباح للمغرب، وهي رحلة عن طريق يخت لشرح جميع معالم المحمية، وهي بمساحة 850كم مربع. رحلات السفاري وهي رحلات في الصحراء لعيش حياة بدوية كاملة، حيث يتم الخروج للصحراء في مجموعات، ويتم المكوث هناك في خيام مختلفة الأشكال والأنواع، واختيار ركوب Quad Runners وهي رحلة برية على موتوسيكل بأربعة عجلات وسط الرمال، وعند غروب الشمس تبدأ عمليات شوي اللحوم، وشوي المارشيميلو وشرب الشاي البدوي على الفحم. رحلة الغرقانة وتسمى Thistlesgorm وهي سفينة حربية بريطانية غرقت في البحر الأحمر أثناء الحرب العالمية الثانية عام 1941، ومازالت السفينة تتضمن جميع محتوياتها من الأسلحة والمعدات والأدوات الشخصية لركابها.وهي رحلة تبدأ من شرم الشيخ عن طريق يخوت خاصة في رحلات بحرية لمدة ثلاثة ساعات لمشاهدتها والرجوع بالزمن لأكثر من 60 عاماً تحت سطح البحر. سوق ألف ليلة وليلة  سوق تجاري مجمع في هضبة أم السيد، ويجمع العديد من المقاهي والمطاعم إلى جانب النشاطات المختلفة من عروض فنية وسينما ومسارح، كما يتضمن العديد من المحلات والبازارات التي يمكن شراء الهدايا التذكارية منها.