أجمل المدن الساحلية في إيطاليا 

 تعتبر إيطاليا من أشهر البلدان السياحية في العالم وأكثرها زيارة، حيث يجد الكثيرون متعتهم الخاصة في قضاء عطلتهم السياحية هناك كما يأتي السياح من جميع أنحاء العالم لزيارتها والاستمتاع برؤية المناظر الطبيعية الخلابة والأماكن السياحية الرائعة، وتقع الكثير من المدن الإيطالية على سطح البحر كما تتواجد المنازل الملونة في صفوف حيث تم تصميمها على أحدث طراز حتى تصبح ذات هيئة مميزة أمام السياح الذين يتوافدون على زيارتها بكثرة، لذلك فإذا كنت تنوي زيارة إيطاليا قريبًا فنحن سوف نقدم لك اليوم قائمة بأفضل المدن الساحلية في إيطاليا وأكثرها زيارة حتى تستمتع بقضاء أجمل الأوقات في أفضل الأماكن السياحية في إيطاليا. - اقراء ايضاً : أشهر المعالم السياحية في لبنان مدينة مانارولا Manarola City   تتكون مدينة مانارولا من خمس قرى وهي تعتبر من أجمل مدن إيطاليا التي تطل على الساحل مباشرة، وتتميز هذه المدينة بكونها نابضة بالحياة وممتلئة بالألوان الطبيعية الساحرة وكأنها لوحة لفنان محترف أتقن تفاصيلها وزينها بأجمل الألوان، ونظرًا لما تتمتع به مدينة مانارولا من جمال وسحر يذهب السياح لزيارتها كل عام، حيث يتزاحم الزوار في قرى هذه المدينة وتزداد أعدادهم كل عام خاصة في موسم العطلات الصيفية. ليس ذلك فقط بل تحتوي مدينة مانارولا أيضًا على مجموعة رائعة من المعالم السياحية والتاريخية مثل كنيسة سان لورينزو الجذابة والكثير من الأماكن السياحية المميزة التي يجد السياح متعة خاصة في زيارتها. مدينة بوسيتانو Positano City  يعتبرها الكثيرون المدينة الأكثر جمالاً في إيطاليا، ومن أهم ما يميز هذه المدينة عن غيرها هو كونها توفر للسياح أجواء ريفية وساحلية رائعة، كما تمكنهم من التجول وركوب القوارب الصغيرة لرؤية المناظر الطبيعية والاستمتاع بها، كما تسمح لهم أيضًا بقضاء يوم كامل على شاطئ سبياغيا ديل فورميلو الشهير، أو حجز غرفة في أحد الفنادق الفاخرة المطلة على الساحل مباشرة، أنها مدينة رائعة تناسب السياح ممن يريدون قضاء عطلة سياحية بذهن صافي بعيدًا عن ضوضاء المدن الصاخبة. مدينة أمالفي Amalfi City  تقع هذه المدينة عند مصب واد عميق جدًا ومحاط بالمنحدرات والمناظر الساحلية الجذابة وهو ذو حجم صغير نسبيًا، وتفتخر المدينة دائمًا بطقسها الشمسي وشواطئها الصغيرة التي تمنح الجسم دفئًا مميزًا ودرجة حرارة معتدلة، وتمتلئ الشوارع في مدينة أمالفي بالمحلات التجارية التي تبيع الهدايا التذكارية للسياح، كما أنها تعد من المدن التاريخية التي تحتوي على معالم سياحية رائعة مثل الكنيسة الكاثوليكية القديمة المصممة على يد أمهر الفنانين والمهندسين المعماريين، وهي ذات سقف مميز يحتوي على الفسيفساء الجميلة والتفاصيل التي يعجب بها السياح. مدينة سورينتو Sorrento City  تقع مدينة سورينتو عند ملتقى الجبل بالبحر، وسط مزارع الحمضيات والوديان العميقة، ولك أن تتخيل روعة المناظر الطبيعية هناك التي تجعل من هذه المدينة مكانًا مناسبًا لقضاء أفضل العطلات السياحية في إيطاليا، ويقع فندق سورينتو وسط منظر طبيعي مميز وغير عادي في محافظة نابولي الإيطالية، وقد اشتهرت هذه المدينة بإنتاج الدانتيل والسيراميك، يمكنك قضاء عطلتك السياحية هناك مع العائلة والاصدقاء والاستمتاع بالطقس الرائع. مدينة أتراني Atrani City  لا تقل مدينة أتراني جمالاً عن مثيلاتها من المدن الساحلية الإيطالية، وهي تناسب الأثرياء والشخصيات العامة الذين يذهبون لقضاء عطلتهم فيها من وقت لآخر، أنها مدينة ساحلية من الدرجة الأولى تحتوي على الصيادين والوديان والشواطئ، كما تتواجد المنازل التقليدية بالقرب من الشواطئ وسط الحدائق الملونة وأشجار الليمون التي تتشابك مع بعضها البعض في غلاف جوي معتدل، وتعتبر مدينة أتراني من أصغر المدن الموجودة في جنوب إيطاليا. سانتا سيزاري تيرم Santa Cesarea Terme  تقع هذه المدينة فوق هضبة عالية تطل على البحر في منطقة جنوب إيطاليا وتتميز بالعمارة المميزة والنموذجية التي تعود إلى أوائل القرن العشرين، ويتخلل سواحل هذه المدينة الينابيع الحرارية، وهي تتواجد بداخل أربعة كهوف طبيعية ولها شعبية كبيرة لدى سكان إيطاليا.