قرية زيرمات من أهم الوجهات السياحية في سويسرا 

 سويسرا جوهرة أوروبا، لعل هذه الدولة دائماً ما تكون ضمن أوائل الأسماء في قوائم مرتادي السياحة، لذلك فإنه عند تحقيق هذا الهدف، وزيارة سويسرا لا بد من زيارة قرية زيرمات Zermatt الحدودية مع إيطاليا، تقع هذه القرية جنوب سويسرا ، يقع بالقرب منها جبل ماترهورن (Matterhorn) الشهير، لذلك فإن 5 وجهات يجب زيارتها عند زيارة قرية زيرمات في سويسرا. قرية زيرمات  تبعد هذه القرية عن مدينة انترلاكن ما يقارب 153 كم، تكفل لك القرية الاستمتاع بالعديد من المعالم السياحية الطبيعية، يعد جبل ماترهورن هو الوجهة الأساسية، ومع ذلك فإن هناك مجموعة من المعالم السياحية التي لا يجب تفويتها. سفح ماترهورن  يمتد هذا الجبال على الحدود السويسرية الإيطاليةويقع بين قريتين الأولى قرية زيرمات السويسرية، والثانية القرية الإيطالية بروي سرفينيا، من السهل جداً التقاط الصورة أعلى قمة هذا الجبل، لسهولة الوصول اليها، فالقمة ترتفع ما يقارب 4478 مترا، تقدر مدة الوصول الى أعلى القمة بأربعين دقيقة من خلال التلفيريك. متحف جبل ماترهورن  ولأن جبل ماترهورن وجهة سياحية أساسية في القرية، فإن الكثير من الفعاليات تقام هناك، أشهر تلك الفعاليات هي التي تقام بمتحف جبل ماترهورن Matterhorn Museum والذي يضعك على التاريخ المدهش للقرية ولسكانها. القصر الجليدي  يعد القصر الجليدي في زيرمات هو أعلى قصر جليدي في العالم، يضم هذا القصر العديد من التصاميم الفريدة والتي ستثير إعجابك، عند زيارة هذا القصر إحرص على الحصول على أكبر قدر ممكن من المعلومات حول علم الكتل الجليدية. شارع بانهوف زيرمات  يعد هذا الشارع مركز القرية، يتميز بكون يضم سوقاً تجارية كبرى تجذب جميع سياح القرية المحبين للتسوق، هذا السوق مخصص للمشاة فقط، وتمتنع فيه قيادة السيارات.