ملحقات تصوير يجب أن تإخذها معك في سفرك 

 ها انت الآن تتجه الى رحلتك القادمة  أو قد قررت أن تخوض مغامرة جديدة، وتريد أن تعود بالكثير من الصور الموثقة لهذه الرحلة ولكن الكاميرا والعدسات وحدهما لا يقومان بهذه العملية على أكمل وجه، فيا ترى ما هي الملحقات التي يجب جلبها لضمان ذلك ؟  هناك بعض معدات التصوير الفوتوغرافي يجب أن لا تترك المنزل الا عند التأكد بأنها بحوزتك . وقد تختلف الاداوت الخاصة بك اعتمادا على المكان الذي تتجه إليه. أقراء ايضا : سبعة نصائح لتجنب إرهاق السفر الحوامل الثلاثية  يضمن لك هذا النوع من المحلقات تصوير للمناظر الطبيعية بأفضل النتائج ، بدون اهتزاز وعلى مساحات شاسعة ، فقط وجه الكاميرا نحو المنظور المطلوب التقاطه ، بعد تثبيتها على الترايبود ، وقم بالتقاط الصور ، حيث أن هذا النوع من المحلقات يساعدك أيضاً على تصوير مناظر التايم لابس ، واللاند سكيب . ريموت التصوير عن بعد  لعل أكثر ما يواجه الشخص خصوصاً ان كان بمفرده أو يريد التصور بمعية المجموعة من الأشخاص ، هي معضلة عدم وجود من يقوم بهذه المهمة ، وبرغم أن الكاميرات الفوتوغرافية تضمن مؤقت ذاتي للتصوير عن بعد حتى 10 ث ، الا أن وجود ريموت التحكم عن بعد أفضل ويضمن لك نتائج أكببر وبضغطة زر واحدة . بطاريات وذواكر SD اضافية  من الأمور المزعجة في بعض السفريات أو الرحلات التي نخوضها ، هو عدم وجودنا الى جانب الكهرباء بشكل مستمر وعليه فإن طاقة البطارية معرضة للنفاذ بأي لحظة ، ما قد يشكل عائقاً في استكمال سلسلة التصوير الخاصة بنا لهذه الرحلة ، وعليه فإنه من الجيد اصطحاب بطارية إلى اثنتين إضافيتين لتوخي الحذر فيما يخص هذه المسألة ، كذلك بطاقات الذاكرة معرضة للإمتلاء بكمية كبيرة من الصور ، لذا ينصح بإصطحاب بطاقة أخرى تستبدلها بسهولة وتكمل عملية التصوير دون أي عوائق . معدات التنظيف  لا شيء يمكن أن يؤثر على رحلتك ، الا الصور الجميلة التي تم التقاطها بالفعل ، ولكن بسبب الالغبار والندى والأوسخة ، تعتبر اللقطة تالفة ، ولا يمكن استخدامها وتداولها ، وعليه احرص دائماً على تنظيف العدسات مما يعطي نتائج مرضية وصافية يمكن استخدامها دائماً . اصطحاب فلاتر ND  تقوم هذه الفلاتر بتقليل دخول الضوء للكاميرا وتساعد في تشبع الألوان. فلاتر الـ ND تأتي بدرجات مختلفة حيث توجد فلاتر خفيفة وفلاتر غامقة ، وعليه فإن هذه الفلاتر تعطي كثيراً نتائج مرضية لتصوير الطبيعة . قارئ الذاكرة SD  من الأشياء المؤكدة ، أنك أحياناً تود مشاركة بعض اللحظات مع الأهل والأصدقاء من خلال ارسال بعض الصور أو مشاركتها على وسائل التواصل الإجتماعي ، وبرغم أن الكثير من الكاميرات الحديثة تحتوي على ميزة Wi Fi ولها القدرة على ربط الكاميرا بالهاتف الذكي ، الا أن الكثير لا يمتلك هذه الميزة ، وعليه فينصح اصطحاب قوارئ الذاكرة المناسبة ، لإتسخراج الصور الى جهاز الكمبيوتر وامكانية مشاركتها .