أربع متاحف لا بد من زيارتها عند السفر لمدينة أوسلو النرويجية 

 أوسلو (Oslo) وباللغة النرويجية (أوشلو ) هي عاصمة النرويج وأكبر مدينة فيها فقد بلغ التعداد العام لسكّانها 617,242 نسمة في عام  2012 م، وتعدّى المليون نسمة في التجمّع الحضريّ المحيط بها. تعد هذه المدينة المركز الثقافيّ والصناعيّ والاقتصاديّ الرئيسيّ للنرويج، فضلاً عن أنها من أهمّ الموانئ البحريّة لمملكة النرويج. للمدينة عوامل جذب سياحية كثيرة ومختلفة، منها ما هو تاريخي وأثري أو معالم دينية مختلفة، اضافة الى وجود المسارح أو المحيطات، أو المباني ذات الطابع المعماري المختلف، كل شيء يجعلك تظن للحظة أن هذه المدينة تحتوي على كل ما يكمن له أن يكون جاذباً للسياح، وبما أن المدينة تتميز بعشرات المتاحف، فإنه وعند زيارة مدينة أوسلو لا بد من زيارة خمس متاحف على الأقل، نذكر أجملها في تقريرنا هذا. متحف ومنتزه فيجلاند The Vigeland Park  بمجرد أن تزور هذا المنتزه ستعلم أنه ليس مجرد حديقة وأشجار، بل أنه مجمع للعديد من التماثيل والمنحوتات الفريدة من نوعها، تعد حديقة فيجلاند واحدة من أهم عوامل الجذب في النرويج وفي أوسلو تحديداً، وهي حديقة عامة يزورها كل عام أكثر من مليون زائر. متحف تزلج هولمين كولين Holmenkollen Ski Museum  خصص هذا المكان لإقامة العاب الشتاء الأولمبية عام 1952، ومنذ ذلك الوقت وحتى اليوم ولا يزال مكان لإقامة تلك الألعاب، يمكنك في حال صعد الى أعلي قمه هولمين كولين التمتع برؤيه مدينه أوسلو الجميله و خليج أوسلو و الغابات المحيطه، فضلاً عن إمكانية متابعة بطولات المحترفين في القفز من أعلى هذا الصرح لتحقيق أرقاماً قياسيه والميداليات الأولمبية.  متحف سفن الفايكنج The Viking Ship Museum  يعد هذا المتحف خير شاهد على حضارة الفايكنج، مصطلح فايكنج يطلق على شعوب جرمانية نوردية غالبا ما يطلق على ملاحي السفن وتجار ومحاربي المناطق الإسكندنافية الذين هاجموا السواحل البريطانية والفرنسية وأجزاء أخرى من أوروبا في أواخر القرن الثامن وحتى القرن الحادي عشر. المتحف الوطني The National Museum  يقع المتحف في وسط مدينة أوسلو وهو عبارة عن مبنى أثري قديم، يعد هذا المتحف بمثابة معرض دائم للوحات الفنية للعديد من أشهر رسامي النرويج، يمتاز هذا المتحف بالعدد القليل للوحات المعروضة ولكن جميعها تصنف من أشهر اللوحات التي مرت على تاريخ النرويج، ان الدخول للمتحف يوم الخميس مجاني، وبقية أيام الأسبوع بتكلفة رمزية تكاد تكون أقرب للمجانية.