هوليغا الشاطئ الذي انفصل عن البحر 

 لعلّ من المحال أن تجد شاطئاً لا يقف خلفه بحر عريض، لكن هذا ما حدث بالفعل مع شاطئ هوليغا الواقع في مدينة Llanes وهي بلدة صغيرة تقع على الساحل الشمالي لدولة مملكة إسبانيا. هذا الشاطئ الصغير جداً ولا يمكن اعتباره حمام سباحة أو بركة صغيرة لأنه بالفعل أخذ شكل الشواطئ الحقيقية خصوصاً أنه جزء من شاطئ لمحيط كبير، ان ما جعله بهذا الحجم هو وجود كهوف عديدة حوله اضافة الى وجود أعشاب التفت حول تلك الكهوف لتحجب تماماً البحر عن ذلك الشاطئ مع ذلك لا زالت المياه تخترق ثنايا هذه الكهوف لتعمل على تكوين شاطئ صغير بالفعل. كيف تكون هذا الشاطئ ؟ من ملايين السنين ساعدت أمواج البحر في حفر أنفاق تحت الأرض لتخترق الكهوف المحاذية للبحر مما ساعد في وصول المياه الباردة الى ما خلف تلك الكهوف لتكوّن هذا الشاطئ بصورته الحالية ، وبخصوص المياه فإنها مياه قادمة من خليج بسكاي أو بحر الكرانتيك. آثارة ومتعة! إنه لمن المثير فعلاً قضاء اجازة في كنف هذا الشاطئ، لكن هل من الممتع حقاً هو الجلوس على شاطئ بدون النظر الى مساحات من المياه شاسعة على مد البصر، وعوضاً عن ذلك تنظر الى كهوف وأعشاب تحجب عنك رؤية البحر ؟ صور من شاطئ هوليغا   