من أجمل الأماكن السياحية في ماليزيا 

 ماليزيا هي بلد السحر والجمال التي يذهب إليها آلاف السياح سنويًا، ويكمن السر في ذلك في طبيعتها الجذابة وأماكنها السياحية التي تجذب السياح إليها من كل إتجاه وخاصة السائح العربي، ويذهب إلى ماليزيا من يريد قضاء عطلة سياحية مميزة في أماكن استثنائية وفريدة من نوعها، هيا بنا نتعرف الآن على أفضل الأماكن السياحية في ماليزيا. اقراء ايضاً : أفضل المطاعم في مدينة كوالالمبور - ماليزيا مرتفعات جنتنج هايلاند  ما رأيك أن تشاهد الطبيعة الخلابة من أعلى الأماكن السياحية في ماليزيا؟ بالتأكيد سيكون الأمر ممتع للغاية حينما تقرر الذهاب إلى مرتفعات جنتنج المذهلة التي تستطيع ركوب التلفريك فيها والاسمتاع برؤية أجمل المناظر الطبيعية التي تشمل الجبال والغابات ذات الأشجار الكثيفة، والتقاط أفضل الصور على الإطلاق. جزيرة بينانج  إذا كنت من عشاق الطبيعة الساحرة، بالتأكيد سوف تفضل جزيرة بينانج عن غيرها، وذلك لأنها تحتوي على مجموعة من أفضل الشواطئ ذات الرمال الناعمة والمياه الصافية والهواء المنعش، بالإضافة إلى ذلك سوف تجد فيها جميع احتياجاتك واحتياجات أفراد أسرتك من مطاعم وألعاب وأماكن ترفيهية مثل الحديقة الوطنية التي تتواجد فيها مجموعة من الحيوانات اللطيفة والنادرة. كهوف باتو  يزور هذه الكهوف الآلاف من السياح سنويًا، وهي تتميز بمظهرها الرائع وتماثيلها العملاقة، كما تحيط بها الكثير من الحيوانات والقرود التي تتحرك بحرية تامة بجانب السياح، ولكن سوف تستغرق الكثير من الوقت والجهد حتى تتمكن من الصعود إلى هذه الكهوف التي لابد أن تصعد أكثر من 200 درجة حتى تستطيع الوصول إليها. مدينة سيمبورنا  تدخل مدينة سيمبورنا ضمن أجمل المناطق في العالم وتعتبر من أكثر المناطق السياحية جذبًا للسياح في ماليزيا، سوف تجد فيها محمية طبيعية بها جميع أنواع الأسماك والحيوانات، بالإضافة إلى أنها تحتوي على سواحل مميزة تتيح لك الأستمتاع بقضاء وقت رائع في ممارسة هواية الغوص، كما يمكنك أيضًا القيام برحلات السفاري المختلفة مع أسرتك والأستمتاع برؤية أجمل المناظر الطبيعية الخلابة. مرتفعات كاميرون  هل تحب شرب الشاي وتناول الفراولة؟ إذا كان الأمر كذلك فهي فرصتك الآن لزيارة مرتفعات كاميرون الشهيرة التي تحتوي على عدد كبير من مزارع الفراولة اللذيذة، بالإضافة إلى مزارع الشاي الرائعة، يمكنك شراء الفراولة الطازجة من هناك والأستمتاع بتناول كوب من الشاي الساخن في إحدى المتاجر القريبة من المزارع، حيث يقومون بصناعة الشاي بنكهات متعددة ذات مذاق لذيذ ومميز. مدينة جوهور باهرو  تناسب هذه المدينة الأسر والعائلات والأطفال الصغار، حيث أنها تحتوي على مجموعة كبيرة من الألعاب الترفيهية المميزة للأطفال، بالإضافة إلى كونها تحتوي على المحميات الطبيعية والمطاعم والمسارح والعروض الترفيهية، ويتواجد فيها أيضًا شلالات وبحيرة ذات مياه صافية تصلح للسباحة وغابة بها مجموعة فريدة من الحيوانات النادرة، وهناك أيضًا أماكن مميزة للأسترخاء ومسجد رائع للصلاة يعبر عن جمال المعمار الأوروبي وروعته.