تعرف على الأسواق الشعبية في اسطنبول 

 اسطنبول هي مدينة سياحية رائعة يقصدها السياح للكثير من الأغراض، وتحتوي مدينة اسطنبول على مجموعة من أفضل الأسواق الشعبية والمحلات التجارية المكتظة بالملابس والتحف والتوابل والكثير من المنتجات الأخرى ذات الأسعار المناسبة، ويجد السكان المحليين والسياح كل ما يحتاجون إليه من منتجات سواء كانت منتجات غذائية أو غير ذلك، وسوف نتعرف معكم اليوم على أفضل الأسواق الموجودة في مدينة اسطنبول وأكثرها زيارة من قبل السياح. - اقراء ايضا : أفضل الوجهات السياحية في اسطنبول لقضاء عطلة مميزة سوق الفاتح  تقرير قناة الجزيرة مباشر حول سوق الفاتح يقع سوق الفاتح في منطقة حي الفاتح الشهيرة التي تتواجد في الجزء التاريخي من مدينة اسطنبول، ويذهب السياح  إلى ذلك المكان بكثرة للتعرف على حضارة وتاريخ تركيا، ويعتبر سوق الفاتح من أقدم وأكبر الأسواق في مدينة اسطنبول، ويفتح سوق الفاتح أبوابه يوميًا من الساعة الخامسة صباحًا حتى الساعة التاسعة مساءًا، ويحتوي السوق على آلاف الباعة الذين يبيعون بضائعهم بأسعار مختلفة، كما يحتوي السوق على 7 شوارع رئيسية، أنه سوق كبير سوف تجد فيه كل ما تحتاج إليه من منتجات فهو يوفر لك تجربة شراء محلية ومميزة. سوق يسيلكوي  هو سوق يفتح أبوابه اسبوعيًا وبالتحديد يوم الأربعاء، يمكنك العثور هناك على مجموعة من المنتجات عالية الجودة التي تناسب جميع الفئات، وقد تم تنظيم هذا السوق بشكل مميز حتى يستطيع المشترى إيجاد ما يحتاج إليه بسهولة ويسر، ويغطي السوق 12 ألف متر مربع من الأكشاك التي يصل عددها إلى 2000 كشك تجاري يبيع مختلف السلع والمنتجات، كما تتواجد المقاهي والمرافق والخدمات العامة ومحلات الزهور داخل السوق. سوق سهافلار أو سوق الصحافيين  ربما تتنوع وتكثر مختلف المنتجات والسلع في جميع الأسواق، ولكن هناك شيء واحد فقط قد لا تجده بوفرة في أسواق اسطنبول وهو الكتب، لذلك إذا كنت ترغب في شراء مجموعة من الكتب والمجلات أو المراجع ننصحك بزيارة سوق الصحافيين أو سوق سهافلار الشهير، ويقع السوق بجانب مسجد بيازيت تحت مظلة كبيرة من الأشجار، وقد كان ذلك السوق قديمًا من أهم الأماكن الثقافية التي يتخذها الشعراء والمؤلفين والأكاديميين مجلسًا لهم، ويستضيف السوق حاليًا 23 مكتبة يوميًا، وهو يحتوي على جميع الكتب والروايات الأجنبية والعربية وكذلك الكتب المقدسة، ليس ذلك فقط بل يحتوي السوق أيضًا على الكتب المدرسية والروايات الأدبية والعملات القديمة. البازار الكبير  تم بناء ذلك البازار في عام 1461 مما يدل على أنه من البازارات التاريخية المميزة، ويضم البازار أكثر من 5000 متجر يبيع مختلف المنتجات والهدايا التذكارية للسياح، ويعتبر البازار الكبير من أكبر الأسواق المغطاة في مدينة اسطنبول وهو مركز حيوي للتجارة الدولية والمحلية، وهناك يبيع التجار مختلف السلع الكبيرة والصغيرة مثل المنسوجات والحرف اليدوية والفخار والتوابل والمشغولات الذهبية والهدايا التذكارية والفوانيس وغيرها من المنتجات والسلع الأخرى.   سوق أراستا  يقع سوق أراستا في قلب حي السلطان أحمد التاريخي، وقد تم بناؤه في القرن السابع عشر من قبل المسؤولين العثمانيين، وقد كانت عائدات الإيجار للبائعين في هذا السوق تذهب إلى تمويل صيانة المسجد الأزرق المجاور للسوق، ويحتوي سوق أراستا حاليًا على الكثير من المنتجات والتحف العثمانية والسجاد والبضائع والهدايا التذكارية والمجوهرات والسيراميك والكثير من السلع والمنتجات الأخرى. السوق المصري أو سوق التوابل  يعتبر السوق المصري أو سوق التوابل من الأسواق الشعبية الشهيرة في مدينة اسطنبول، حيث يهتم السوق ببيع المنتجات والسلع المصرية والحرف اليدوية المصرية وجميع أنواع التوابل والبهارات، حيث تتواجد الكثير من والمحلات التجارية التي تبيع المكسرات والتوابل والأعشاب الطبيعية والفواكه المجففة، وتتواجد أيضًا المحلات المتخصصة في بيع الأواني والمفروشات والمنحوتات والزجاج والأقمشة.