تعرف على حديقة تشيبوداس الوطنية في إندونسيا 

 تعتبر حديقة تشيبوداس الوطنية (kebun raya cibodas) مقصداً سياحياً مميزا في منطقة جاوة الغربية بإندونسيا، وهي حديقة نباتية تقع علي منحدرات سفوح جبل غيدي، يزور الحديقة سنوياً جوالي 500.000 إلي 700.000زائر كل عام.  تقع الحدائق النباتية الكبيرة سيبوداس علي بعد 4 كم أسفل ممر بونكاك ، امتداد للحدائق النباتية بوجور، بنيت خصيصاً لزراعة النباتات  شبه الإستوائية ، تغطي حدائق سيبوداس مساحة 85 هكتارا ، وتقع عند مدخل جبل حديقة جيدي بانجرانغو الوطنية علي أرتفاع 1300 متر إلي 1425 متر فوق مستوي سطح البحر. تاريخ حديقة سيبوداس تأسست الحديقة النباتية تسيبوداس في عام 1862 من قبل عالم النبات يوهانس إلياس تيسجمان، وتعد حديقة تسيبوداس الآن واحدة من أربع حدائق نباتية أندونسية، وهي جزء من المعهد الإندونيسي للعلوم، وتقع الحديقة علي بعد 45 كم جنوب شرق بوجور، أو 100كيلو متر جنوب شرق جاكرتا. في عام 1977 أصدر اليونسكو قرارا بأن حديقة تشيبوداس إحدي المحميات النباتية في إندونسيا. المناخ في حديقة شيبوداس متوسط درجة حرارة حديقية تسيبوداس خلال شهور العام حوالي 20.6 درجة مئوية، ومتوسط الرطوبة80.825%. ماذا يوجد داخل حديقة سيبوداس؟ تنوع نباتي هائل مذهل ومدهش تتميز حديقة سيبوداس بتنوع نباتي هائل حيث يوجد بها 1.293 نوعاً من النباتات، و144 نوعا من الأشنات، و1.826 نوع من الأعشاب، وتعتبر حديقة سيبوداس مركز للحفظ والبحث والتعليم عن البيئة بجانب كونها مكاناً مثالياً للسياحة والإسترخاء. يوججد بالحديقة 320 شجرة سحلبية استزرعت في بساتين الفاكهة، و289 من الصبار، و22 نوع من النباتات العصارية، و216 نوع من الطحالب، و103 من السرخس. من بين أبرز المجموعات بحديقة سيبوداس النباتية هي حدائق الأزهار والصبار والخيرزان والنخيل والصنوبريات والفربيون والميرتاسي، ومجموعة كبيرة من النباتات الأندونسية التي تستحق المشاهدة وتشمل بساتين الفاكهة والسرخس والبلوط الاندونيسي والكستناء. كانت حديقة تسيبوداس هي المكان الأول الذي استزرع فيه أشجار الكينا في إندونيسيا في عام 1854، الأشجار الأصلية جلبت إلي جاوة بواسطة يسطس كارل هاسكارل عالم النباتات اللاتيني، وجربت بنجاح في الحديقة، ويوجد بالحديقة نباتات غريبة عن تربة إندونسيا مثل أوكاليتوس من أستراليا، والصنوبريات من أوربا وغيرها من النباتات التي تم زراعتها في الحديقة. أقسام الحديقة تنقسم المجموعات الزراعية إلي أقسام يعيش بعضها في الهواء الطلق وقسم داخل محميات زراعية، القسم الداخلي يضم النباتات داخل البيوت الزجاجية، بما في ذلك الصبار وبساتين الفاكهة، وتنقسم النباتات الخارجية إلي قسم حديقة ساكورا، وحديقة الطحالب، حديقة رودودندرون، حديقة نبات السرخس، حديقة الطب، ومؤخراً تم افتتاح حديقة بيت نابنط والتي تحتوي علي 55 نوعاً طبيعياً وحوالي 47 نوع هجيني. استمتع بشلالات حديقة سيبوداس وكأن حديقة سيبوداس تصر علي إبهار زوراها بتنوعها ليس النباتي فقط ولكن أيضاً يوجد بالحديقة  مجموعة متنوعة من الشلالات بعضها طبيعي والآخر من صنع الإنسان ، مثل شلال شياسمون وشلال تشبوقو وشلال تشي بيريم، وتحتوي علي فندق صغير ومطعم ومسجد ومحلات لبيع النباتات.  كيف تصل إلي حديقة سيبوداس؟ - أحدثائيات حديقة تشيبوداس الوطنية (قوقل ماب) يمكنك السفر إلي المنطقة الجبلية من بونكاك، سيبوداس أو سيباناس عن طريق سيارة خاصة أو سيارة أجرة أو حافلة سياحية، تستغرق المسافة ساعة من جاكرتا إلي سيبوداس خلال أيام الأسبوع، لكن أيام العطلة الأسبوعية قد تستغرق المسافة أكثر من ذلك نظراً للإزدحام، يمكنك اختيار أي يوم لزيارة الحديقة بعيدا عن يوم الجمعة والسبت والعطلات الرسمية وعطلات المدارس لتتجنب الإزدحام. الوقت المناسب لزيارة حديقة تشيبوداس يعتبر شهر يناير إلي فبراير وأغسطس إلي سبتمبر هي الأشهر المناسبة لزيارة الحديقة، لأن في هذا التوقيت من كل عام تتفتح زهور الكرز، وتكون حديقة ساكورا في أبهي أشكالها. حديقة شيبوداس مثالية للأسرة إن كنت ستخرج في منفرداً أو في نزهة عائلية فإن حديقة سيبوداس هي وجهتك المثالية، لاسيما إن كان معك أطفال، فيمكنك أن تلعب الكرة أو تركب الخيل داخل الحديقة، كما يوجد بالحديقة أماكن لبيع المشروبات والوجبات الحفيفة، ومواقف للسيارات وصناديق للقمامة والمراحيض.