أفضل المطاعم في مدينة كوالالمبور - ماليزيا 

 تعكس المطاعم في كوالالمبور التقاليد الثقافية والعادات الماليزية العريقة، لذلك فهي المطاعم المفضلة للكثير من السياح، حيث يجدون مذاقًا مختلفًا للأطعمة مما يجعلهم يفضلون تناولها عن غيرها من الأطعمة الأخرى، لذلك اخترنا أن نقدم لكم اليوم مجموعة من أفضل مطاعم مدينة كوالالمبور الماليزية الشاملة ذات الأسعار المختلفة. مطعم بيجان هو مطعم من المطاعم الماليزية الحائزة على جائزة الوجبات الكلاسيكية التي يتم تقديمها على مستوى رفيع وذوق خاص، أنه من المطاعم الراقية التي تناسب الطبقات العليا والسياح من شتى بقاع الأرض، سوف تشعر في هذا المطعم أنك في مكان جديد تمامًا عليك، يحاول إقناعك بثقافة غذائية مختلفة تمامًا وجذبك لتناول وتجربة وجبات جديدة لم يسبق لك تناولها من قبل، ومن أشهى الأطباق التي يتم تقديمها هناك هي أضلاع اللحم البقري المطبوخة على نار هادئة، وكذلك كتف لحم الضأن بالتوابل والبهارات اللذيذة. مطعم الطائر يعتبر مطعم الطائر من أبرز المطاعم الموجودة في كوالالمبور، أنه مزيج من التقاليد والعادات الصينية والماليزية معًا، حيث يجمع بين جودة الأطعمة وجاذبية المكان، حيث يتميز المطعم بديكوراته المذهلة التي تشمل مجموعة من الصور والتحف الفنية والتماثيل الجميلة والعصافير، إلى جانب مذاق الأطعمة الفاخر واللذيذ، ومن أشهى الأطعمة التي يتم تقديمها هناك هو طبق السمك المقرمش الحار. مطعم سونغيكت يجمع مطعم سونغيكت بين تقاليد المطبخ الماليزي وتقاليد جنوب شرق آسيا، ومن أكثر ما يميز ذلك المطعم عن غيره هو الديكور الرائع ذو المظهر الفريد، حيث تتزين جدران المطعم بالمنسوجات المصنوعة يدويًا، كما يقدم المطعم لزبائنه عروض الغناء والرقص الماليزي التقليدي، وتحتوي قائمة الطعام على الكثير من الأصناف اللذيذة مثل أطباق الجمبري والفواكه واللحوم المشوية وغيرها من الوجبات والأطعمة اللذيذة.  مطعم آه كونغ هو مطعم شعبي يناسب جميع فئات الشعب، ويتميز المطعم بأسعاره المناسبة ووجباته اللذيذة، وهو متخصص في تقديم أطباق الأسماك المختلفة، أنه من المطاعم الأكثر شعبية في مدينة كوالالمبور، وقد تم افتتاحه في عام 1987 وأصبح مكان شعبي من الدرجة الأولى يقبل على زيارته الكثيرون لتناول وجبات الأسماك ذات النكهات المميزة، أنها أطباق ماليزية بسيطة تحظى بشعبية كبيرة في جميع أنحاء ماليزيا، ومن أشهى الأطباق التي يقوم المطعم بتقديمها هي حساء السمك والمحار الطازج والعصيدة. مطعم إيناك إذا كنت من عشاق الوجبات الماليزية التقليدية فسوف يناسبك ذلك المطعم، حيث يحاول مطعم إيناك احياء الأطباق الماليزية التقليدية القديمة، ويحاول الرجوع بالذاكرة الثقافية الغذائية لسكان كوالالمبور، ويحرص مطعم إيناك على تقديم أشهى وأرقى الأطعمة التي تناسب جميع الأذواق، إلى جانب الخدمة الممتازة والديكورات المميزة، ومن أفضل الأطباق التي يتم تقديمها هناك هي سمك الماكريل المطهو على البخار بالتوابل العطرية مع البابايا. مطعم بيتيل ليف هو مطعم هندي يقدم الوجبات والأطعمة الهندية المختلفة التي يفضلها الكثيرون، أنه مكان صغير ومتواضع بعض الشيء ولكنه يقدم لزبائنه خيارات ممتازة من الأطباق النباتية وأطباق اللحوم وكذلك الأرز والخبز مما يجعله مناسب لجميع الأذواق، ومن أهم ما يميز المطعم أيضًا هي الخدمة السريعة والموظفين المتقنين لعملهم. مطعم ناسي كاندار بيليتا يعتبر ذلك المطعم من المطاعم الأكثر شعبية في كوالالمبور التي تفتح أبوابها يوميًا لتقدم الوجبات المحلية الماليزية أيضًا، حيث يقدم المطعم الوجبات الهندية والأطباق المحلية الشهية التي اعتاد على تناولها سكان مدينة كوالالمبور، ومن أهم الأشياء التي تميز ذلك المطعم عن غيره هي الأسعار التي تناسب ميزانية جميع الفئات، كما أنه يتمتع بديكورات مريحة وخدمة ممتازة.