وجهات سياحية لا وجود لشبكة الإنترنت فيها 

 التوازن هو ما يلزمنا لنعيش هذه الحياة بالشكل الصحيح ، فمن جهة نجدها ممتعة بوجود هذا التطور الهائل في التكنولوجيا الذي ضمنه لنا الانترنت ، ومن جهة أخرى نتحسر تلك الحياة البسيطة المفعمة بالهدوء. وبسبب شبكات الإنترنت اللاسلكية أصبح الاسترخاء والاستمتاع بالإجازة أمراً صعباً في بعض الأماكن السياحية قامت 10 وجهة سياحية في العالم بإلغاء خدمة الانترنت اللاسلكية ، نوردها في التالي : قرية الصيد (رين) في النرويج   وتعد قرية رين من ضمن القرى السياحية التي قد تميزت بمناخها المعتدل في فصول الصيف ،  وفي فصول الشتاء تتساقط فيها الثلوج التي يجدها الكثير من السائحين مكان مميز لتزلج . حديقة يلوستون الوطنية (الولايات  المتحدة الأمريكية)    هي حديقة وطنية تقع في ولاية وايومنغ الأميركية، على الرغم من أنها تمتد أيضا إلى ولاية مونتانا و ايداهو . بحيرة بلاسيد (الولايات المتحدة الأمريكية)  تقع هذه البحيرة في ليك بلاسيد بنيويورك وهي بلدة تقع في الولايات المتحدة في نيويورك يقدر عدد سكانها بـ 2,521 نسمة ومساحتها 3.9 كم2 و وترتفع عن سطح البحر 5499 متر. خليج هونولولو (الولايات المتحدة الأمريكية)  هونولولو في الولايات المتحدة وهي عاصمة ولاية هاواي، وتعني الكلمة بلغة أهل هاواي "خليج الملجأ". قرية سايوليتا (الولايات المتحدة المكسيكية)  قرية جميلة وهادئة تقع المكسيك تقدم العديد من المنتجعات البيئية، وغالبا ما يطلق عليها جوهرة الريفييرا ناياريت. شبه جزيرة أوسا (غرب كوستا ريكا)  تقع في جنوب غرب كوستاريكا بكنز من الحياة البرية وجنة من الرمال السوداء والسماء الزرقاء، مع وفرة في الحيوانات والنباتات الغريبة. جزيرة بالاوان (الفلبين)  تقع في الفلبين وهي واحدة من أروع الجزر في العالم،، ولا عجب في ذلك فقد حازت على العديد من الجوائز العالمية التي تصنفها كملكة جمال جزر العالم. منتزه سيرينجيتي (جمهورية تنزانيا الاتحادية)  تقع محمية سيرينجيتي في شمال غرب تنزانيا وتمتد إلى جنوب غرب كينيا. المنطقة تستضيف أكبر حركة من الثدييات البرية على كوكب الأرض . جزيرة إلها جراندي "جزيرة الثعابين" (بالقرب من سأو باولو في البرازيلي)  تعد جنة البرازيل البكر، وتتسم بالهدوء وبالتالي فهي مكان رائع للاسترخاء.  منطقة باتاجونيا  بقعة محمية، تجذب هواة الطبيعة والرياضة. تُسمى أيضاً بــ"الجنوب الكبير"، حيث تقبع ضمن منطقة جغرافية فسيحة، في الجزء الجنوبي من أميركا الجنوبية، وتضمّ جنوب الأرجنتين بشكل رئيس.