تعرف على جسر البوسفور أول جسر معلق يربط بين آسيا وأوروبا 

 لكل مكان قصة، وكل إنجاز عظيم كان مجرد فكرة، وهذا ينطبق تماماً علي جسر البوسفور أو (جسر شهداء 15 يوليو)  أول جسر معلق يربط بين قارتي آسيا وأوربا، الذي يقع بإسطنبول العاصمة الإقتصادية لتركيا ، لطالما حلم المواطنين الأتراك وحكامهم بجسر يربط بين الجزء الآسيوي والأوربي للبلاد، ليخفف علي المواطنين معاناة الانتقال حتي جاء عام 1970م ليشهد الشروق الحقيقي لشمس الحلم، حيث وضع حجر أساس جسر مضيق البوسفور المعلق الأول في 20 شباط من هذا العام، ليتم افتتاحه في اكتوبر 1973م في حفل كبير صادف الذكري الخمسين لتأسيس الجمهورية التركية.  معلومات حول جسر البسفور  : يبلغ إجمالي طول الجسر 1.560  متر، وعرضه 33.4.متر، الأرتفاع 165 متر، قام بإنشاء الجسر شركتي هوجفيف الألمانية وشركة جيليولاند  ناجينه رنجا البريطانية، عمل في بناء الجسر 35 مهندس، و400 عامل تركي، وبلغت تكلفة البناء 23 مليون دولار، صمم الجسر شبيهاً بجسر سبورن البريطاني، اطلق علية مؤخراً أسم جسر شهداء 15 يوليو وذلك بعد المحاولة الانقلابية الفاشلة التي وقعت عام 2016م.  مراحل بناء جسر البوسفور  مرحلة الحفر كانت المرحلة الأولي لبناء جسر البوسفور هي مرحلة حفر قواعد أعمدة الجسر في الجانب الأوربي بمنطقة أورطا كوي، وكذلك حفر القواعد في الطرف الأسيوي بمنطقة بيلار بي، وفي عام 1971م تم تركيب الأعمدة العالية.  مرحلة تركيب الأعمدة
  في اغسطس 1971م تم البدء في تركيب الأعمدة في الجانبين الأسيوي والأوربي، حتي تم الانتهاء من تركيبها بحلول عام 1972م.  ربط الطرفين الأسيوي والأوربي
  بعد انتهاء مرحلة تركيب الأعمدة، بدأو في توصيل الجانبين الأسيوي والأوربي، بشكل متوازي، وضعت الخطوط الحديدة الحاملة للجسر وبعدها تم وضع أعمدة الطرف الأسيوي في بيلاربي ثم شرعوا بتركيب القواعد الأساسية للطريق ووصل الطرفين ببعضهم البعض، ثم وضعت القطعة الأخيرة من قاعدة الطريق وتم الانتهاء من كل الاجزاء في مارس 1971م، تلي ذلك تلحيم الأجزاء 60 قطعة في القاعدة ببعضها البعض بشكل متين.   جسر البوسفور بين جسور العالم  كان جسر البوسفور هو رابع أطول جسر معلق عند افتتاحه عام 1973م، والآن ترتيبه 21 علي مستوي العالم من حيث الطول، في عام 2007م تم تركيب نظام إضاءة للجسر ، ويستخدم النظام المحوسب الآن لإقامة عرض اضواء ملون كل مساء. جسر البوسفور مغلق عادة أمام المشاة، لكنه يفتح في شهر أكتوبر من كل عام، لمارثون اسطنبول أوراسيا، وهو المارثون الوحيد الذي يعبر من قارة إلي أخري. الجسر معلم سياحي يقع جسر البوسفور علي بعد 15 دقيقة بالسيارة من وسط مدينة اسطنبول، أو ساعة مشياً علي الأقدام . يوفر لك جسر البوسفور الإنتقال بين قارتي آسيا وأوربا بطريق بري، يمكنك الأستمتاع بمشاهدة الجسر ليلاُ حيث إضاءته المذهلة، أو صباحاً وذلك عن طريق الرحلات النهرية عن طريق العبارات التي تقطع المضيق، يمكنك  الإستمتاع بالمعالم التاريخية التي تقع علي جانبي الجسر، فيقع في نهاية الجسر من الجانب الأوربي مسجد أورتاكوي علي الطراز الباروكي، حيث شيد المسجد عام 1853م، وزين بالرخام الأبيض والفسيفساء، كما يمكنك الاستمتاع بشوارع منطقة أورتاكوي المرصوفة بالحصي، وتشتهر بالحرف اليدوية، أما الجانب الأسيوي من الجسر فيمكنك زيارة قصر بيلربي، وهو إقامة صيفية سابقة للسلاطين العثمانيين.