صحراء مارانهاو .. الصحراء الساحرة الأقرب للبحر 

   سيفوّت الكثير من سائحي البرازيل على أنفسهم في حال لم يقوموا بزيارة هذه اللوحة الفنية الطبيعية، فإن صحراء مارانهاو تقع في صحراء لينسويس مارانهنسس بولاية مارانها شمال شرق البرازيل، هذه الصحراء عبارة عن واحة طبيعية رائعة تغمرها المياه في فصل الشتاء وتزورها أنواع مختلفة من الأسماك، تجف المياه عند انتهاء موسم الأمطار وتختفي الأسماك، ولكنها تعود في الموسم التالي.  نبذة عن صحراء مارانهاو  هذه الواحة تبلغ مساحتها 1000 كيلو متر مربع، وهي عبارة عن مساحات كبيرة من الرمال البيضاء الحريرية يتخللعا عدد كبير من واحات المياه، لتكون مشهداً بديعاً قلّما يتواجد في أماكن متفرقة حول العالم، هذه المنطقة تقع خارج حوض الأمازون، تهطل الأمطار الموسمية فيها بداية كل عام، تتجمع مياه الأمطار بين الكثبان الرملية، لتتكون بحيرات زرقاء وخضراء صافية، تمتلئ بأكملها ما بين يوليو وسبتمبر.   إنه لمن الغريب أن الواحة تعتبر موطناً لمجموعة كبيرة ومختلفة من الأسماك، رغم أنها تختفي كلياً في موسم الجفاف، الا أن بيضها الذي تجلبه الطيور من البحر يتطور مع موسم الأمطار، تتميز الحديقة الوطنية والتي تحتوي بداخلها هذه الواحة بمناظر طبيعية خلابة، تتزين بعدد من أشجار المانغروف، اضافة الى وجود شواطئ مهجورة وأشجار النخيل، ونهر بريجويساس.  الواحة والبحيرات الواقعة فيها  هذه التلال الرملية الضخمة تجمعت خلال آلاف السنين، وتحتوي على العديد من الشواطئ المهجورة ومجموعة من البحيرات الواسعة منها بحيرة لاجوا بونيتا (Lagoa Bonita) ولاجوا آزول (Lagoa Azul) الواقعة بالقرب من بلدة باريرينهاس (Barreirinhas)، وبحيرة لاجوا الإستوائية (Lagoa Tropical) التي تعرف بمناظرها الطبيعية الخلابة والواقعة بالقرب من قرية آتينز.