مطماطة قرية تونسية في احشاء الأرض 

  بمجرد وصولك الى مدينة مطماطة التونسية، تشعر كأنك هبطت على سطح القمر فالمساحات الخالية الجرداء على مد البصر ما يجعلها تتشابه مع تضاريس سطح القمر، وبمجرد المشي قليلاً في تلك المدينة تكتشف أن مدينة كاملة تقبع داخل حفرة غائرة تحتوي على العديد من المنازل وسط تلك الحفرة، ما جعل الأمر مثيراً بالنسبة للسياح والباحثين عن الوجهات المختلفة.  نبذة عن مدينة مطماطة تقع مدينة مطماطة في الجنوب الشرقي لجمهورية تونس تحديداً غرب مدينة قابس. يتم بناء الهياكل النوذجية للقرية من خلال حفر حفرة كبيرة في الأرض. وحول المحيط يتم بناءكهوف صغيرة، وكذلك توجد بعض المنازل التي تضم حفرا متعددة ويربط بينها خندق أو ممر تحت الأرض يسمى "السقيفة".  الفضول هو عامل جذب السياح إن فضول الغرباء هو العامل الأساسي لجذب السياح، فمحاولة وصول السياح لقلب هذه المدينة ومعرفة طرق بناءها وطريقة الحياة المعاشة داخلها، تجعلهم يدفعون الكثير من الأموال والذي يتحول لمصدر دخل أساسي لسكان هذه القرية. سكان مطماطة يعتبرون قبيلة بربرية قديمة لم تستطع مقاومة جحافل بني هلال، ولم تستطع التأقلم معهم، في ذلك الحين هاجر أهالي القرية الى منطقة وعرة وقاموا بالحفر في باطن الأرض وبناء منازلهم داخل حفرة كبيرة كي لا يراهم أحد. اضافة الى حاجتهم للتأقلم مع المناخ فباطن الأرض يضمن لهم جو رطب في الصيف ودافئ في الشتاء.  شهرة قرية مطماطة فلم حرب النجوم والذي تم تصويره عام 1970 أكسب هذه القرية شهرة كبيرة وأعلن عنها بشكل مجاني، فقد تم تصوير بعض المشاهد داخل هذه القرية فقد كانت القرية هي منزل  عائلة لارس: لوك سكايوالكر، وعمته بيرو لارس وعمه أوين لارس في سلسلة أفلام حرب النجوم وكانت القرية تظهر على  الشاشة كأنها  كوكب خيالي لم يوجد أبدا . 