أجمل 8 مدن للسياحة في أمريكا 

 نقضي معظم حياتنا في العمل لكي نوفر الحياة المثالية لعائلتنا وأنفسنا، وبرغم ضغوط الحياة الا أن رؤية سعادة أحبائنا تمنحنا شعورًا كبيرًا من الفرح. ولكن نرغب أحيانًا في الحصول على لحظات لأنفسنا للأستجمام وقضاء وقتًا رائعًا، و نحن هنا سوف نذكر أفضل المناطق في الولايات المتحدة لقضاء أجمل الاجازات فيها وهي المناطق الافضل من حيث المناخ، التكلفة، خيارات النشاط الترفيهي، التنوع الثقافي. مدينة بيلينجهام، واشنطن  بيلينجهام هي مدينة مثالية جدًا للأشخاص الذين يحبون الحيوية و النشاط، هذه المدينة الساحرة الجميلة هوائها نظيف، باردة في الشتاء ولكنها جميلة لدرجة خلابة و مشهورة بالتزلج على الجليد. مدينة بويز، أيداهو   مدينة جميلة و جذابه وهوائها طلق و صاخبة و حيوية جدًا، طقسها جاف على مدار السنة وهو معتدل، متوفر فيها كل وسائل الراحة الممكنة. فينيسيا، فلوريدا  فينيسيا هي واحدة من المدن التي تعتبر أكثر فعالية و تتميز بوجود شاطئ جميل وحوالي 31 حديقة، و تتميز بجوها الرائع الدافئ على مدار السنة. أثينا، جورجيا  من المناطق الجميلة و هوائها وطقسها معتدل تتميز بالتكاليف المتوسطة للمعيشة، توجد بها جامعة جورجيا التي شكلت جزءًا كبيرًا من ثقافة هذه البلدة. بارتليزفيل، أوكلاهوما  تعتبر من ضمن أفضل 11 منطقة جغرافية في العالم، هواءها طلق، وتوفر معيشة مريحة وهادئة وبأسعار معقولة، الطقس معتدل أيضا إلى حد ما. إيثاكا، نيويورك  مناسبة جدًا لأولئك الذين يتطلعون إلى الاستمتاع بالاجواء الثقافية النابضة بالحياة، وهي تضم جامعتين كبيرتين - جامعة كولنيل وكلية إيثاكا، كما تتميز المدينة بمناظر خلابة من الشلالات والكثير من المناطق الطبيعية التي يمكن الأستمتاع بها، تعتبر هذه المدينة مثالا رائعًا للمجتمع الليبرالي فكرياً، تتميز المدينة بطقس الصيف الحار والشتاء البارد،  وهي مدينة مثالية لأولئك الاشخاص الذين يبحثون عن تغيير الموسم. كلاريمونت، كاليفورنيا  واحدة من أفضل المدن في جنوب كاليفورنيا و طقسها حار على مدار السنة، كما يوجد بها مجموعة رائعة من جبال هيلز ويلدرنيس بارك وجبال سان غابرييل القريبة مما تجعل الأنشطة الترفيهية في الهواء الطلق ميزة لكل من يقطن هذه المدينة الخلابة. بولدر، كولورادو  تتميز المدينة بأنها الاكثر خضرة و صحة فهي تتمتع بوجود أكثر من 50 حديقة، وأكثر من 50 ملعب غولف كل هذا بداخل دائرة نصف قطرها 30 ميل، وايضًا ما يميزها هو أنها تقع تحت جبال روكي، و لا يمكن لأي أحد يقوم بالاستجمام فيها ان يمل من ممارسة الأنشطة في الهواء الطلق، تتميز بالمناخ القاري الرطب (أي يعني كل الفصول الأربعة)، وتصبح أهم الأنشطة في الشتاء هي التزلج، أشعة الشمس توجد هناك طوال 300 يومًا في كل عام.