مدينة مالمو في السويد من أجمل مدن العالم 

 مالمو (Malmö) من أروع وأجمل المدن السياحية على مستوي العالم كله، حيث المعالم السياحية، الحدائق وجمالها، طبيعة خلابة، مالمو تمتاز بهدوئها الساحرة، وطبيعتها الجذابة، من أكبرالمناطق الحضارية المعترف بها رسمياً بالسويد منذ 2005 م، بها تنوع تاريخي مدهش، يوجد بها أروع المقاهي والمطاعم. أهم المعالم السياحية في مالمو - السويد: الجذع المتحول  يقع البرج غرب ميناء مدينة مالمو السويد، بالقرب من الجسر الذي يربط بين الدنمارك والسويد وهذا الجسر فوق مضيق اوريسوند، وعلي بعد 2.7 كيلومتر من المحطة المركزية مالمو، ويمكنك الوصول إليه بكل سهولة بسياراتك.برج من أجمل ماتري عيناك من جمال وإبداع، فكل طابق به له رونق من نوع خاص،ويعتبرأول مبني سكني بالسويد، والثاني في أوروبا، ويتكون من 54 طابق، وأرتفاعه نحو 190 متراً، ناطحة سحاب سكنية لها جاذبية عند جميع السياح والزوار، تم تصميمة من قبل المهندس المعماري " سانتياغو كالاترافا" الإسباني، وبعد أن أستغرق بناءه حوالي 4 سنوات، تم إفتتاحه في 27 – 10 – 2005 م، وفي معرض البناء بفرنسا حصل المبني علي جائزة أفضل مبني سكني علي مستوي العالم، وعند زيارتك له تشعر بالهدوء والراحة، ولا تريد أن تترك المكان أبداً ،حيث يوجد فيه أجمل متحف للفن الحديث، وهو من أجمل 25 ناطحة سحاب علي مستوي العالم كله، ويأتي له الزوار من جميع أنحاء العالم.يضم المبني حوالي 147 منزلاً، وبه طوابق مخصصة للإجتماعات السياسية، وإجتماعات العمل والزيارات الرسمية، وأفخم المكاتب والمساكن. قلعة مالمو   قلعة مالمو تقع في مدينة مالمو السويد، تحديداً في محافظة سكانيا، جنوب السويد، تم تشيدها عام 1434 علي يد الملك اريك من بوميرانيا، الراحة والهدوء والإستجمام فيها، ولكن للأسف، تم انهياره في أوائل القرن 16 جزئيا. متحف الفنون في مدينة مالمو  معرض الفنون يستضيف مزيج من بعض المعارض التي لم تشاهدها طوال حياتك، عند زيارتك له تشعر وكأنك في عالم من الخيال وليس واقع، معرض الفنون مالمو كونستال الذي تم إفتتاحه عام 1975 م، ومعارض الفن الكلاسيكي التي لن تشاهده إلا بزياتك لهذا المعرض، ولا تنسي عندما تدخل إليه أن تلتقط بعض الصور التذكارية، ويوجد في المعرض أكبر صالات عرض بأوروبا، وشيد المعرض بمواد بسيطة وخفيفة من الخشب والزجاج والألمونيوم والخرسانة، وسقف المعرض يحتوي علي 550 قبة مختلفة الأبعاد والأطوال. حديقة مالمو   تقع الحديقة علي بعد 15 دقيقة فقط بالسيارة من محطة مالمو المركزية، الحديقة متنزة ولا أروع فهي تجذب الزوار والسائحين من شتي بقاع العالم، وتعتبر أقدم حديقة عامة في العالم كله، وهي واحدة من المعالم السياحية الجاذبة للسياح في السويد، حيث يأتي إليها السياح والزوار والسكان المحليين منذ 120 عاماً تقريباً، عندما تجلس فيها تشعر بالراحة والهدوء والإسترخاء، فيها الأزهار متعددة الألوان، والخضراء، والسماء الصافية، فعلا إذا أردت الإستجمام فما عليك سوي الجلوس فيها.يحب زياراتها الطفال والكبار أيضاً، يوجد بها عدد كبير من المقاهي، وفيها منطقة مياه كبيرة تتحول في فصل الشتاء إلي حلبة تزلج من الجليد، وبالإضافة لذلك نقديم بعض الوجبات الخفيفة، وتقديم ألذ وأطعم أيس كريم. جسر آوريسند  يقع هذا الجسر علي بعد 15 دقيقة فقط بالسيارة، أفتتح عام 1999 م، ويربط بين مالمو السويد والدنمارك، يستخدم كسكة حديد وطريق للسيارات، ويتكون جسر آوريسند من 3 أجزاء، الأول من جهة الدنمارك وطوله يبلغ 3.510 متر تقريباً، علي عمق يبغ حوالي 90 قدم، وهو يسهل حركة مرور السفن، ويرتفع تدريجياً حتي يصل لجزيرة بيبرهولم، وطولها يبلغ 4.55 متراً، وتنتهي عند جسر أوريسند، وهذا الجسر مشدود جيداً بالكوابل، وقد يبلغ طوله حوالي 7.845 متراً، ويبلغ عرضه 24 متراً تقريباً، وبلغت تكلفته 3.3 مليار يورو تقريباً، ومن الممكن أنهم كانوا يقوموا ببناء المسافة كلها جسر إلا أن وجود المطار بالقرب من الساحل منع فكرة التنفيذ، والجسر يمتلك أحدث نظام للمراقبة الإلكترونية في أوروبا، حيث أن الكاميرات الإلكترونية تقوم بتتبع حركة السيارات فوق الطريق ألياً، وعندما تتوقف أي سيارة علي الطريق يتم عرض الصورة فوراً علي موقع المراقبة للسلامة والأمن. 