شلالات هافاسو من أجمل شلالات العالم 

 تتنوع المناظر الطبيعية، وتختلف في تواجدها من دولة لأخرى، ولعل الشلالات من أهم المناظر الطبيعية التي تستهوي محبي السفر، وتجذب مرتادي رياضة التسلق، شلال هافاسو (Havasu Falls) أحد أجمل شلالات العالم على الإطلاق، يقع الشلال في ولاية أريزونا الأمريكية، على قمة تلة هوالابي (Hualapai) والتي تقع ضمن منطقة غراند كانيون، ويعد هذا الشلال وجهة رئيسية لجميع زائري ولاية أريزونا، يبلغ عدد الزائرين اليومي للشلال أكثر من الف شخص.  الوصول الى الشلال  للشلال منظر طبيعي جذاب، حيث أنه تتدفق من المياه الكريستيالية المذهلة بلونها الأزرق والتي تنحدر من الحجر الجيري من ارتفاع 37 متر، الوصول للشلال يتطلب وقت وجهد كبيرين، لكن وبمجرد الوصول اليه تتأكد بأنه يستحق البذل في سبيل الوصول له، إن أفضل الطرق للوصول الى الشلال هو من خلال عبور ينابيع الخوخ والتي تبعد 64 ميلاً عن التل. أبناء المياه الخضراء والزرقاء  شلالات هافاسو من أهم أجزاء محمية هافاسوباي الهندية-الأمريكية، حيث تعني كلمة هافاسو "أبناء المياه الخضراء والزرقاء"كتوصيف فعلي للهيئة التي وجدت عليه الشلالات واكتساب هذه الألوان فعلاً في مياهها، إن رحلة الصعود من أسفل التلة إلى أعلاها تحتاج عبور 12 ميل، وبالرغم من أن المسافة طويلة، إلا أن الأمر بسيط فالمسافة بأكلمها مسطحة نسبياً، ولا تحتوي على الكثير من التضاريس المرتفعة. نصائح عند زيارة شلالات هافاسو أو غيرها من الشلالات   التأكد من إحضار كميات كبيرة من مياه الشرب المعدنية، ومحاولة جلب مياه باردة والاحتفاظ بها في عبوات حافظة للبرودة. إنتعال أحذية مريحة، وأن تكون مضادة للماء، وذلك اعتباراً للمسافة الكبيرة التي سيتم عبورها مشياً على الأقدام. التخفيف قدر المستطاع من أوزان الحقائب وما تحتويه، كي لا يتم الإجهاد وإفساد متعة الرحلة. 