12 وجهة سياحية في أمريكا تستحق الزيارة 

 السفر للترفيه و السياحة هو ان تقوم بزيارة  أغلب الأماكن التي لم تكن قد قمت بزيارتها من قبل، بغض النظر عن المدة التي قد عشتها في موطنك الأم، إلا أنه بد من أن يكون هناك على الأقل مكان واحد لم تكن قد زرته او حتى تعرف عنه شيئًا أبدا، وكنت دائما تريد أن تذهب اليه سواء كان ذلك للسياحة أو للعمل في هذا المقال جمعنا لكم أماكن جميلة لابد من زيارتها ولو مرة واحدة في حياتك. نفق الإلوان (ولاية ألاباما)  المدينة كلها رائعة جدًا فبعد أن تقضي يومًا ممتعًا في المدينة، يمكنك التنزه في وقت متأخر من الليل عبر نفق الألوان (Color Tunnel) في بيرمينغهام، حيث قام الفنان بيل فيستجيبون بتحويل هذا  النفق السفلي الكئيب إلى مشهد قوس قزح جميل  وخلاب تظهر ألوانه الخلابة في الليل. سكة حديد ألاسكا (ولاية ألاسكا)   السفر بالقطار في ألاسكا من أجمل الرحلات لأن رحلة القطار المدهشة هذه تكون بطيئة و مفضلة لأنك سوف تسافر من خلال المناظر الطبيعية الجميلة النائية والبرية، و يتوقف القطار عندما يمر الدب الأسود أو غيره. مدينة سيدونا (ولاية أريزونا)   مدينة سيدونا (Sedona) مدينة خلابة مليئة بالأشياء المثيرة لكي تقوم بها، يوجد بها أكثر من 200 منتزه و متجر، و من الرائع التنقل بين  المناظر الخلابة و استكشاف أطلال الأمريكيين القديمة. مدرج رد روكس امفيثياتر (ولاية كولورادو)  المكان الذي يجب ان تزوره هو مدرج الصخور الحمراء، تتسلق 69 خطوة، المكان اكثر من رائع وممتاز و خلاب ويوجد هناك فرق أدائها ممتاز والجو صاخب هناك وملئ بالحيوية. شاطئ الرمال الحمراء (ولاية هاواي)  مدينة كايهالولو، يوجد به شاطئ الرمال الحمراء (Kaihalulu)،  مخبأة في كهف صغير في مدينة (هنا HANA) هذا المكان رائع لا تفوت زيارته ابدًا، روعة الماء مع النباتات و الالوان منظر يستحق العناء لمشاهدته و الاستمتاع بجماله. نابيرفيل ريفيروالك - الممشى النهري (ولاية إلينوي)  مدينة مشهورة بالعواصف، ولكنها مشهورة أكثر بالشاطئ الخلاب الذي يستحق عناء السفر اليه. جسر تريل المضئ (ولاية آيوا)  من أجمل المدن التي يوجد فيها جسر على هيئة لعبة الورق، مشاهدة المناظر من فوقه في وضح النهار خلابة، و أروع بكثير في الليل. نصب الصخور (ولاية كانساس)  مشهورة بالصخور مثل  قلعة الرمل تشبه الصغرة وهي كل ما تبقى من محيط كان موجودًا منذ عصور ما قبل التاريخ في الجزء الشمالي الغربي من ولاية كنساس. شاطئ بلدة أولد أرتشارد (ولاية مين)  شاط قديم، مكان غاية في الروعة تتمشى على طول الشاطئ و تجوب الممرات، انه شاطئ ملئ بالأشياء الممتعة لكي تقوم بها. بحيرة ميتشغان (ولاية ميتشغان)  في فصل الشتاء تتكون في هذه البحيرة كهوفًا من الثلج، مشهد رائع يستحق العناء لمشاهدته. شلال أباريق الشيطان (ولاية مينيسوتا)  شلال أباريق الشيطان Devil's Kettle Waterfall، هكذا يطلقون عليها لأنه حتى الان لا أحد يعلم أين تذهب مياهه. بوابة القوس (ولاية ميزوري)   بوابة القوس (Gateway Arch)، تعتبر أطول بوابة في الولايات المتحدة الأمريكية وهي تعتبر نصب يزيد طوله عن تمثال الحرية مرتين.