ما لا تعرفه عن جزيرة هاف مون HALF MOON في القطب الجنوبي 

 في هذا العالم المتسع، ما زال هناك اماكن لم تطأها قدمنا بعد، وأماكن لم نسمع عنها أو نراها بعد، من بين تلك الأماكن جزيرة هاف مون HALF MOON في القطب الجنوبي، هذه الجزيرة التي يكسوها الجليد أغلب أيام العام، يوجد بها قاعدة عسكرية، كما يُرسل إليها من وقت لآخر بعض البعثات العلمية التي تجري البحوث علي الحياة البرية بالجزيرة، وأخيراً يذهب إليها بعض الأشخاص للسياحة. في هذا المقال سنتحدث بشيء من التفصيل عن جزيرة هاف مون، موقعها، الحياة البيئية بها، السياحة وغيرها. أين تقع جزيرة هاف مون؟ تقع جزيرة هاف مون HALF MOON ، في القارة الجنوبية، أو ما يعرف بأنتاركتيكا، وهي قارة تقع في أقصي جنوب الكرة الأرضية، ضمن المنطقة القطبية الجنوبية، أنتاركتيكا من أكثر القارات برودة وجفافاً ورياح، وهي عبارة عن صحراء، ويسكنها بشكل دائم حوالي 135 شخص.  تقع جزيرة هاف مون شمال جزيرة بورغاس، جزيرة هاف مون هي جزيرة طويلة علي شكل هلال، لديها سلسلة من الشواطئ المرصوفة بالحصي علي طول المركز والنهاية الجنوبية الشرقية للجزيرة، والتي تتميز بتلة صغيرة و سلسة من النتوءات النارية، بينما يتألف الجانب الشمالي من التل منحدرات شديدة الانحدار . هاف مون هي جزيرة صغيرة تبلغ مساحتها 171 هكتار ( 420 فدان) ، ويوجد بها قاعدة كامارا الأرجنتينية ، لا يوجد بالجزيرة مطار من أي نوع، ولا يمكنك الوصول إليها إلا عن طريق البحر أو طائرات الهيلوكوبتر، وتعمل القاعدة البحرية بالجزيرة عادة خلال فصل الصيف، وعادة ما تكون مغلقة خلال فصل الشتاء. الحياة البيئية بالجزيرة تتنوع الحياة البيئية بجزيرة هاف مون، فقد عُثر بالجزيرة علي مجموعة من النباتات من بينها أنواع الحزاز والطحلب وكذلك Hairgrass في انتاركتيكا. كما حُددت الجزيرة كمنطقة هامة لطيور "إيبا IBA" من قبل منظمة بيردليف إنترناشيونال، وتشمل الطيور الأخرى التي تعشش علي الجزيرة بطريقات تشينستراب ، ونوارس عشب البحر، ومجموعة أخري من الطيور. كما يمكنك مشاهدة الحيتان علي شواطئ الجزيرة. السياحة في جزيرة هاف مون يشهد شهري فبراير ومارس ذروة الرحلات السياحية للجزيرة. عادة ما تحمل السفن المتجهة إلي الجزيرة 500 راكب، وتستقبل المدينة ثلاثة سفن كل يوم بحد أقصي، وتحدد مرشد سياحي لكل 20 سائح، وتمنع الجزيرة الجولات السياحية بها ما بين الساعة العاشرة مساء حتي الرابعة فجراً، وذلك حفاظاً علي استقرار الحياة البرية بها. إذا قمت بزيارة لجزيرة هاف مون فهناك مجموعة من القواعد التي يجب عليك اتباعها حفاظاً علي الحياة البيئية بالجزيرة، من ضمنها المشي ببطيء وبعناية، والحفاظ علي مساحة احترازية بحد أدني 5 أمتار من الحياة البرية، وإعطاء الحيوانات حق الطريق، والحرص علي عدم طرد البطريق، ولا تمشي فوق النباتات ، وأخيرا احترام الأنشطة العلمية التي تجري أحياناً علي الحياة البرية بالجزيرة.