الأسواق الشعبية في دبي 

 يعتقد البعض أن دبي هي مكان من الأماكن المخصصة للأثرياء فقط ويظنون أنها لا تصلح أن تكون مكان ملائم للتسوق الشعبي والاستمتاع بتجربة شراء مميزة وفريدة من نوعها، ولكن على العكس تمامًا تعتبر دبي من أشهر المدن السياحية التي تحتوي على مجموعة كبيرة من الأسواق الشعبية التي تناسب جميع فئات الشعب، أنها تحتوي على الكثير من أسواق الجملة والمولات التي يقصدها السياح من مختلف أنحاء العالم لشراء جميع احتياجاتهم بأسعار مناسبة، وسوف نأخذكحم معنا اليوم في رحلة  إلى أهم وأشهر الأسواق الشعبية الموجودة في دبي. سوق الفهيدي الشعبي  يعتبر سوق الفهيدي أو كما يسمونه سوق دبي القديم من أشهر الأسواق الشعبية في دبي وهو عبارة عن سوق قديم يحتوي على جميع أنواع المنتجات، وهو سوق ذو طابع خاص ومميز يمكنك أن تجد فيه كل ما تحتاج إليه باسعار رخيصة، ومن أهم السلع الموجودة هناك الملابس والهدايا التذكارية والأجهزة الالكترونية والأقمشة والمنسوجات وحقائب اليد والسلع الغذائية بجميع أنواعها، أنه سوق مميز حقًا يقع في منطقة ديرة في شارع بني ياس (رابط : الموقع الجغرافي لسوق الفهيدي)، يمكنك الذهاب إليه بسهولة والاستمتاع بتجربة تسوق رائعة بأسعار لا مثيل لها. سوق عكاظ  يشتهر سوق عكاظ الشعبي ببيع الملابس الخليجية والعربية للرجال والنساء كما تباع فيه أيضًا الأقمشة والمنسوجات والجلابيات العربية والعبايات النسائية المميزة، وهو سوق ذو طابع عربي أصيل يحتوي على سلع عربية بأسعار رخيصة وجودة عالية إلى جانب كونها تناسب جميع الأذواق، أنه سوق يجمع بين الجودة والأصالة والاسعار المناسبة في آن واحد (رابط : الموقع الجغرافي لسوق عكاظ في دبي). السوق الصيني (سوق التنين)  يتخصص سوق الصين في بيع المنتجات الصينية بجميع أنواعها وهو من أشهر أسواق الجملة التي تبيع جميع السلع الصينية ذات الجودة العالية، ويقع هذا السوق  (رابط : الموقع الجغرافي للسوق الصيني في دبي) على طريق العوير ويتميز باسعاره المثالية والسلع المميزة مثل الملابس النسائية وملابس الرجال والأطفال والاكسسوارات وجميع احتياجات المنزل والحديقة. سوق نايف  يعتبر سوق نايف من أقدم الأسواق الموجودة في دبي، وهو يقع في منطقة سكة الخيل وينقسم إلى العديد من الأقسام المختلفة، حيث نجد فيه قسم خاص بالهواتف والالكترونيات وقسم خاص بالملابس ولعبايات وآخر للمعدات وقطع غيار السيارات، بالتأكيد سوف تجد هناك ضالتك وسوف تستمتع بزيارة اقسامه المميزة التي تقدم اسعار مناسبة للجميع. (رابط : الموقع الجغرافي لسوق نايف في دبي).