خمس وجهات سياحية لمحبي الشوكولاتة 

  قد تكون عاشقاً للشوكولاتة الى حد الجنون، ولكن هل يصل الهوس لدرجة السفر من أجل تحقيق رغبة تناول الشوكولاتة من بلاد نشأتها ؟! مع ذلك حتى وإن قررت خوض التجربة، فإن خمس وجهات لا سواها تعد الأفضل على مستوى العالم في صناعة الشوكولاتة، وتعتبر أفضل خمس مواطن لهذه الحلوى، تعرف عليها أكثر في هذا المقال.  مدينة بروج  تقع مدينة بروج شمال غرب بلجيكا، إضافة لكونها مدينة تراثية ضمن مدن التراث العالمي حسب اليونسكو فإنها ايضاً تعتبر من أعظم المدن في صناعة الشوكولاتة، تحتوي هذه المدينة على 12 معمل و 1200 متجر متخصص ببيع الشوكولاته المرصّعة كالمجوهرات، لذلك تشتهر بروج بأنها مدينة الباحثين عن الرومانسية والشوكولاته.  مدينة زيوريخ  هي أكبر المدن السويسرية حيث تقع وسط شمال سويسرا وعلى مقربة من الحدود الألمانية، وعلى الرغم من أن هذه المدينة تشتهر بأفضل الشركات المصرفية على مستوى العالم، الا أنها الوجهة الأولى والأكبر لعشاق الشوكولاتة، فهي بلد المنشأ للكثير من علامات الشوكولاتة العريقة مثل توبليرون، ليندت وغيرهما. مدينة كولونيا  كولونيا مدينة تقع غرب المانيا، وهي رابع اكبر مدينة على في المانيا، تشتهر بكونها أكبر المدن صناعة للشوكولاتة، تمتلك كولونيا متحف للشوكولاته فعندما تزوره أول ما قد يلفتك هي روائح الشوكلاتة ووجود نوافير الشوكولاته بالحليب، وبقية أنواع الشوكولاتة التي يمكنك تذوقها مباشرةً.  مدينة برشلونة  تقع مدينة برشلونة الاسبانية في الجزء الشمالي الشرقي من شبه جزيرة أيبيريا على شاطئ البحر المتوسط وتعد ثاني أكبر مدن إسبانيا بعد العاصمة مدريد، تعد برشلونة هي المركز الرّئيسي لكلّ الباحثين عن أطيب المذاقات، اضافة الى وجود الغرف المصنوعة بأكملها من الشوكولاته بأثاثها وأدقّ تفاصيلها!  مدينة تان ليرميتاج  تقع مدينة تان ليرميتاج في فرنسا بالقرب من مدينة ليون، ولأن فرنسا دولة جذب للعشاق فإن مدينة تان ليرميتاج مدينة جذب لعشاق الشوكولاتة تحديداً فهي من جهة مقرّ علامة Valrhona العريقة في تصنيع الشوكولاته ومن جهة أخرى تتوفّر فيها دروس يومية للسياح في كيفية تصنيع أشهى وصفات الشوكولاتة. 