أشهر المعالم السياحية في لبنان 

 تعد لبنان واجهة سياحية خلابة تتميز بمعالمها التاريخية الرائعة، بالإضافة إلى الشواطئ، المأكولات اللبنانية الشهيرة، والحياة الليلية والجبال الخلابة حيث تقدم لبنان حقًا ما يتناسب مع أذواق الجميع. ولكن لسوء الحظ، الكثير من السياح لا يصلون في زيارتهم للبنان إلى بعض المواقع الحيوية والأنشطة الممتعة والتي تعد فريدة من نوعها في لبنان، فيلجأ البعض منهم للتمسك بخريطة السفر والتي تتركز أغلبها في بيروت وربما أيضًا يأخذون رحلة جنوبية أو شمالية ليكتفوا بعد ذلك ويقولون إنهم زاروا لبنان. وما لا تعرفه حقًا أن لبنان لديها الكثير والكثير، فتعرف على أهم معالم السياحة في لبنان من خلال دليل لأشهر الأماكن الأكثر روعة للزيارة في لبنان. منتجع زعرور  عليك بزيارة منطقة زعرور في فصل الشتاء لتتمتع بمنظر الجبال الخلابة وهي مكسوة بالجليد، بالإضافة إلى رحلات التزحلق على الجليد بين الجبال والمنحدرات فتعد منطقة زعرور حاليًا هي قبلة المتزلجين من جميع أنحاء العالم. بلدة شكا اللبنانية  هناك عدد قليل من الأماكن في العالم تمامًا مثل منطقة شيكا خصوصًا في فصل الصيف، فيمكنك الاستمتاع بالسباحة في عروض يوم السباحة أو أن تأخذك روح المغامرة لتشارك في القفزات في أنقى المياه الزرقاء المتواجدة في لبنان. قرية بشري  هناك ستستطيع الاستمتاع حقًا بالمناظر الخلابة الموجودة في هذه القرية الجبلية، فهي مشهورة كمقر للفنانين وواجهة مفضلة يقصدها كل الفنانين في الزمن الجميل في لبنان وعلى رأسهم الشاعر جبران خليل جبران، حيث يمكن منزل الشاعر في تلك المنطقة وقد تحول إلى متحف على شرفه يمكنك زيارته في أي وقت. منطقة زحلة  رواد منطقة زحلة يستمتعون بشكل رائع في وادي جبل لبنان حيث يقدم لهم مواقع رائعة في المتنزهات ذات المناظر الخلابة وتذوق النبيذ والاستمتاع بكافة وسائل الراحة من حياة المدينة. منطقة تنورين  تعتبر منطقة تنورين هدية لعشاق الهواء الطلق، فالجو ممتاز تمامًا للممشى، التنزه وأيضًا للتخييم والمزيد من الأنشطة المثيرة أيضًأ مثل تسلق الصخور والاستمتاع بالشلالات الخلابة. قرية راشيا  توجد قلعة الاستقلال في قرية راشيا في شرق لبنان، وهي القلعة التي أسر فيها الفرنسيون القادة المؤسسون في لبنان قبل الحصول على الاستقلال، فعليك الذهاب إليها لأخذ نبذة عن التاريخ ومن ثم الاستمتاع بالمنظر الخلاب من خلال المناطق المحيطة بالقلعة. منطقة صيدا  تقع منطقة صيدا بين بيروت ومدينة صور على طول ساحل البحر الأبيض المتوسط في لبنان، وتتميز بالمعالم التاريخية والشواطئ، بالإضافة إلى مكان رائع للتنزه على كورنيش البحر 0، ويسمح بعض الصيادين المحليين بالانضمام لهم لمشاركتهم في الصيد. نهر إبراهيم  لا شيء أفضل من يوم للاسترخاء والأفضل بكثير أن تقضيه في النهر، فتتمتع بالتجديف وربما في نهاية الأسبوع تحمل أمتعتك وتذهب للتخييم على ضفاف النهر. منطقة مزيارة  تعد من أغرب المعالم الموجودة في لبنان، فهي مدينة تتوطن فيها المنازل الضخمة وغير عادية التصميم ومن أغربها منزل شيد من طائرة قديمة. وتعتبر منطقة مزريارة من أغنى القرى في لبنان ومن أشهر القرى الفاخرة هناك أيضًا فالشوارع منظمة ومقسمة بشكل لا يصدق. دير القمر  ستقوم بجولة في قصر فخر الدين والذي يرجع عمره إلى القرن السابع عشر، فهو مقر إقامة الأمير الشهير فخر الدين ويمكنك التقاط العديد من الصور الشخصية مع التماثيل الشمعية الموجودة داخل القصر ثم الخروج للتنزه في الأزقة وشوارع القرية.   وأخيرًا إذا كنت تحلم بجو من الهدوء والاستمتاع بأجمل المناظر الطبيعية، فنحن ننصحك بزيارة أهم المعالم السياحية في لبنان لقضاء إجازة ممتعة مع أصدقائك أو أفراد عائلتك.