7 وجهات للسياحة الطبية في العالم 

 للسياحة أهداف مختلفة، وأنواع مختلفة منها السياحة الترفيهية وسياحة الشواطئ والسياحة الثقافية و السياحة الطبية والعلاجية و التجارية وغيرها، في هذا المقال نتناول أفضل وجهات السياحة الطبية في العالم، حيث يقدم المقال دليلاً لما تشتهر به تلك البلدان ومناطق تميزها في مجال من مجالات الطب سواء علاج الأمراض المستعصية أو أمراض العظام والقلب والجراحات العامة والتجميلية وطب الأسنان وغيرها. السياحة الطبية في الهند تعتبر الهند واحدة من أبرز اللاعبين في مجال صناعة السياحة الطبية حول العالم لما تتميز به من خدمات الرعاية الصحية المتطورة والتكنولوجيا العالية في المجال الصحي، بالإضافة إلى التكلفة العلاجية المنخفضة بالهند والتي توفر حوالي 65% إلي 90% من المال مقارنة بالخدمات العلاجية المماثلة بدول أخري. وبجانب التقدم الطبي تتميز الهند بمناظرها الطبيعية الخلابة وطرازها المعماري المميز، فتعتبر الرحلة إلي الهند رحلة علاجية وترفيهية في ذات الوقت، ويمكنك الاستمتاع بالطبيعية والرعاية الصحية الجيدة والسريعة  حيث لا يوجد بالهند قوائم انتظار ويتم جدولة العمليات الجراحية مباشرة بعد التأكد من التشخيص. السياحة الطبية في البرازيل البرازيل تعد مركزاً هاماً  للجراحات التجميلية بعد الولايات المتحدة الامريكية والصين، فهي تقدم خدمات تجميلية بجودة عالية وتكلفة منخفضة، وتحتل البرازيل المرتبة الأولى  في جودة الرعاية الصحية بأمريكا اللاتينية، و تمتلك أمهر الجراحين المشهورين علمياً. وتعد مديني  فلوريانوبوليس وساو باولو أبرز المدن الطبية بالبرازيل السياحة الطبية في ماليزيا تحتل ماليزيا المركز الأول في تقديم الرعاية الصحية في جنوب شرق آسيا، حيث يوفر الزائر من تكاليف العلاج ما يقارب 65% أو أكثر عن العلاج في الولايات المتحدة الأمريكية، تتميز ماليزيا بخدماتها الطبية الفخمة وغرف المستشفيات التي تشبه الفنادق خمس نجوم  بالإضافةالىحماماتالسباحة السياحة الطبية في تايلاند تشتهر تايلاند بضيافتها الفريدة وشواطئها الغريبة، تمتلك تايلاند أكبر عدد من المستشفيات المعتمدة دوليًا في جنوب شرق آسيا ، وتستقطب عددًا كبيرًا من المسافرين الطبيين كل عام، فإذا كنت ترغب في علاج مشكلة طبية متعلقة بطب الأسنان والأمراض التجميلية والجلدية فتايلاند هي الوجهة المثالية، حيث مستشفى  بومرونجراد الدولي في بانكوك ، وهي معتمدة دوليا وتقدم خدماتها الطبية لأكثر من 400 ألف سائح سنوياً، وتتميز تايلاند بالطبيعة الجميلة وعلاجات الاسترخاء والتدليك والخدمات الصحية منخفضة التكلفة. السياحة الطبية في تركيا تركيا هي وجهة مثالية لجراحات و زراعة الأعضاء والعلاج الإشعاعي للسرطان وجراحة العظام وجراحة الأعصاب، كما تتميز تركيا بطبيعتها الساحرة والخلابة وموقعها المميز بين أوروبا وآسيا والتكلفة المنخفضة سواء للعلاج أو لخطوط الطيران. السياحة الطبية في تايوان تايوان هي الوجهة المثالية والأكثر شهرة فيما يتعلق بالعمليات الطبية الخاصة بالخلايا الجذعية، يوجد بها عدد كبير من الأطباء المؤهلين الذين يقدمون خدمات طبية متعلقة بالجراحة والعمليات التجميلية وبتكلفة منخفضة شهدت تايوان التوسع التدريجي في السياحة الطبية في السنوات الأخيرة. مع التقدم في علاج أمراض القلب والحالات العظمية في البلاد ، تايوان على وشك أن تصبح مركزًا في هذه المجالات الطبية. تايوان هي الأولي في زراعة الكلى في آسيا، وتم اجراء اكثر من 400 عملية لزراعة الكبد للأطفال. السياحة الطبية في كوريا الجنوبية كوريا الجنوبية من أكثر الدول المتقدمة تكنولوجياً،  و يحتل مستشفى ووريدول للعمود الفقري في سيول المرتبة الأولى في جراحة العمود الفقري ، حيث شهدت  اجراء أكثر من 20 ألف عملية جراحية، وتوفر المستشفى رعاية طبية فائقة للمرضي ويوجد بالغرفة سريرين في حالة وجود مرافق للمريض، وتقدم كوريا الجنوبية تغطية تأمينية للسائحين الطبيين، حيث تغطي الإصابة واضطرابات الاجهاد والموت جراء العلاج ، كل ذلك بتكلفة منخفضة حيث يمكنك توفير ما يقرب من 45% من تكاليف العلاج بالولايات المتحدة الامريكية.