أجمل 10 معالم سياحية فى سنغافورة 

 تقع سنغافورة فى جنوب شرق آسيا، عند جنوب جزيرة الملايو ويفصل سنغافورة عن جزيرة الملايو مضيق جوهور وهو فاصل غير كبير, والمواصلات الحديدية والبرية تربط بين سنغافورة وماليزيا، موقع سنغافورة الجغرافى متميز وفريد عند رأس شبه جزيرة الملايو حيث تطل على مضيق واقع بين سومطرة والملايو. و تعد من أهم الموانى التجارية فى جنوب شرق قارة آسيا، وأيضا لوقوعها على خطوط الملاحة بين البحر المتوسط وحوض البحر، وغرب أوروبا من جهة وبين الشرق الأقصى من جهة أخرى، تتكون جمهورية سنغافورة  من بعض الجزر الصغيرة ومن جزيرة سنغافورة، كما أنها أرض منخفضة، و التلال تنتشر فى الجزء الشمالى الشرقى وأعلى قمة لا تتجاوز 177 متر. مناخ سنغافورة استوائى رطب، متوسط الحرارة درجة حرارته 25 درجة مئوية، تسقط الأمطار بكميات وفيرة فى شهر ديسمبر وبسبب وفرة الأمطار أزيلت مساحات كثيرة من الغابات، وقد تحولت الجزيرة إلى زراعية ومزارع علمية لجوز الهند والمطاط وبعض أنواع الفواكة  . عدد سكان سنغافورة ستة ملايين نسمة تقريبا، 1% من الأور آسيويين وأعراق أخرى و 8% من الهنود و14 % من المالاى و80 % من الصينيين، وسكان سنغافورة الآصليين كانوا صيادين من المالاى. اللغة السنغافورية هناك أربعة لغات رسمية لجمهورية سنغافورة "المالاى، الماندارين، والتاميل والإنجليزية" ولغة المالاى هى اللغة الوطنية، إلا أن بعض الأعمال والإدارة تحتاج إلى اللغة الإنجليزية فيتم أستخدامها بشكل أكبر. ثقافات سنغافورة دولة سنغافورة تتميز بتعدد الثقافات ويرجع ذلك إلى تعدد الجنسيات الموجودة فيها، لو نظرنا إلى السكان نجد أن 7% ينتمون إلى الهنود و 15 % ينتمون إلى ماليزيا و 75 % ينتمون إلى الصينية.  وتعتبر سنغافورة من أهم المناطق السياحية في العالم على الرغم من أنها جزيرة صغيرة الحجم وذات أهمية قليلة (اقتصاديا – سياحيا) إلا أن يوجد بها أشهر شوارع التسوق فى سنغافورة، ويعد " أورشارد روود " أشهر شارع فيها ويتميز بالأزدحام حتى منتصف الليل من المتسوقين. أجمل 10 معالم سياحية فى سنغافورة  سنغافورة دولة سياحية رائعة تجذب السياح من جميع أنحاء العالم ...  سنغافورة يونيفرسال ستوديو (universal studios Singapore )  يونيفرسال ستوديو أصبحت منطقة من أهم مناطق جذب السياح، وتقع فى منتجع سنتوسا العالمى وتتكون من مناطق عديدة مجهزة للتصوير. حدائق سنغافورة النباتية ( Singapore botanical gardens )  تقع هذه الحديقه الرائعة فى وسط المدينة، فهى مليئة بالأشجار الجميلة، والمناظر الخلابة والطبيعة الجذابة ومساحتها نحو 64 فدان، وأكثر من 2000 نوع من الزهور والورود. حديقة حيوان سنغافورة ( Singapore Zoo )  تعتبر حديقة الحيوان من المناطق التى تجذب السياح فى سنغافورة، تشاهد فيها الحيوانات النادرة التى لا يمكن أن تشاهدها إلا فى سنغافورة، وتجد فيها مكان لألعاب الاطفال المسلية لقضاء يوم ممتع ومسلى، وفيها أيضا المنتزهات الخضراء والحياة البرية. مارينا باى ساندز (Marina bay sands )  من أكبر وأجمل المنتجعات  المتكاملة بسنغافورة فتقضى فيه أجمل وأمتع الأوقات. الهند المصغرة فى سنغافورة ( Little India  )  حى جميل فى سنغافورة عبارة عن سوق كبير لكل السلع الغذائية التى تحتاج إليها، ويقع فى شرق سنغافورة، وعلى الجانب الاخر من الحى الصينى. مركز علوم سنغافورة ( Science Centre  )  هذا المركز وجهة محببة لكل عشاق ومحبى العلوم – والتجارب العلمية،فهو يعرض الكثير من التجارب العلمية مع عروض فريدة للسينما والمسرح. ميناء boat ورصيف Clarke  تتميز منطقة الميناء والرصيف أنها منطقة جذب السياح فى المدينة، وتمتلىء بالنوادى والمطاعم والمقاهى. سنغافورة فلاير (Singapore Flyer )   يصل إرتفاع هذه العجلة إلى 165 مترا، ويمكن  لك مشاهدة مدينة سنغافورة، وهى أكبر عجلة فيريس بالعالم كله. المتحف الوطنى فى سنغافورة ( National Museum )  هو متحف من أقدم المتاحف الموجودة فى سنغافورة، وفيه تقام العديد من الفاعليات والمعارض، وفيه مصنوعات نادرة لا يمكن أن تجدها إلا فى المتحف الوطنى بسنغافورة.