أهم الأماكن السياحية في أذربيجان 

 تمتد أذربيجان من بين أوروبا الشرقية وغرب آسيا على حد سواء، وهي بلد سياحي من الدرجة الأولى، وهي تحتوي على منتجعات ساحلية شبه استوائية وأماكن سياحية مميزة، كما تضم مجموعة كبيرة من التلال والمدن والبراكين والمساجد والأبراج والكثير من الأماكن الترفيهية الرائعة التي تقدم للسياح الكثير من الخدمات السياحية مما يجعلها تستقبل آلاف السياح يوميًا من جميع انحاء العالم، وسوف نتعرف معكم اليوم على أهم الأماكن السياحية الموجودة في أذربيجان. شاهد ايضاً : حالة الطقس في باكو - عاصمة أذربيجان شاهد ايضاً : ماهو الوقت الآن في باكو عاصمة أذربيجان شاهد ايضاً : تحويل عملة مانات أذربيجاني AZN الى عملات عربية وعالميةتعتبر مدينة باكو هي عاصمة أذربيجان التي تقع على طول بحر قزوين، وهي مقصد سياحي وتاريخي للكثيرون، حيث تحتوي هذه المدينة الرائعة على الكثير من المعالم السياحية التي تتمثل في أبراج اللهب الثلاثة، تلك الأبراج التي تتوهج وتعطي مظهرًا مميزًا في المساء، وكذلك متحف الفن المعاصر الذي يضم أكثر من 900 عمل فني لعشاق الثقافات والفنون الحديثة، كما يمكنك تجربة زيارة بازار تيز الذي يشتهر ببيع جميع أنواع الجبن والتوابل والبهارات المحلية والعالمية، وكذلك تجربة تناول الطعام في المطاعم الموجودة في جميع أنحاء المدينة وغيرها من الأماكن السياحية والمعالم القديمة والحديثة الأخرى. أبراج اللهب Flame Towers  تقع أبراج اللهب على قمة تل موجود على بحر قزوين وهو مركز المدينة القديمة ومجمع سكني قديم، أنها أبراج تضئ مدينة باكو وقد تم تصميمها بتقنيات هندسية رائعة وبتكلفة كبيرة بلغت أكثر من 350 مليون دولار، وقد بدأ بناء هذه الأبراج في عام 2007 وتم الانتهاء منها في عام 2012 لتصبح واحدة من أهم المعالم السياحية الموجودة في أذربيجان. حديقة باكو بوليفارد Baku Boulevard تعتبر باكو بوليفارد أو الحديقة الوطنية كما يسمونها من أهم الأماكن السياحية الموجودة في مدينة باكو ويعود تاريخها إلى أكثر من مائة عام، وتقع هذه الحديقة على الساحل الجنوبي لبحر قزوين ومن لمتوقع أن يتم تطويرها وتوسيعها فيما بعد، أنه منتزه ترفيهي وسياحي يتيح لك قضاء وقت رائع مع العائلة والأصدقاء والاستمتاع برؤية المناظر الطبيعية الخلابة الموجودة هناك، قد تم افتتاح مركز تسوق حديث في المنتزه يحتوي على الكثير من المنتجات التي تناسب جميع الأذواق إلى جانب وود سينما ترفيهية كبيرة تعرض الأفلام العالمية والمحلية وعروض الأطفال. ميدان النافورة Fountain Square‬  يقع هذا الحي الرائع في وسط مدينة إنديانابوليس، ويحتوي على الكثير من المتاجر القديمة والعتيقة مع مجموعة كبيرة من المطاعم، يمكنك التجول في عالم من المطاعم والفنون والمشاهد الفنية النابضة بالحياة والموسيقى الحية والمتاجر الفريدة من نوعها التي تبيع الكتب المصورة والأدوات الموسيقية والزهور الجميلة والكثير من المنتجات الأخرى، ويمكنك زيارة هذا المكان في أي وقت من ايوم سواء كان في النهار أو الليل. برج مايدن Maiden's Tower  يقع برج مايدن على بعد 200 متر من شاطئ منطقة سالاكاك، وهو من الأبراج القديمة التي تم بنائها قبل الميلاد، وقد تم بناء برج مايدن أو برج العذراء للكثير من الأغراض المختلفة منذ قديم الزمان، حيث كان يتخصص في جمع الضرائب من التجار أو الدفاع والحروب وكذلك كان يستخدم كمنارة تنير الطريق للمسافرين والسفن، وخلال عصر انتشار وباء الكوليرا كان برج مايدن يستخدم كمستشفى للحجر الصحي ومحطة إذاعية، وقد تم تطوير هذا لبرج وتجديده وهو الآن عبارة عن مطعم مفتوح للجميع تديره شركة خاصة، ويعتبر من أهم وأفضل الأماكن السياحية التي يقبل السياح على زيارتها بكثرة. متحف أذربيجان للسجاد ‪Azerbaijan Carpet Museum‬  يعتبر متحف السجاد من أهم المتاحف الموجودة في أذربيجان وهو يحتوي على أنواع السجاد المختلفة في اسعارها وخاماتها، أنه أكبر مكان لبيع السجاد الأذربيجاني في العالم، وقد تم نقل المتحف إلى مبنى جديد يقع على منتزه الواجهة البحرية في باكو.