فندق ومنتجع بولغاري بالي في أندونيسيا 

 اذا كنت ترغب فى السفر إلى أندونيسيا، و لكن تفكر أين تستقر بالسكان أوتسافر من أجل قضاء شهر العسل , أو مع اطفالك لقضاء راحة سنوية، و ان كنت تريد رحلة تتميز بالاستجمام والرحة، فإن هذا المنتجع يمثل الحلم على أرض الواقع و الراحة والهدوء، والرفاهيه المتمثلة فى منتجع وفندق بولغازي بالي Bulgari Resort Bali اندونيسيا.  تصنيف المنتجع والفندق    يصنف المنتجع والفندق من فئة الخمس نجوم، و تشعر كأنك تسكن فى الجنان وليس على الأرض،  حياة ولا فى الخيال يوجد بجواره معبد ألواتو و يأتي له الزوار والسياح من جميع أنحاء العالم، وهوعلى بعد 4 كيلو متر من المنتجع و18 كيلومتر عن مطار نجوراه، و يوفر المنتجع خدمة التنقل من خلال الاستقبال. موقع الفندق  يقع المنتجع على بعد 150 متر فوق سطح البحر، و يتميز بإطلالات أقل ما يقال عنها أنها مبهرة عندما تطل من الشرفات و النوافذ، وانت داخل المنتجع تطل على المحيط الهندى فتخيل انت بماذا تشعر من راحة وهدوء، وجمال المناظر الطبيعية الخلابة يوجد أفخم فيلات مع تراس خاص بك ومغطس. تتميز هذه الفيلات فى منتجع بولغاري بالي بديكور رائع، كما أن الحمامات تتميز بإمتداد الزجاج، من الأرض حتى السقف وتطل على ساحات خاصة ومميزة. الترفيه في المنتجع   يوفر لك المنتجع جميع أنواع الترفيه مثل مركز للياقة البدنية مفتوح خلال 24 ساعة، مساج و سباحة و موقف للسيارات كما يوفر المنتجع أيضا إجراءات ترتيبات السفر، لمشاهدة المعالم السياحية من خلال مكتب الأستقبال، ومسبح فى الهواء الطلق يطل المسبح على المحيط الهندى، كما يقدم المنتجع أشهى وألذ الأطباق الإيطالية والأطباق البالية والعالمية، وجميع أنواع المأكولات البحرية الطازجة وجميع المشروبات الباردة والساخنة. معلومات تهمك عن المنتجع  يوفر كل سبل الراحة فعندما تدخل إلى المنتجع، سوف تجد خدمة لا مثيل لها وسوف تلمس معاملة وأسلوب ليس له مثيل من جميع العاملين بالمكان، الأستقبال – خدمة الغرف - فمن يذهب اليه هو فى المنتجع ملك متوج، و هو من اسهل وأسرع إجراءات دخول ويهتم بكبار السن إهتمام من نوع خاص، فلا  يجب القلق على من بصحبتك إن كان هناك كبار فى السن، عندما تطل من نافذة غرفتك ترى مالا تتخيله حتى بأحلامك، من جمال المناظر الطبيعية الخلابة والحدائق وما بها، من أشجار وألوان متعددة للزهور أختيارك لمنتجع بولغارى بالى أسلوب حياة.