أفضل الوجهات السياحية في اسطنبول لقضاء عطلة مميزة 

 هل تبحث عن مكان مناسب لقضاء عطلة سياحية مميزة؟ هل مللت من الأجواء التقليدية وتريد الاستمتاع بوقتك مع عائلتك واصدقائك بشكل غير تقليدي؟ إذا كان الأمر كذلك فنحن سوف نساعدك على اختيار أفضل الأماكن السياحية الموجودة في دولة تركيا الساحرة وبالأخص في مدينة اسطنبول تلك المدينة المميزة التي اشتهرت بجمالها وروعة طبيعتها الخلابة، فقد اعتدنا على رؤية أماكنها السياحية في المسلسلات التركية الشهيرة مما يجعلنا نتعجب من جمالها الذي يبدو وكأنه شيء اسطوري من قصص ألف ليلة وليلة، فهيا بنا نتعرف معًا على أجمل المناطق السياحية هناك.  منطقة كيليوس Kilyos  تعتبر منطقة كيليوس من الوجهات السياحية المميزة الموجودة في مدينة اسطنبول، حيث يذهب إليها الكثير من السياح بغرض الترفيه والاستمتاع بقضاء عطلة سياحية رائعة مع الأهل والأصدقاء، حيث تساعد الأجواء هناك على راحة النفس والجسد كما تحتوي هذه المنطقة الساحلية على المياه الصافية النظيفة والمشاهد الساحرة إلى جانب وجود الكثير من المعالم السياحية كالقلاع والحصون التي يعود تاريخها إلى آلاف السنين، يمكنك قضاء وقت رائع على الشواطئ ذات الرمال الذهبية وممارسة رياضة الغوص في المياه الصافية. منطقة ريفا Riva  إذا كنت من عشاق صيد الأسماك ننصحك بزيارة منطقة ريفا الجذابة التي تتيح لك صيد الأسماك في البحار الصافية والاستمتاع بتناول وجبات السمك المشوي والمأكولات البحرية اللذيذة، كل ذلك وسط الطبيعة الساحرة الخلابة في منطقة ريفا التي تبعد عن مدينة اسطنبول بنصف ساعة فقط! كانديرا Kandira من أجمل المناطق السياحية الموجودة في اسطنبول هي كانديرا، تلك المنطقة السياحية التي تتيح لك المزيد من أوقات السعادة والمرح والمتعة مع عائلتك واصدقائك، حيث يمكنك التقاط أجمل الصور التذكارية في الطبيعة الساحرة وبجانب أشجار الصنوبر مع ركوب القوارب الصغيرة والتجول بها للتعرف على الأماكن السياحية المميزة والاستمتاع بروعة الطبيعة ونقاء السواحل، كما يمكنك ممارسة هواية صيد الأسماك والجلوس على الشاطئ وحضور حفلات الشواء وقضاء أجمل السهرات التي لا تنسى. قرية كاراكلي Karakli تعتبر قرية كاراكلي من أشهر المناطق السياحية الموجودة في مدينة اسطنبول، ويحرص الجميع على زيارتها والاستمتاع بما تحتوي عليه من مناظر طبيعية خلابة، ستجد فيها الشلالات ذات المياه الصافية والأشجال العالية والحيوانات البرية والحدائق الخضراء والبحيرات الواسعة، ونظرًا لجمالها الملفت تم تصوير العديد من المسلسلات التركية هناك مما يدل على جمالها وروعتها التي ليس لها مثيل، إلى جانب كونها تعتبر قرية سياحية من الدرجة الأولى لما يتواجد فيها من بيوت عثمانية تاريخية تعكس التاريخ العريق لدولة تركيا. مقهى بيرلوتي  Berluti cafe Istanbul  يعتبر مقهى بيرلوتي من أشهر المقاهي الموجودة في اسطنبول، حيث يجذب إليه آلاف السياح من مختلف أنحاء العالم، ويقدم المقهى المشروبات والوجبات الخفيفة للزبائن من السياح والسكان المحليين، و هو يقع في منطقة سياحية متميزة بجوار المساجد والمعالم السياحية الرائعة، كما يعتبر التلفريك من أهم المعالم السياحية الموجودة هناك التي يحرص الكبار والصغار على زيارتها والاستمتاع برؤية المناظر الطبيعية من فوقها.  جزر الأميرات Prens Adaları  عند زيارتك اسطنبول لابد أن تخصص جزء من يومك لزيارة جزر الأميرات الشهيرة التي تعتبر من أجمل الأماكن السياحية الموجودة هناك، حيث يمكنك الاستمتاع بركوب البواخر والقوارب الصغيرة والتجول المياه الصافية و استكشاف الجزر والمعالم السياحية المميزة مع الاستمتاع برؤية المناظر الطبيعية الخلابة واستنشاق الهواء النقي، كما يمكنك ركوب الحنطور مع الأهل والأصدقاء أو ركوب الدراجات الهوائية والتجول للتعرف على الأماكن السياحية الرائعة، ويمكنك تناول أشهى الوجبات في المطاعم المحيطة بالجزيرة التي تقدم أفضل الأطباق التي تناسب جميع الأذواق فهناك المطاعم المخصصة لوجبات الأسماك والمأكولات البحرية وغيرها من المطاعم التي تقدم وجبات مختلفة من مختلف أنحاء العالم.