السياحة في جزيرة سيشل ... استكشاف لعالم جديد 

 السياحة في جزيرة سيشل، حيث الشواطئ البكر، ذات الرمال البيضاء، الطبيعة الساحرة التي لا تقاوم ، يمكنك ركوب الأمواج والصيد وتسلق الصخور، والإستمتاع بالشواطئ الساحرة بجزيرة سيشل، التي تتمتع ببنية تحتية قوية من فنادق ومنتجعات سياحية وطرق ومطارات وغيرها. موقع جزيرة سيشل جمهورية سيشل هي دولة في أفريقيا تتواجد في المحيط الهندي مكونة من عدة جزر، عاصمتها مدينة فيكتوريا.  سميت سشل بهذا الأسم نسبة إلي شخص فرنسي كان مسؤلاً عن جمع الضرائب، يتألف أرخبيل سيشل من نحو 115 جزيرة في المحيط الهندي تبعد نحو 1600 كيلو متر عن ساحل إفرييقيا الشرقي، إلي الشمال الشرقي من مدغشقر، وتتوسط جزرها الرئيسية بقية الجزر وهي ماهية وبراسلين ولاديغو وهي عبارة عن جزر جرانيت صخرية، أما بقية الجزر فهي مرجانية يغوص معظمها تحت سطح الماء مكونة بعض القمم المنخفضة وهي ليست بركانية كالدول المجاورة لها. معالم الجذب السياحي بجزيرة سيشل البيئة الطبيعية متنوعة  تتميز جزر سيشل بجمالها الذي يضاهي جزر المالديف، إضافة إلي حفاظها علي الحياة البيئية بها والحيوانات والأسماك والنباتات، والطيور النادرة، إضافة إلي تكويناتها الصخرية  الرائعة ، وغاباتها المورقة، التي تمنحك منظر طبيعي مذهل وفريدة ممزوجاً بالهدوء. فيكتوريا أصغر مدينة في العالم  تعد فيكتوريا وهي عاصمة سيشل هي أصغر مدينة في العالم، يمكنك استكشافها سيراً علي الأقدام في  أقل من يوم واحد ، ويعتبر أهم معالم الجذب السياحي بفيكتوريا برج الساعة علي غرار برج الساعة بلندن، ودار القضاء، وحدائق فيكتوريا النباتية، ومتحف فيكتوريا الوطني للتاريخ، ومتحف التاريخ الطبيعي بفيكتوريا، وسوق فيكتوريا وهو ملتقي تجاري لشعب سيشل. قرية لازاري الجميلة  من أهم معالم الجذب السياحي بسيشل هي قرية لازاري الجميلة، التي سميت بأسم المستكشف الفرنسي لازاري بيكولت في القرن الثامن عشر،وتعتبر كنيسة القوطية بي لازاري الجديدة واحدة من أهم معالم الجذب السياحي بالقرية ، بالإضافة إلي المنتجعات الفاخرة التي تطل علي الشواطئ ذات الرمال البيضاء المذهلة . حديقة مورون سيشل الوطنية  تعد حديقة مورون سيشل الوطنية هي أكبر حديقة وطنية في جزر سيشل بأكملها، تغطي الحديقة أكثر من 20% من مساحة جزيرة ماهي، يوجد بها مجموعة من السلاسل الجبلية أعلي ارتفاع لها 905 متر، وتمر علي مزارع الشاي وتقدم إطلالة خلابة علي ساحل جنوب غرب جزيرة ماهي . الحديقة البحرية الوطنية في ستي آن  أصبحت الحديقة البحرية الوطنية في ستي آن أول حديقة وطنية في المحيط الهندي في عام 1973، ضمت الحديقة ستة جزر قبالة ساحل ماهي بالقرب من فيكتوريا، تتنوع الحياة البحرية والشعاب المرجانية في الحديقة، ويمكن للزائرين استكشاف معظم الجزر داخل المحمية، كانت الجزيرة موقعاً لمستوطنة فرنسية ، وهي الأولي في سيشل، وهناك مجموعة من الأنشطة التي يمكنك ممارستها داخل الحديقة منها الغطش والغوص ورحلات القوارب الزجاجية . تقع مستعمرة ليبر علي جزيرة مستديرة، يمكن للزوار استكشاف أنقاض المستشفي والتمتع بالمشي وسطى الطبيعة الخلابة، وتناول الطعام في مطعم الكريول. ويعد إيل كاشي موقعاً هاماً لتربية النباتات الطبيعية ومحمية طبيعية في جزيرة سيرف، يمكن للزوار السباحة والغطس أو الغوص علي طول الشعاب المرجانية الجميلة أو الاستلقاء علي الشواطئ غير المزدحمة . حديقة فالي دي ماي الوطنية  حديقة فالي دي ماي الوطنية هي أحد مواقع التراث العالمي لليونسكو، تحافظ تلك الحديقة علي غابة ما قبل التاريخ تحتوي علي مالا يقل عن 4000 من نخيل الفاكهة كوكو دي مير العملاقة، بالإضافة إلي بساتين الفاكهة ، يوجد بالحديقة مجموعة من الصخور التي تنتمي إلي عصر ما قبل التاريخ، وتعتبر موطن لمجموعة من الطيور والسحالي النادرة مثل بلبل سيشل ، البغباء الأبيض، والطيور الوطنية من سيشل، يمكنك الاستمتاع بتلك البيئة الفريدة بنياتاها وطيورها والتقاط الصور التذكارية الرائعة . جزيرة كوزين  تعتبر جزيرة كوزين محمية طبيعية، أنشئت الجزيرة في عام 1968، وتبعد حوالي 2 كم عن جزيرة براسلين، وتشتهر الجزيرة بالسياحة البيئية ، يوجد بالجزيرة عدد كبير من الحيوانات المهددة بالإنقراض مثل الصقر ذو النقار والسلاحف الخضراء وعدد من الأسمالك والطيور ، وتملك الجزيرة منتجع صحي يسمي " بيتش هاوس" يقدم خدمة التدليك للزوار . كما يوجد بالجزيرة خمسة فلل مبنية علي الطراز الفرنسي الإستعماري ومفروشة بمفروشات يعود تاريخها إلي عصر لويس السادس عشر، ومضاف إليها خدمات أكثر حداثة كحمامات السباحة والإنترنت اللاسلكي . في جزيرة سيشل سوف تستمتع بالبيئة الطبيعية النقية البكر والمناظر الخلابة، ستكون علي موعد لإستكشاف كل ما هو جديد بتلك الجزيرة المذهلة .