سبعة نصائح لتجنب إرهاق السفر 

 تتعدد الأسباب التي تقف وراء السفر، الا أن جميع الناس يقومون بهذا الفعل، منهم لقضاء اجازة بعد اشهر من العمل المتعب ، ومنهم من يسافر لغرض العمل ، ومنهم من يجد متعته وفائدته في السفر ، ومهما كانت الأسباب الا أن مشكلة الارهاق قبل وأثناء وبعد السفر فإنها تواجه الجميع بدون استثناء ، وعليه فإن في التالي مجموعة من الملاحظات ، يفضل الالتزام بها ، لضمان التخلص من مسألة ارهاق السفر وبشكل سريع :    السفر قبل الموعد في حال كان الهدف من سفرك هو القيام بعملٍ ما أو حضور موعد أو اجتماع عمل ، احرص على السفر قبل ذلك الموعد بعدة أيام ، لتحضره وأنت في صحة تامة ، وتركيز كامل .  أخذ قسط من الراحة النوم جيداً قبل السفر ضرورة لا بد منها ، يجب تحقيق ذلك من خلال النوم باكراً ليلة السفر وعدم القيام باعمال مرهقة ، أما العرسان الجدد فيفضل أن يقوموا بتأجيل موعد سفرهم على الأقل يومين بعد حفل الزفاف للحصول على الطاقة الكافية للسفر والاستمتاع بالرحلة. تعديل الجدول اليومي في حال كانت وجهة سفرك الى الشرق ، عوّد نفسك النوم ساعة قبل موعد نومك كل ليلة لعدة أيام قبل السفر ، وهكذا لن تتأثر بتغير الوقت. والعكس قم بالنوم ساعة بعد موعد نومك المعتاد إذا كانت وجهة سفرك الى الغرب. كذلك يفضل تغيير جدول الأكل بحسب  مواعيد الطعام في الدولة التي ستسافر لها. التعرف على نظام الضوء التعرض للضوء أحد أكثر التأثيرات التي قد تحدث لك ، لذلك يجب أن تتعمال مع أنظمة الضوء بحذر خلال الأيام الأولى للسفر . فإذا كانت وجهة سفرك الى الغرب ، ارتدي نظارة شمسية وتجنب التعرض للشمس في الصباح ، ثم اسمح للشمس أو الضوء بالتسلل قدر الإمكان بعد الظهر لعدة أيام ، وهكذا سيستوعب جسمك التغير في حركة الشمس، وستنعم بنوم هادئ في الليل. أما بالنسبة للسفر إلى الشرق ، تعرض قدر الإمكان لنور الشمس في الصباح ثم قلل فترات التعرض مع  فترة ما بعد الظهر. عدم تشويش الفكر عند الوصول الى البلد الذي تقصده ، غيّر توقيت الساعة والهاتف الى الوقت المحلي. فالنظر إلى الساعة بالتوقيت السابق يمكن له أن يشوش تفكيرك ويمنعك من النوم بطريقة مريحة. الحفاظ على الرطوبة شرب الكثير من الماء قبل وخلال السفر يكفل لك نشاط دائم . فالجفاف يمكن أن يزيد من مشكلات إرهاق السفر. ولتجنب الارهاق أيضاً ينصح بتجنب الكحول والكافيين فكلاهما يستنزف الرطوبة من بشرتك. النوم على الطائرة النوم والاسترخاء حتى لو لدقائق معدودة مفيد جداً خاصة في الرحلات المسائية والليلية ، استخدم الوسائل التي تتيح لك ذلك مثل سماعات الأذن ، واقيات العيون لتقليل الضجيج ودخول الضوء قدر الإمكان . إذا كانت الرحلة في الصباح فحاول تجنب النوم قدر الإمكان.