8 نصائح للسفر بالطائرة مع الأطفال 

 يحتاج السفر مع الاطفال الي اعدادات كبيرة وذلك حرصا علي سلامة الاطفال لذلك لابد من أعدادت ضخمة عند صحبة اطفالك معك علي متن الطائرة. ماهي النصائح التي يجب عليك اعدادها عند سفر اطفالك معك علي الطائرة؟ صعود الطائرة في وقت مبكر من المعروف أن السفر مع الاطفال يحتاج الي وصولك مبكرا عن موعد الطائرة ولأن سفرك بمفردك يختلف عن اصطحاب اولادك معك لذلك اذا كان معك اطفال فعليك اصطحابهم الي البوابة الاولي لأن من خلالها تستطيع سماع مكبرات صوت عند وصول الطائرة ويمكنك التوجه من خلالها مباشرة الي الطائرة دون الحاجة الي اي تعطيل لان من المتعارف عليه ان المكبرات الصوت والموجودة في البوابة الاولي الفائدة الوحيدة منها انه تسهل ركوب الاطفال بمنتهي السهولة وهذه المكبرات تسهل ذلك عليك لاننا نعلم مدي الصعوبة التي سوف تواجهها في حمل الامتعة وأيضا اصطحاب الاطفال مشقة كبيرة. تكوين صداقات مع آلا باء المسافرين علي متن الطائرة يمكنك من عمل صداقات تدوم حتي الابد من الأشخاص الدين قمت بتعرف عليهم أثناء رحلتك وأنت مسافر علي متن الطائرة يمكنك التعرف علي كثير من الاشخاص وتبادل الاحاديث والنقاش في بعض الامور من شان هذا التعارف أن يجلب لك صداقة تدوم إلي الابد. كن علي استعداد التحدث مع مضيفات في حالة اذا كنت تصطحب الاطفال في سن الثانية فانك سوف تحتاج الي توجيه من المضيفات الموجودة علي متن الطائرة اذا كنت حقا تريد معرفة المزيد من النصائح والتوجيهات عليك خلق مزيد من النقاشات والتي من شانها آن تقوم المضيفة بتوجيهك عن كيفية للاقلاع وهبوط باصحطحاب طفلك. الحصول علي ألانشطة الترفيه أثناء الرحلة في حالة اصطحابك للاطفال فانك سوف تحتاج الي مزيد من الأنشطة الترفيه وذلك حتي لايشعر طفلك بالمزيد من الملل ويلهو في شئ يحبه فمن شان المضيفية أن تقوم بحصول علي للمزيد من هذة الأشياء مثل الآيباد ؛اقلام التلوين ؛أوراق لللعب بها. الحصول علي الوجبات الخفيفة في حالة اذا كان طفلك لايرغب في تناول بعض الاطعمة المقدمة إليه يمكنه الحصول علي بعض من الوجبات الآخري والمتوفرة في الجزء الخلفي من الطائرة ويمكنك التاكد من توافر بعض الواجبات الآخري الموجودة علي متن الطائرة بالاستعانة بمضيف الطائرة. طلب الحصول علي سرير إذا كانت الرحلة المستغرقة للسفر تتعدي ثلاث الساعات يمكنك طلب الحصول علي سرير وذلك من أجل راحة ابنائك، وايضا أنصحك بالجلوس في المكان المخصص للامهات فمن شانه ان يريحك أكثر ويساعد علي استرخاء أطفالك عند الجلوس ولايشعرون بإي ملل خلال السفر . تجهيزات الطفل عليك بوضع كافة الاشياء التي سوف تساعدك علي تسهيل عليك السفر ومن ضمن هذة الاشياء الحفاضات بعض الادوية للطواري والمريال الطعام والاطعمة الخاص به. 