مدينة الألعاب جنتنج هايلاند Genting Highlands 

 تقع مدينة الألعاب جنتنج على سلسلة من المرتفعات تصل إلى 1860 متر تقريبا، والمدينة موجودة فى قمة المرتفعات وأحيانا يغطى الضباب معظم أنحاء المدينة بكثافة وخاصة في وقت العصر. مدينة جنتنج أشهر مدينة ملاهى داخل ماليزيا، وتنقسم المدينة إلى قسمين ألعاب داخلية وألعاب خارجية والداخلية هي الأهم، أما الجزء الخارجى فهو عبارة عن ألعاب الحظ وألعاب الكمبيوتر و يوجد أيضا ستة ألعاب شهيرة فيها تسمى بعضها بإسم الدول مثل: إيطاليا البندقية وأمريكا تايمز سكوير وسويسرا جبال سويسرا وماليزيا جنتينج ووك وفرنسا قصر الأندية وانجلترا و لندن. المدينة الداخلية  يمكنك أن تتجول فيها بواسطة الجوندولا وهذا وانت فى مدينة البندقية، ويوجد أيضا داخل المدينة تمثال مصغر لجائزة الأوسكار وتمثال الحرية، وبرج إيفل المصغر يمثل فرنسا ويمثل جبال سويسرا عالم الجليد، ويوجد قطار هانتد المعلق الذي ينحدر بسرعة تفوق الخيال بدرجة تصل إلى 45 درجة، وفيه أيضا مجمع للسينما ومحلات للمشروبات والمأكولات عددهم حوالى 52 تقريبا، كما يوجد أكبر المطاعم العالمية مثل: كنتاكى وماكدونالدز وبيتزا. ومدينة الألعاب الداخلية فيها مايزيد عن 30 لعبة مسلية ومشوقة، والصاروخ الفضائى هو أهم لعبة فيها حيث أنه يجذب الأنظار إليه عندما يرتفع فجاءة ويلامس السحاب ويعود بسرعة كبيرة جدا لا يتوقعها أحد، لا يفضل أن يشاهده مرضى القلب لشدة صعوده ونزوله، كما يوجد أيضا ممرات للقوارب التى تصعد إلى أعلى من 20 متر تقريبا، وفجأة تهوى بكل من فيها إلى النحية الأخرى من الممر، ويوجد بالمدينة قطار المناجم السريع فهو يتحرك وسط المنجم بسرعة جنونية جدا، وبيت الرعب ولا ننسى قطار الموت الشهير  وسيارات الفورمولا والتى تناسب جميع الأعمار كباراً وصغاراً . الأماكن الترفهيه  من أهم مزارات السياحة فى مدينة جنتنج هايلاند التيليفريك وعند الصعود للتيلفيريك، تشاهد الجمال والإبداع من حولك يمكنك مشاهدة بانوراما الضباب، اثناء مروره على الهضبة ومرورا بالزرع من حولك والأشجار والزهور ويفضل ركوب التيليفريك صباحا لأن فى المساء تنخفض درجة الحرارة، وتكثر الغيوم  على المكان ولابد وأن ترتدى لبس شتوى وأنت تصعد إليه. المدينة الفرنسية   وهى من أبرز المعالم السياحية فى مدينة جنتنج هايلاند، واستنسخ تصميم هذه المنطقة من أشكال قديمة فرنسية، يهتمون بتقديم العديد من عروض الحركات البهلوانية، وعروض أخرى للرقص ويوجد بداخلها فندق صغير و لكن يوجد به كل ما تحتاجه وعند الدخول تدفع مبلغ من المال. مرتفعات جنتنج هايلاند  عندما تذهب إليها لابد وأن ترتدى لبس شتوى بسبب برودة الجو فيها، ويفضل أن تذهب إليها فى الصباح والعودة فى المساء، ولجمال المكان وروعته يوجد إزدحام شديد فيه يومى السبت والاحد فهو منطقة جذب لكل الزائرين. ساحة النجوم  فى عام 1998 م تم بناء الساحة على مساحة تقدر ب45 الف قدم  مربع تقريبا وتستوعب القاعة حوالى 5000 مقعد , وفى نهاية الاسبوع تجد بعض الفنانين الغربيين والصينين فى الساحة , ليقدموا الحفلات والعروض الموسيقية . بلازا العالم الأول هو عبارة عن مكان كبير مغطى بسقف من المعدن وهو خليط غريب، إذ أنه يجمع بين مركز تسوق بأسعار منخفضة ويوجد به حديقة، وتجد فيه مطاعم للوجبات السريعة مثل ماكدونالدز وكنتاكى وغيرهم، من المطاعم ويوجد بالمكان مقاهى تشرب فيها ألذ المشروبات. المركز الدولى للمؤتمرات فى جنتنج حيث يقوم المركز بإستضافة الحفلات الموسيقية، والعروض ويمكن أن يتسع لأكثر من 2000 شخص.  