شي تشنج  مدينة كاملة في باطن بحيرة صينية 

  منذ تاريخ البشرية الأول وحتى الحاضر والكثير من المدن على وجه الأرض اختفت بفعل عوامل وظواهر مختلفة،منها ما دفن تحت الأرض،ومنها ما غمرته المياه في باطنها، والكثير من تلك المدن المختفية لم يكتشفها الإنسان بعد، فهو لا يزال يكتشف أولاً بأول.   كيف غُمرت هذه المدينة مدينة شي تشنج أو مدينة الأسد تقع في مقاطعة تشجيانج في الصين وتم تأسيس هذه المدينة قبل 1300 عام في واد تحيط به خمسة جبال وتسمي جبال الأسد وذات مرة قررت الحكومة الصينية تشييد سد وبحيرة وذلك لاحتياجها محطة توليد طاقة كهرومائية جديدة وعندما تم بناء السد والبحيرة صارت المدينة في الجزء السفلي في تلك المحطة الجديدة والهيئة الجديدة للمياه التي صنعها الانسان.   المدينة منسية لأعوام قبل 53 عام غمرت مياه بحيرة qiandao المدينة بكاملها واستقرت على عمق يتراوح بين 85 و 131 قدماً تحت البحيرة ومنذ ذلك الحين وحتى اللحظة ظلت المدينة منسية إلى أن اكتشفها مسؤول محلي اسمه كيو فينج وقرر الاستفادة من المدينة في السياحة وجعلها مزاراً لأندية الغوص وذلك في 18 سبتمبر.   وقامت مجموعة من الغواصين بأول محاولة تحت الماء لاكتشاف المدينة في ذلك الوقت وقد اكتشفوا أن المدينة بأكملها سليمة وتم إجراء المزيد من الأبحاث وسجل علماء الآثار الدوليين ذلك الاكتشاف،الشيء الذي يجعل الأمر مدهشاً بأن المدينة كاملة لا زالت على ماهي عليه، وستكون وجهة لجميع السياح لزيارة مدينة أثرية،ولكن هذه المرة تحت الماء.