أجمل 10 مدن في إفريقيا 

 قارة إفريقيا ليست مثيرة للإعجاب بأنواع الحيوانات النادرة الجميلة فقط، و حشائش السافانا الرائعة والصحاري المذهلة، فهي موطن البلدان المذهلة والمدن الغنية بالثقافة والتاريخ. مدن إفريقيا الأكثر جمالاً وسحراً: كيغالي - رواندا  مدينة جميلة ومن أروع مدن العاصمة في القارة السوداء، فيها تلال خضراء تضيف للمكان سحرًا و جمالًا وتعتبر كيغالي من المدن الأكثر حيوية علي مستوي إفريقيا، وتشعر فيها بالهدوء والصفاء. الأقصر – مصر   مدينة سياحية تجذب الزوار والسياح من شتى بقاع الآرض، الأقصر مدينة جميلة بطبيعتها الجذابة، ومناظر خلابة علي ضفاف النيل، بالإضافة إلى الطبيعة الصحراوية التي ليس لها مثيل، وروعة وجمال المقابر الفرعونية التي يأتي لزيارتها السياح وغيرهم من جميع أنحاء العالم و تعتبر أهم معالمها السياحية – معبد الكرنك الجميل – وادي الملوك – معبد حتشبسوت – حقاً إنها مدينة رائعة. ستون تاون – تنزانيا   تقع مدينة ستون تاون على ساحل تنزانيا مباشرةً، في المحيط الهندي – جزيرة زنجبار تاريخها رائع وغني علي الشواطيء البيضاء الرملية الجميلة ورؤعة المياة التي تضح وضوح الشمس، ستون تاون مكان أكثر من رائع يوجد بها البازارات المتحركة، و الأزقة المتعرجة، و قصر السلطان، وجمال الأبواب الخشبية المنحوتة. ديجين – مالي  مدينة دجن من أقدم مدن البلاد، يعود تأسيسهاإلي 800 قبل الميلاد، مدينة جميلة ورائعة مع منازل الطوب والمساجد  – هي مدينة فريدة من نوع خاص. الصويرة – المغرب   يعود تاريخها إلى القرن 18 مدينة قديمة وجميلة وساحرة – جمال الميناء الساحر وسوق الأسماك الذي يمكنك التنزه حوله، و الصويرة مدينة من أجمل المدن سحراً وجمالاً، مدينة الهدوء والسلام فيها اجمل المنتجعات، فهي مدينة ساحلية خلابة وجذابة، الصويرة مدينة جاذبة للرياضات المائية. ويندهوك – نامبييا   أكبر رأس مال في ويندهوك – نامبييا، مدينة حديثة مرتبة جميع المباني فيها مذهلة، الأجواء فيها تشعرك بالإسترخاء، مدينة ويندهوك رائعة الجمال  تتميز بناطحات السحاب، والنيو بارك والكاتدرائيات والقلاع الألمانية، هي مدينة عالمية خالية من أي متاعب و لها سحر من نوع خاص. لامو – كينيا   مدينة لامو الساحلية رائعة للإسترخاء و الاستجمام ومريحة جداً تقع في كينيا و تعد من أروع وأجمل المستوطنات الساحلية في إفريقيا، ويوجد بها موقع التراث العالمي لليونسكو، جاذبة للزوار والسياح من جميع انحاء العالم. باهر دار - أثيوبيا  مدينة بها مناظر طبيعية رائعة لبحيرة دار شوارع واسعة هادئة – رؤعة وجمال أشجار النخيل بها، واحدة من أكثر مدن العالم إثارة، لا تفوت عند زياراتها جولات القوارب للإستمتاع بشلالات النيل الأزرق. موزمبيق - جزيرة موزمبيق  حيث تقع مدينة موزمبيق بجزيرة موزمبيق، وتبلغ مساحتها ثلاثة كيلو مترات، وبالرغم من صغر مساحتها إلا أنها مدينة محصنة خلابة رائعة ومذهلة وتعتبر واحدة من أروع مدن العالم في أفريقيا.