تصرفات تزعج المضيفين على متن الطائرة 

 في العموم تختلف تصرفات البشر من شخص لآخر تجاه أي شيء في هذه الحياة، لذلك فإنه ومن الصعب رصد كل التصرفات الفردية لجميع الأشخاص، مع ذلك فإن الأمر كان سهلاً بالنسبة للتصرفات التي تزعج مضيفات الطائرة، حيث أنه يبدو أن الكثير من البشر يتصرفون حيال بعض الأمور بطرق تتشابه بعضها البعض، نسرد أهم 6 تصرفات تزعج المضيفة، لعلك من خلال هذا المقال تكون على إطلاع ببعضها عند صعود الطائرة القيام. الصناديق العلوية لوحظ أن الكثير من الركاب يقومون بإستغلال الصناديق العلوية بشكل كامل لوضع أغراضهم، وتجاهل أن بقية المسافرين على متن الطائرة هم أيضاً في حاجة وجود مساحة فارغة في هذه الصناديق لوضع أغراضهم الشخصية هم أيضاً، والمقيدة بأرقام المقاعد الخاصة بهم. عدم اختيار الوقت المناسب يقع الكثير من المسافرين في هذه الأخطاء، حيث يقومون ببعض الأمور في غير وقتها، كإعطاء المضيفات النفايات، في حين أنهن يوزعن الطعام على بقية ركاب الطائرة، أو الذهاب الى دورة المياه في حين أن علامة وضع حزام الأمان مضاءة وغير مسموح بفكها. التحدث والإنشغال بنفس الوقت إن أكثر ما يزعج مضيفات الطائرة هو أن يقوم أحدهم بمحادثتهم بينما يضع سماعات في أذنه، لذلك في حين التحدث يجب وضع السماعة جانباً والتفرغ للحديث جيداً. عدم قراءة قائمة الخدمات المقدمة تنزعج الكثير من المضيفات من اولئك الأشخاص الذين يسألون عن أصناف الطعام أو المشروبات، حيث أنه لا يمكن في وضع كهذا تعداد قائمة بالأصناف المتنوعة على شخص واحد، لذلك ينصح دائماً بقراءة قائمة الخدمات الموضوعة أمام الشخص،  ويكون جاهز للطلب، فإن هناك حوالي 150 شخصاً ينتظرون هم أيضاً تلبية طلباتهم. تجاهل تعليمات السلامة لعل هذه من أهم الأمور التي تضايق المضيفات، حيث أن تعليمات السلامة منوطة بجميع الأشخاص لذلك فإنه من الجيد التركيز والتركيز في تعليمات السلامة، لتوفير الكثير من العناء الذي قد تقع في المضيفات في متابعة اجراءات السلامة على الطائرة. الإعتماد على المضيفات في كل الأمور لا يجب الإعتماد على المضيفة في كل شيء، كأن تطلب منها أن تقوم بوضع حقائبك في الصندوق العلوي، بينما أنت في كامل قواك الصحية وتتمتع بالشباب، فإن ذلك يعد من أكثر الأمور إزعاجاً لهن.