هيلتون سيشيل يرحب بالعائلات   

على بعد 20 كم شمال غربي جزيرة ماهي، وفي جزيرة سيلويت، ثالث أكبر جزيرة في سيشيل، يقع منتجع وسبا هيلتون سيشيل لابريز، الذي يفخر برماله البيضاء على طوله شاطئه، بينما تحيط به سلسلة من أشجار النخيل المطلة على مياه فيروزية، ولوحة طبيعية من الصخور الجرانيتية والغابات الاستوائية. رغم الطبيعة السخية والمتنوعة فإن الجزيرة لا تتوفر سوى على منتجع وسبا واحد هو هيلتون سيشيل لابريز الذي يقدم خدمات حصرية وفريدة للنزلاء في فيلات معزولة يبلغ حجمها 1,200 متر مربع، آخذاً بعين الاعتبار أنه سيستقبل العرسان في شهر العسل كما العائلات. فقد شيد وصمم ونصب العين أن يكون واحة لهم ولأطفالهم. من بين الخدمات الكثيرة التي سيستمتع بها النزلاء هنا مثلا، خدمة كبير الخدم، والتوصيل بالهليكوبتر أو القارب الخاص عند الوصول إلى المطار، وإمكانية التنقل باستخدام الدرجات الهوائية للتجول حول الجزيرة.