حول العالم: أبوظبي   

عندما تُذكر الإمارات، فإن دبي كانت أول ما يخطر على البال، لكن الأمر يختلف حالياً، لأن أبوظبي أصبحت تنافسها سياحياً، فهي تقدم كثيراً من الأنشطة وعناصر الجذب، من أكبر صحراء رملية في العالم، وساحل طوله نحو 250 ميلاً، وأكثر من 200 جزيرة، إلى متنزهات ترفيهية بمستوى عالمي، وسباق الـ«فورمولا وان». وهناك أيضاً فرصة للقيام برحلات سفاري يومية في الصحراء بواحة ليوا، والتمتع بالقيادة وسط الكثبان الرملية، وركوب الجمال، وصيد الصقور. وإذا كنت من عشاق خوض تجارب الإثارة، التي تحفز الجسم على إفراز الأدرينالين، فعليك بقيادة الدراجات الرباعية، والتزلج على الرمال.أما بالنسبة لعشاق البحر، فهناك باقة من الأنشطة المائية هنا، مثل: ركوب الزوارق وسط الغابات الطبيعية، والغوص السطحي في المياه الصافية، والغطس قبالة الساحل، والتجول في الخليج العربي بالقارب المزدوج.ومن جهته، يقدم نادي «ظبيان» للفروسية فرصة لركوب الخيل على طول الشاطئ، في حين تقدم أكثر النوادي والمنتجعات الشاطئية فرصة ممارسة رياضات مائية، مثل ركوب الدراجات المائية والبدالات والتزلج باستخدام الألواح الشراعية.