نصائح لحزم حقيبة السفر   

قد يبدو حزم الحقائب أمرا بسيطا، ولكنه من العلوم ذات القواعد التي غالبا ما يتعلمها المسافرون بالطريقة الصعبة عبر آلاف الأميال على طريق السفر. والقيام بذلك بطريقة صحيحة يمكن أن يشكل الفارق بين الإجازة العاجلة مع عدد لا يحصى من زيارات الصيدليات المحلية وبين الرحلة البسيطة التي تضم كل ما تحتاج إليه عند متناول يديك. وفيما يلي نصائح موجزة حول الطريقة الصحيحة لحزم الحقائب: وكيفية اختيار أفضل الحقائب، وتقليل المحتويات فيها، واختيار ما تحتاجه فعلا في رحلات الشاطئ أو رحلات العمل، وتقليل المجهود والوقت الضائع. كلما كانت الحقيبة كبيرة زادت محتوياتها: وأبسط طريقة لتجنب وضع الكثير من الأشياء تكون بشراء حقيبة غير لينة الجوانب، ولا يزيد مقاسها على 22 بوصة ارتفاعا (حتى يسهل حملها)، مع غطاء قوي حتى لا يمكنك الضغط عليها بمزيد من المحتويات الإضافية. اتبع طريقة العد التنازلي للملابس: إذا كنت بحاجة إلى قاعدة للمساعدة في تبسيط ترتيب خزانة الملابس، طبق طريقة العد التنازلي (5، 4. 3. 2. 1) في الرحلة التي تستمر أسبوعا كاملا: لا تأخذ أكثر من 5 أزواج من الجوارب والملابس الداخلية، وأربعة من القمصان، وثلاثة من السراويل، وزوج من الأحذية، وقبعة واحدة. ويجب تعديل القائمة لتناسب احتياجاتك. واستخدم سترة رياضية واحدة ومثلها من ملابس السباحة واستعملها عند الحاجة فقط. ضع ما تعتقد أنك سوف تحتاجه فعلا، ثم قم بتعديل القائمة بكل صرامة: فكر مليا حول كل ما تريد وضعه في الحقيبة، كما يقول بن نيكل داندريا ورفيقه جون اللذان يكتبان كثيرا حول تجارب السفر بالدرجة الأولى على مدونة «نو ماس كوتش» الخاصة بهما. ولقد طار الرفيقان ذات مرة إلى المغرب لمدة تسعة أيام مع حقيبة جرارة وحقيبة للظهر فقط. ويقولان: «تخلص تماما من هاجس (لعلي أحتاج إلى ذلك)، أثناء حزم الحقائب. فعندما سوف تحتاج إلى شيء عليك الذهاب لشرائه فحسب». ليكن تفكيرك منظما: أفضل طريقة لوضع كل شيء في حقيبة واحدة هي ملء كل بوصة في الحقيبة. على سبيل المثال، ينبغي وضع الجوارب داخل الأحذية عند حزم الحقائب. ثم ضم الأحذية جنبا إلى جنب في أسفل الحقيبة داخل كيس بلاستيكي لحماية الملابس من الأوساخ.كيفية ترتيب كل شيء في الحقيبة هي مسألة تتعلق بالتفضيل الشخصي لكل إنسان.وفيما يلي بعض الأساليب شائعة الاستخدام:** لف الملابس. وهذا يساعد في توسيع المساحة وتقليل تجاعيد الملابس.** استخدام مكعبات التعبئة والتغليف. فهذه الحقائب المصغرة تساعدك في الاحتفاظ بالملابس على حالتها وبترتيب جيد.** جرب أسلوب الباقة. قم بـلف كل قطعة من الملابس حول مركزها مع وجود الملابس الداخلية والقمصان الخفيفة في الداخل، والملابس ذات الحجم الكبير مثل السترات والسراويل والفساتين إلى الخارج.ضع السوائل في متناول اليد: ينبغي وضع مستحضرات العناية الشخصية فوق باقي محتويات الحقيبة وفي كيس شفاف واضح، حيث إنك لا تعرف متى سوف تضطر لاستخدامها كما يقول ماثيو كلينت المسافر المخضرم والخبير في موقع «دعونا نسافر».لا تضع مستحضرات العناية الشخصية منفردة: تقول ماري كوندو مؤلفة كتاب (الترتيب المغير لحياتك: فن التفكير والتنظيم الياباني): «أنصح بحفظ أدوات العناية الشخصية في حقيبة منفصلة عن حقيبة السفر». والاحتفاظ بطاقم من منتجات الحمام معبأة بالفعل يضمن لك أنك لا تنسى فرشاة الأسنان أو عبوة العدسات اللاصقة والتي قد تستخدمها في يوم السفر. وتقول السيدة كوندو: «ضع هذه الأدوات في صندوق صغير في ركن من أركان الخزانة أو الدرج لسهولة الاستخدام عند حزم الحقائب للسفر». ولتبسيط ما تحتاج إليه، استعمل المنتجات متعددة الاستخدامات والتي تجمع بين الكريمات المرطبة وواقيات أشعة الشمس. ولمنع التسرب، ينصح باستخدام كيسين من البلاستيك بدلا من كيس واحد.