مهرجانات الصيف في المملكة المتحدة... جنون وفنون   

يتجاوز الصيف في بريطانيا النزهات الخلوية في المتنزهات، والتقاط ثمار الفراولة أو تناولها مع الكريمة في ويمبلدون. فأفضل ما في الصيف هو تلك الفعاليات التقليدية الغريبة كأن يرقص الكبار على صهوة دمى الخيول، ويتم رسم تعبيرات غريبة بشكل هستيري على الوجوه إضافة إلى مهرجانات أخرى كثيرة تجعل بريطانيا مكاناً جذاباً لقضاء فصل الصيف بالنسبة إلى السائحين الباحثين عن الجديد. من هذه الأنشطة والفعاليات نذكر مثلا:
   مهرجان «أوبي أوس» في بادستو، الذي تشهده بادستو، بكورنوال الذي يجتمع فيه الآلاف سنوياً لمشاهدة «دمى الخيول» وهي تتراقص على قرع الطبول ونغمات آلة الأكورديون بواسطة شخصين داخلها.
   وتستغل فيه المدينة في كل صيف مهاراتها لتقدم مسرحيات كوميدية، وعروض السيرك، ومسرح الشارع. وهو مهرجان مجاني، ينصح بأن يلبس الزوار فيه أحذية مريحة للتجول في شوارع المدينة التاريخية، والاستمتاع بفعاليات المهرجان مثل عروض الرقص، والمشاهد الفكاهية.
   - مهرجان بلاكتاون الدولي لجمع الدود
   بلاكتاون، مقاطعة ديفون، 27 مايو (أيار)
   منذ عام 1983 يتولى نات لوسون «سيد الدود»، وفريقه من محبي وجامعي الدود، مسؤولية تلك الفعالية السنوية التي يتم تنظيمها في شهر مايو من كل عام، ويتنافس الناس خلالها على من يكون الأسرع في جذب الدود وإخراجه من الأرض
   فعالية يعود تاريخها إلى القرن التاسع عشر. تبدو فكرة دحرجة الجبن جنونية حيث يركض المتنافسون وراء عجلة سريعة ضخمة مصنوعة من جبن غلوسترشير في حجم طفل حديث الولادة، ومن يصل أولا إلى عجلة الجبن، التي يمكن أن تصل سرعتها إلى 70 ميلاً في الساعة، يكون هو الفائز.
   أماكن متعددة في اسكتلندا، من مايو حتى سبتمبر (أيلول)
   تعتبر ألعاب المرتفعات، وهي اسكتلندية الطابع بالأساس، حدثاً سنوياً مهماً لقرون كثيرة. ويتم إقامة تلك الفعالية في عدة مدن، وبلدات، وجزر في مختلف أنحاء البلاد، وتجذب آلاف المشاهدين من أنحاء العالم. الشعار الرسمي لهذه الفعالية هو «توقع غير المتوقع»، حيث يتم إقامة ألعاب مثل إلقاء عصا شديدة الارتفاع، أو شدّ الحبل، إلى جانب مسابقات مثل أفضل زي حيوان أليف، وبطبيعة الحال مسابقات لرقصات مرتفعات اسكتلندا.
   لينارتيد ويلز، مقاطعة ويلز، 26 أغسطس
   خلال عطلة نهاية آخر أسبوع في شهر أغسطس، يتسابق الغواصون الشجعان الذين يستخدمون أنابيب التنفس في مستنقع واين ريث، وهم يرتدون أيضا بزّات الغوص، والزعانف، وأنابيب التنفس، لكن غير مسموح لهم بالسباحة بأي طريقة تقليدية معروفة. ويتبارى مئات المشاركين كل عام في تلك الفعالية التي وصفها موقع «لونلي بلانيت» بأنها واحدة من بين أفضل 50 نشاطا «لا بد من ممارسته» في عام 2014.
   - مهرجان إيغرمونت للتفاح البري
   إيغرمونت، غرب كمبريا، يومي 14 و15 سبتمبر
   يتم إقامة مهرجان التفاح البري التاريخي سنوياً في مقاطعة كمبريا منذ عام 1267 احتفالا وابتهاجاً بموسم حصاد التفاح البري في سبتمبر.
   إلى جانب السباقات التي يتم تنظيمها في الشوارع، وسباقات الخيل، يشهد المهرجان مجموعة متنوعة من بطولات عالمية شهيرة في رسم تعبيرات وجه غير اعتيادية، والتي يتنافس فيها الناس على اللقب من خلال ابتكار ورسم تعبيرات وجه غير معتادة وهم يرتدون طوق حصان. تقليد غريب بالفعل، هناك اعتقاد بأنه قد بدأ كطريقة «للسخرية من أحمق القرية»، لكنه أصبح حالياً منافسة مرحة الهدف فيها هو إظهار أكثر تعبيرات الوجه غرابة أو سخفاً.