آخر  مستجدات السياحة في العالم   

* فندق فورسيزونز القاهرة «فيرست ريزيدانس» يعين محمود القيعي مديرا عاما
   * أعلن فندق فورسيزونز القاهرة «فيرست ريزيدانس» تعيين محمود القيعي بمنصب المدير العام. وكان القيعي يشغل قبل ذلك منصب المدير الفندقي في فندق فورسيزونز القاهرة النيل بلازا منذ مارس (آذار) 2013.
   ويتمتع القيعي بخبرة عريقة حصدها خلال سنوات عمله الاثنتي عشرة في سلسلة فنادق ومنتجعات فورسيزونز. وكانت باكورة أعماله مع فريق منتجع فورسيزونز شرم الشيخ حيث شغل منصب مدير للمبيعات، وأسهم مع فريق العمل هناك في التحضير لافتتاح المنتجع، ومن ثم عمل لمدة سبع سنوات في فندق فورسيزونز القاهرة النيل بلازا بوصفه مدير المبيعات والتسويق. وأظهر القيعي خلال سنوات عمله مهارات قيادية لافتة وأثبت جدارة رؤاه الإدارية المتميزة، مما خوله لشغل منصب المدير الفندقي في فندق فورسيزونز الإسكندرية سان ستيفانو. وأمضى القيعي عاما ونصف العام في هذه المدينة المتوسطية الخلابة، عرف خلالها بتفوقه وشغفه الكبير بالعمل وتمتعه بروح الفريق وبالتزامه الصارم. وعاد بعدها إلى القاهرة ليتولى منصب المدير الفندقي لفندق فورسيزونز القاهرة النيل بلازا عام 2013.
   وقال أوليفر ماسون، نائب الرئيس الإقليمي لفنادق ومنتجعات فورسيزونز: «برزت مواهب وإمكانات القيعي الاستثنائية منذ انضمامه إلى فريق فورسيزونز عام 2002، وأثبت جدارته الفذة في أداء المهمات الأساسية التي أوكلت إليه في الفندق. وأسهم تفانيه في عمله وخبراته الكبيرة وشغفه العميق بعمله وإمكانياته الملهمة في قيادته فرق العمل بمنتهى الروعة. ولطالما عرف بنشاطه وحيويته في الأقسام كافة التي عمل بها، سواء مع فريق المبيعات أو التسويق أو الإشراف على عمليات الفندق خلال توليه منصب المدير الفندقي».
   * رحلة يومية ثانية لـ«طيران الشرق الأوسط» من لندن إلى بيروت
   * أطلقت الخطوط الجوية اللبنانية (طيران الشرق الأوسط «ميدل إيست إيرلاينز»)، رحلة يومية إضافية من لندن إلى بيروت، وستنطلق الرحلة الجديدة كل يوم من مطار هيثرو بفرعه الثالث في لندن في تمام الساعة الخامسة والنصف بعد الظهر وتصل إلى بيروت في الساعة الثامنة وخمس وثلاثين دقيقة. على أن تعود الطائرة إلى لندن منطلقة من بيروت في الساعة 11 مساء بتوقيت بيروت وتصل إلى لندن عند الساعة 4.35 دقيقة صباحا.
   وستستخدم الشركة طائرة «إيرباص 320» للرحلة الجديدة.
   يشار إلى أن الرحلات من لندن إلى بيروت لم تكن كافية، بسبب الضغط الكبير على الخط الذي يربط بيروت بلندن ومنها إلى كندا والولايات المتحدة الأميركية، فمن المنتظر أن تحل الرحلة الجديدة مشكلة الكثير من المسافرين، لا سيما فترة الصيف.
   * موريشيوس تسعى إلى زيادة أعداد السياح الخليجيين بنسبة 25 في المائة
   * نظمت طيران الإمارات بالاشتراك مع هيئة ترويج السياحة في موريشيوس، حملة تسويقية مكثفة في دول مجلس التعاون الخليجي لترويج السياحة في تلك الجزيرة واستقطاب مزيد من الزوار إليها. وشملت الحملة كلا من المملكة العربية السعودية (الرياض وجدة) وقطر والكويت ودولة الإمارات العربية المتحدة (دبي وأبوظبي).
   وانطلقت جولة موريشيوس الترويجية من الرياض، تلتها جدة ثم الدوحة فالكويت ثم أبوظبي واختتمت في دبي. وجاءت هذه الجولة في أعقاب قيام طيران الإمارات بتشغيل طائرة من طراز إيرباص A380 لخدمة واحدة من رحلتيها اليومية بين دبي وموريشيوس.
   ورأس وفد موريشيوس وزير السياحة والترفيه مايكل سيك يوين، وضم مدير عام هيئة ترويج السياحة في موريشيوس الدكتور كارل موتوسامي، بالإضافة إلى عمر رامتولا مدير طيران الإمارات لمنطقة جزر المحيط الهندي، وعدد من ممثلي الفنادق والمنتجعات ومنظمي البرامج السياحية، مثل «صن ريزورتس»، فنادق بيتش كومبر، فندق فيراندا ليجر، فندق سان ريجيز، أتيتيود، فنادق ومنتجعات كونستانس، لي بريسكل، منتجع أليزي، ماوتوركو، لوكس فويجيز، وساوث غيت فويجيز.
   وقال وزير السياحة والترفيه في موريشيوس مايكل سيك يوين: «موريشيوس جزيرة الأحلام ولؤلؤة المحيط الهندي، واختيارها وجهة لقضاء عطلة يمثل تجربة غنية، خصوصا للباحثين عن الراحة والاسترخاء والفخامة. وأنا على ثقة من أن زوارنا سوف يلقون الترحاب وينعمون بدفء وكرم ضيافة شعب موريشيوس، بالإضافة إلى الهدوء والأمان والخدمات الشخصية المتكاملة».
   وقال الشيخ ماجد المعلا، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية: «موريشيوس بلاد جميلة وتشكل وجهة سياحية مهمة ضمن شبكة خطوطنا العالمية، ونحن نرى أنها تزخر بإمكانيات هائلة، لذلك دأبنا على زيادة السعة المقعدية إليها باستمرار. وكان أحدث تطور في هذا المجال تشغيل طائرة إيرباص A380 على هذا الخط، ما يجسد دعمنا المتواصل لجهود حكومة موريشيوس لاستقطاب مزيد من السياح».
   وأضاف الشيخ ماجد المعلا: «يشكل ترويج موريشيوس جانبا مهما ضمن استراتيجيتنا على الدوام. ونحن اليوم نجدد التزامنا نحو هذه الدولة ونحو هيئة ترويج السياحة في موريشيوس لتحقيق المزيد من خلال هذا الجهد التسويقي المشترك».
   وقال مدير عام هيئة ترويج السياحة في موريشيوس الدكتور كارل موتوسامي: «تحظى دول منطقة الخليج والشرق الأوسط بأهمية بالغة لدى صناعة السياحة. وبفضل الشراكة مع طيران الإمارات ومنظمي البرامج السياحية، فإن أعداد السياح القادمين إلى موريشيوس تشهد نموا متواصلا. لقد ضاعفنا جهودنا التسويقية في المنطقة، ونتوقع زيادة بنسبة 25 في المائة في أعداد السياح القادمين هذا العام».
   والتقى وفد موريشيوس مع وكلاء السفر ومنظمي البرامج السياحية في كل واحدة من المدن الست التي شملتها الجولة الترويجية حيث تم إلقاء الضوء على ما تتميز به موريشيوس من بنية أساسية سياحية متكاملة، تشمل فنادق فاخرة ومنتجعات فريدة وغيرها من عناصر الجذب السياحي المتنوعة.
   وتعمل «الإمارات للعطلات»، ذراع تنظيم البرامج السياحية التابعة لطيران الإمارات على ترويج موريشيوس باستمرار، حيث توفر برامج متكاملة للأفراد والعائلات ولشهر العسل. تفاصيل البرامج والحجوزات عبر الموقع www.emiratesholidays.com
   وكانت طيران الإمارات وهيئة ترويج السياحة في موريشيوس قد وقعتا في ديسمبر (كانون الأول) 2013 مذكرة تفاهم تتضمن استمرار الجانبين في العمل سويا لاستقطاب مزيد من السياح إلى موريشيوس من مختلف الأسواق الرئيسة.