أجندة الصيف: حفلات صيف مالطا   

ستعقد النسخة الثانية من حفلات صيف مالطا (ٍSummer Daze Malta) في الفترة من 11 إلى 17 أغسطس (آب) المقبل عبر عدة مواقع على جزيرة مالطا. بعد نجاح النسخة الأولى من المهرجان في العام الماضي، يسعى المنظمون لتحقيق النتيجة نفسها من خلال مجموعة من الفنانين المحليين والدوليين. ستبدأ الاحتفالات في اليوم الحادي عشر من الشهر بعرض من فرقة «ذا مارتينيز براذرز» وفرقة «غرينغوز» المعروفة محلياً. وسيعقد الحدث الرئيسي في 14 و15 من الشهر في حديقة تا كالي الوطنية، مع عروض ضخمة من نخبة من النجوم الدوليين مثل تايغا وديفيد غيتا وجيمس أرثر.