دليلك إلى أفضل الأماكن لسياحة العائلات الكبيرة   

من أصعب الأمور التي يمكن أن تواجه تنظيم عطلة سياحية لعائلة كبيرة العدد تشمل الأطفال وجيلي الآباء والأجداد هي إيجاد المنتجعات والمواقع المناسبة التي توفر الإقامة السياحية وجوانب الترفيه والتسلية التي تناسب ثلاثة أجيال. وتتطلب هذه العطلات مواقع إقامة بها تسهيلات متعددة تشمل وجود مطابخ لمن يفضل تحضير طعامه مع عدد من المطاعم وحمامات السباحة وبرامج تسلية للأطفال وللشباب. وتعد رحلات العائلات كبيرة العدد من المناسبات الثمينة التي تجتمع فيها العائلة في مناخ طبيعي يتيح لها التواصل الذي تفتقره طوال العام؛ بسبب انشغال أفرادها بالعمل أو بالدراسة. ولذلك يتعين على منظمي هذه الرحلات البحث في كل التفاصيل لضمان راحة جميع أفراد العائلة أثناء السفر والإقامة.
   هذه النخبة من المنتجعات توفر عطلات جيدة لعائلات ومجموعات كبيرة العدد، وهي تنتشر ما بين البحر المتوسط وأرجاء آسيا والمحيط الهندي.
   * قلعة كوستيلو جينوري في توسكاني ـ إيطاليا:
   وهي قلعة تاريخية توفر إقامة لعائلات كبيرة العدد وسط مزارع الكروم. ويمكن للوحدات السكنية فيها أن تستوعب ما بين ستة وثمانية أفراد في منازل ريفية حديثة بها حمامات سباحة وطاولات لتناول الغذاء في الهواء الطلق. وهي منازل تتسم بالبساطة وتستخدم أدوات المطبخ النحاسية التقليدية. وهناك كثير من الأنشطة التي يمكن القيام بها، مثل ركوب الدراجات والتنزه على التلال الخضراء والذهاب إلى الشاطئ القريب. وأقرب مطار إلى هذه القلعة هو مطار بيزا الذي يمكن الوصول إليه من روما برحلة طيران داخلية أو بواسطة الطيران الرخيص، مثل «رايان اير» من أنحاء أوروبا الأخرى. وتتكلف رحلة لمدة أسبوع شاملة الإقامة، ولكن من دون وجبات نحو 1800 دولار.
   * فندق سان موريتز في كورنوول ـ إنجلترا:
   وهو من نوع فنادق البوتيك التي تتوجه إلى العائلات كبيرة العدد، ويمكنه توفير شقق تستوعب ستة أشخاص أو منازل مزدوجة تستوعب حتى عشرة أشخاص. ويوفر الفندق ناديا للأطفال يوفر لهم نشاطات مختلفة طوال اليوم بحيث يركز الكبار على الاسترخاء أو تعلم رياضات جديدة، مثل التزلج على الماء أو الإبحار الشراعي. وتوفر الإقامة كثيرا من التسهيلات، مثل شرفات تطل على البحر وأجهزة تلفزيون بشاشات مسطحة عريضة واتصال بالإنترنت. وتبدأ الأسعار من 1500 دولار في الأسبوع لشقة مكونة من ثلاث غرف نوم.
   وهو منتجع مخصص لسياحة العائلات كبيرة العدد ويقع على الشاطئ الشرقي لجزيرة رودس. وهو يتكون من عدة أجنحة تستوعب ستة أشخاص، وتطل كلها على حمامات سباحة خاصة، ويمكن قضاء بعض الوقت في الطوابق العليا للأجنحة التي توفر كثيرا من الهدوء لكبار السن. وهناك كثير من الأنشطة التي يمكن القيام بها في المنتجع الذي يقع على الشاطئ، منها الكرة الطائرة، والإبحار الشراعي، وكرة الماء. وهناك أندية للأطفال وملاعب تنس ودروس سباحة للشباب. ويمكن التنزه على الشاطئ الذي يعد الأطول في جزيرة رودس. وتبدأ الأسعار فيه من نحو 1200 دولار لمدة أسبوع مع وجبتين يوميا، ويقيم الأطفال بنصف الثمن.
   وهومكون من ستة منازل ريفية في مزرعة كروم تم تحديثها. وهو قريب من الشاطئ، ويجمع بين أجواء المنتجع السياحي وهدوء الريف الفرنسي. ويمكن للمنزل الواحد استيعاب ما بين أربعة وثمانية أفراد، ولا تشمل تكاليف الإقامة فيه ثمن الوجبات، ولكنها تشمل الخدمة اليومية من ربة بيت. والمنازل حديثة التجهيز وبها مطابخ عصرية وغرف معيشة واسعة وحدائق خارجية. ويمكن للعائلات الأكبر حجما استئجار منزلين متجاورين أو كل المنازل الستة. وتشترك المنازل في استخدام حمام سباحة كبير وجاكوزي وملاعب خضراء للأطفال. ويتم تقديم وجبات فطور طازجة يوميا تشمل الكرواسون الفرنسي. ولا يبعد الشاطئ أكثر من 15 دقيقة بالسيارة، وهناك يمكن زيارة حديقة ديناصورات سياحية. وتبدأ أسعار المنزل الريفي الواحد لأربعة أشخاص من 1600 دولار تشمل وجبة الفطور واستخدام كل الخدمات أثناء الإقامة. وأقرب مطار إلى المنطقة هو مطار بيزييه.
   * دومين دو بيل أومبر ـ موريشيوس:
   وهي مزرعة قصب تم تحويلها إلى منتجع سياحي من قسمين منها فندق فاخر صغير وجانب آخر لفلل واسعة للعائلات. ويشمل المنتجع ملاعب غولف وشاطئ عريض في جنوب موريشيوس. ويمكن للعائلة كبيرة العدد أن تختار فيلا أو اثنتين متجاورتين للإقامة. وتشمل كل فيلا حمام سباحة مطلا على البحر، ومساحة لحفلات الباربيكيو، ومطابخ، وتلفزيونات بشاشات عريضة مسطحة، وصالونات خارجية، وطاولات طعام كبيرة الحجم. ويمكن طلب خدمات إضافية، مثل رعاية الأطفال أو طاه خاص. وتأتي كل فيلا ومعها عربة غولف كهربائية يمكن استخدامها لاستكشاف أبعاد المنتجع الذي يحتوي على خمسة حمامات سباحة و12 مطعما وثماني كافتيريات. ويمكن تسليم الأطفال إلى النادي الخاص بهم من أجل بعض راحة البال أثناء النهار وربما لعب الغولف أو السباحة أو مجرد الاسترخاء في الشمس الساطعة. هذه العطلة ليست رخيصة؛ حيث تتكلف الفيلا الواحدة نحو 12 ألف دولار في الأسبوع.
   وهو منتجع فاخر من فئة الخمسة نجوم يقع على قمة هضبة تطل على الساحل الجنوبي للبلاد، ومقسم على فلل حول حمام سباحة كبير الحجم. وهو لا يصلح للأزواج الذين يبغون الخصوصية وإنما للعائلات كبيرة العدد. ويمكن الإقامة في فلل مزدوجة بها خادم خاص وحمامات واسعة الحجم وغرف نوم قريبة من حمام السباحة. ويتمتع الضيوف بكثير من النشاطات، منها مراقبة الحيتان، والتزلج الشراعي، وصيد الأسماك، والمشي، والغوص، ودروس الطبخ، والمساج. وهناك أندية ترفيه للأطفال والشباب ويتم تناول الوجبات في أحد ثلاثة مطاعم. المشروبات في أرجاء المنتجع وفي الغرف مجانا. وتبدأ الأسعار من نحو 10 آلاف دولار بما في ذلك الطيران إلى سريلانكا.
   وهو منتجع سياحي يحتوي على ثلاثة مطاعم وثلاثة حمامات سباحة ويصلح للعائلات. وهو مقصد رئيسي للعائلات المقسمة بين بريطانيا وأستراليا أو بريطانيا وسنغافورة. وهو مقسم إلى أكواخ كل منها يحتوي على غرفتي نوم، ويمكن وصلها حتى عدد خمسة أكواخ. وهي أكواخ حديثة التجهيز وواسعة المساحة بغرف نوم فسيحة، ولكنها لا تحتوي على مطابخ. وتحيط الحدائق بالأكواخ من كل جانب. وأهم ما يميز هذا المنتجع هو المياه الصافية الهادئة حول الجزيرة والرمال البيضاء الناعمة على الشواطئ، التي تناسب الاسترخاء على الشاطئ ولهو الأطفال. وتقع الجزيرة في منطقة محمية طبيعية، ولذلك توفر مشاهد مائية رائعة لهواة الغوص والسباحة ومراقبة الأحياء البحرية. وعلى الجزيرة يمكن ممارسة هوايات الطبخ واليوغا والتدليك، وتبدأ الأسعار من ستة آلاف دولار للأسبوع لعائلة من أربعة أفراد شاملة الطيران.
   وهو فندق يقع على الشاطئ الجنوبي الغربي للجزيرة وتديره عائلة وطاقم من العمال المبتسمين دوما. وتسكن العائلات في فلل متعددة الغرف تشمل مطبخ وحمام سباحة صغير. وهناك كثير من الأكواخ المحيطة بالفندق، التي تصلح لإقامة أفراد آخرين من العائلة. ويوجد حمام سباحة كبير في وسط المنتجع. وتشمل الأنشطة في المنتجع التمتع بالتدليك أو الإبحار في زوارق تقليدية وأندية للأطفال تذهب في رحلات قراصنة. ويمكن للشباب تعلم دورات إنقاذ لحمامات السباحة والشواطئ. وهناك أيضا دورات علمية ودروس للرسم بالألوان على الجدران، وتبدأ الأسعار من 1500 دولار لفيلا صغيرة.
   * بارشيللو فورمنتور ـ مايوركا:
   وهو منتجع من خمس نجوم يقع على شاطئ خلاب شمال الجزيرة وسط مناخ صخري طبيعي. وفي هذا الموقع قضت الممثلة غريس كيللي وأمير موناكو شهر العسل بعد زواجهما. ويمتد الشاطئ نحو ألف متر من الرمال الناعمة والمياه الضحلة الدافئة. وتنتشر عدة فلل على الشاطئ تستوعب كل منها من أربعة إلى عشرة أفراد. وهي تحتوي على مطبخ وجلسة خارجية على التراس وغرف واسعة المساحة. ويحصل الضيوف أيضا على خدمة عاملة نظافة وعلى إفطار بوفيه. وتشمل أنشطة المنتجع ملاعب التنس ومركز لركوب الخيل والدراجات والسباحة. ويضم المنتجع ستة مطاعم وعدد من الكافيتريات. وتبدأ الأسعار لفيلا تتسع لعشرة أفراد من ستة آلاف دولار في الأسبوع شاملة الطيران.
   وهو منتجع منمق بالحدائق المشذبة وأشجار النخيل والثرايا الكريستالية في القاعات الداخلية ويقع في مدينة أورلاندو بالقرب من ملاهي ديزني. وهو يشمل مجموعة من الفلل التي تستوعب بين ثلاثة إلى 12 شخصا. وهي تحتوي على قاعات سينما، ومطابخ بتجهيزات حديثة، وغرف نوم وثيرة، وحمامات سباحة خاصة. ويمكن إضافة خدمة طباخ خاص ومربية. وفي الموقع نفسه يجد الضيوف ملاعب غولف، ومركز حدائق مائية، ومركز تدليك وملاعب تنس، ودراجات للإيجار، وأندية، وملاعب للأطفال. ولكن الأولوية في الإقامة هي زيارة ملاهي ديزني القريبة، ويمكن من المنتجع مشاهدة حفلات الألعاب النارية التي تقيمها ملاهي ديزني كل ليلة. وتبدأ أسعار الفيلا المكونة من ثلاث غرف نوم من 5 آلاف دولار في الأسبوع تشمل الطيران واستئجار سيارة.
   والنصيحة التي يقدمها خبراء هذه المنتجعات للعائلات هي منح الفرصة لكبار السن في الاسترخاء والنوم في الظهيرة وعدم استغلالهم في رعاية الأطفال معظم الوقت، ويجب على الوالدين التكفل بتسلية الأطفال والإشراف على أنشطتهم من أجل عطلة سعيدة.