نماذج عملية من رحلات فردية   

توفر شركة «جاست يو» المتخصصة في الرحلات الفردية السياحية الكثير من الفرص هذا العام. وهي تفتح أبواب العالم للمسافر الفرد ولا تفرض عليه تكاليف إضافية للإقامة الفندقية المنفردة. وتوفر الشركة أربعة مجالات للسفر منها زيارات المدن والرحلات المتكاملة ورحلات القيام بنشاطات متعددة أو مجرد الاسترخاء والاستجمام. وحازت الشركة على لقب أفضل شركة بريطانية للرحلات الفردية في عام 2015.وهناك الكثير من المدن التي تتيحها الشركة للمسافرين الأفراد منها باريس ونيويورك ودبي وإسطنبول وهونغ كونغ. أما الرحلات المتكاملة (تورز) فهي تشمل أستراليا وكوبا والهند (كيرالا) والصين وفيتنام وبعض الولايات الأميركية.من نماذج الرحلات النشيطة المشي في نيبال واستكشاف شمال قبرص والتجول على الشاطئ الأطلسي لآيرلندا واستكشاف طبيعة توسكاني الإيطالية وتجربة رعاة البقر في أريزونا.أما رحلات الاستجمام فهي تشمل جزيرة غيرنسي ومنطقة الأندلس وقبرص وكرواتيا في أوروبا. وفي أميركا يمكن السفر إلى كاليفورنيا ثم إلى كوستاريكا وسان لوتشيا في أميركا الوسطى.وتتكون الوفود السياحية من الشركة من نحو 20 إلى 30 فردا وبحد أدنى عشرة أفراد للجهة السياحية الواحدة. وتقول الشركة إن الإقبال النسائي على رحلاتها أكبر من الإقبال الرجالي عليها وبنسبة ثلاثة إلى واحد. وتنتمي الأغلبية من المسافرين إلى فئة عمرية متقدمة في خمسينات وستينات العمر. وتنصح الشركة من ليس لهم خبرة في السفر الفردي من قبل أن تكون تجربتهم الأولى في زيارة مدينة أوروبية، ثم يمكن بعد ذلك القيام برحلة الأحلام إلى وجهات سياحية طالما حلم الشخص بزيارتها.