كيف تتحايل على غلاء باريس؟   

من المعروف عن عاصمة النور باريس، أنها واحدة من أغلى عواصم العالم من حيث المعيشة والزيارة، ولكن روعتها وغناها الثقافي يجذبان الزوار على الرغم من التلكفة الباهظة لزيارة معالمها، والتسوق في محالها، والأكل في مطاعمها الراقية صاحبة أرفع النجوم، ولكن تبقى هناك بعض النصائح والحيل التي تجعلك تتنعم بروعة المدينة دون تكبد مبالغ طائلة.كما تعلم الأشياء في باريس باهظة الثمن، فإذا كنت من محبي الفنون فستدفع 15 يورو (17 دولارا) لمشاهدة الموناليزا، و17 يورو للقيام بجولة إلى أعلى برج إيفل، ولكن الفرنسيين يعرفون بعض الطرق الجيدة للاستمتاع بالمقاصد بتكلفة منخفضة. وفيما يلي بعضها: 
   الدخول مجانا إلى المعارض الدائمة في 14 متحفا بالمدينة، ومن بينها منزل فيكتور هوجو في «بلاس دي فوج» ومتحف «كارنافاليه» للتاريخ في باريس، الواقع في حي ماريه ومتحف الفن الحديث.ويشير مؤلف كتب الترحال ميخائيل نويباور إلى أنه في أول أحد من كل لشهر تفتح الكثير من المتاحف الوطنية أبوابها مجانا أمام الجمهور، وهذا يشمل اللوفر بما ذلك الموناليزا، رغم أن الحشود ستكون هائلة في الشهور من أبريل (نيسان) إلى سبتمبر (أيلول).
   إنها باهظة الثمن في باريس، ولكن هناك خدعة ليست بالجديدة، ويقول نويباور «لا تذهب إلى مقهى يقع بجوار متحف اللوفر، ولكن توجه إلى آخر على بعد شوارع عدة منه» حيث الأسعار أرخص.وتقول القاعدة العامة «إنه كلما كان المقهى قريبا من مقصد سياحي مهم، كانت الأسعار أعلى، وبالتالي دائما ما يستحق الأمر أن تسير لدقائق قليلة للعثور على مقهى آخر».
   في عاصمة الطبخ الراقي، أنت لا تريد أن تقصر نفسك على القهوة والخبز الفرنسي، ولكن على الأقل ادع نفسك ولو لمرة إلى وجبة ملائمة في الخارج، إلا أنها يمكن أن تؤثر في ميزانيتك.ويقدم مكتب السياحة هذه المعلومة: لِمَ لا تحجز طاولة لتأكل عليها في مدرسة تعليم طهي؟ وهنا حيث يتعلم طهاة المستقبل كيفية إعداد وجبات راقية يمكنك العثور عليها في مطاعم ثلاث نجمات. ويمكن أن تراوح تكلفة الوجبة ما بين 15 و30 يورو.
   الغرف الفندقية في باريس ليست رخيصة تماما؛ فلقد بلغ متوسط الإقامة في الليلة العام الماضي 138 يورو، بحسب بوابة «هوتل برايس رادار». وقال دينيس أوبراخ، وهو ناشر دليل السفر الإلكتروني «هيلب توريستس» (ساعد السياح): إن «الإقامة في شقة في العطلة يمكن أن توفر أموالا محتملة للعائلات أو الجماعات الصغيرة».
   ومن أجل التنقل، يوصي «دليل السفر» بشراء تذكرة أسبوعية تسمى «نافيجو ديكوفير»، وتغطي التذكرة التي تبلغ تكلفتها 25.‏21 يورو المناطق (واحدة إلى خمس)، وتشمل أيضا الانتقال إلى المطار، ورحلات إلى قصر فرساي وديزني لاند.