5 مناطق لا تفوتك في سلوفينيا   

قد تكون سلوفينيا دولة صغيرة، لكنها تمتلك الكثير من الكنوز الطبيعية، إلى جانب ترشحها لجائزة أفضل وجهة للعافية في العالم، ستجد بها كل ما يخطر ببالك، من جبال وأنهار وبحيرات ومدن تعبق بالتاريخ والثقافة والموسيقى. وطبعاً توجد بها مناطق ثلاث شهيرة لا بد أنك لا تزال تذكرها من دروس الجغرافيا في المدرسة: جبال الألب الشرقية، ومنطقة البلقان، والبحر الأدرياتيكي. لذلك هي بلد مثالي للسياحة لما تحتضنه من كل ما يطلبه الباحث عن السكينة والمغامرة على حد سواء، وإن كانت لم تنل حقها بعد. والسبب يعود إلى منافسة الدول الأوروبية المجاورة لها. لكن إن شدك الفضول لاكتشافها، فإليك قائمة بخمس مناطق مهمة:
   هي عاصمة سلوفينيا، وهي ليست معقدة كما قد يوحي الاسم، بل هي مكان هادئ غني بالهندسة المعمارية التي تعود إلى فترة الباروك، الأمر الذي يجعلها تبدو كأنها واحدة من المدن التي وردت في روايات القرن التاسع عشر. بالإضافة إلى هذا، تحظي المدينة بأهمية تاريخية حيث كانت يوماً عاصمة كارنيولا التي كانت تخضع لحكم هابسبورغ الملكي، كما تقع بين البحر الأدرياتيكي ومنطقة الدانوب، مما يجعلها جزءاً من طريق تجارية رئيسية في العصور القديمة.
   وأنت هنا تأكد ألا تفوتك فرصة زيارة قلعة ليوبليانا وجسور المدينة الشهيرة، التي تحمل أسماء رنانة مثل جسر التنين والجسر الثلاثي وجسر الجزارين.
   واحدة من أكبر المدن بسلوفينيا. تتمتع بالساحات الجميلة، لا سيما ميدان القلعة أو «كاسل سكوير» والميدان الرئيسي (ماين سكوير)، الذي يتميز بعمارته القديمة. علاوة على ذلك، تتجسد هنا كل معاني الأناقة والرقي فيما يتعلق بمعاملة الناس والخدمات التي يقدمونها للزوار.
   قد تكون واحدة من أكثر الوجهات السياحية شعبية في البلاد، تقع على بعد 35 كلم من مطار ليوبليانا الدولي، وليس ببعيد من جبال الألب جوليان.
   تتمتع الجزيرة بكثير من المباني الجذابة، أهمها كنيسة «أسمبشن أوف ميري»، التي يمكنك الوصول إليها بقارب خشبي يطلق عليه السكان «بلنتا».
   تقع في المنطقة الشمالية الغربية من البلاد، وهي المكان المفضل لكثير من السياح، سواء للمحليين أو الأجانب، لا سيما في فترة الصيف.
   تأسست الحديقة في عام 1981، ومنذ ذلك الحين تشهد تدفق عدد كبير من الزوار سنوياً. وما يضيف إلى سحرها، موقعها أعلى قمة جبال جوليان آلب الشهيرة، حيث يمكن الاستمتاع بالطبيعة في أفضل حالاتها.
   إذا كنت تعتقد أن سلوفينيا بلد الهدوء والاسترخاء فقط، فأنت مخطئ. فسلوفينيا بها كثير لتقدمه، ومن ضمنها المغامرة، التي يمكن القول إنها الشيء الذي توفره لك براحة ويسر.
   وليس أدلّ على هذا من جبل «فوغل»، الذي يبلغ ارتفاعه 1922 متراً، ويمتد عبر طول وعرض سلوفينيا. ويتوفر هنا «التلفريك» الذي ينطلق من بحيرة بوينج ليأخذك إلى أعلى حيث يمكن مشاهدة مناظر بانورامية لمنطقة فوغل، علماً أنه يتمتع بشهرة كبيرة في مجال التزلج، الأمر الذي يجعله مناسباً أيضاً للسياحة الشتوية.