فندق الفيصلية وأجنحته وحدهما يقدمان التجارب الفريدة من نوعها   

تتميز هذه المجموعة من الأجنحة الحائزة كثير من الجوائز بأناقة التصميم والمساحات الفسيحة والديكورات الفخمة، وهي جزء من فندق الفيصلية، حيث يصل عدد هذه الأجنحة الرحبة التي تبوح بأسرار الدلال إلى 106 أجنحة، مقسمة إلى ثمانية أنماط مختلفة يعكس كل منها إحساسا فريدا بالتميز، ويتحول إلى ملاذ من الخصوصية، حيث الخادم الشخصي الذي يشرف على تقديم الخدمات التي تلبي متطلبات الجميع.كما تعايش بإحساسك كل ما يمكنك تخيله من فخامة في جناح البنتهاوس الملكي المكون من طابقين والذي يعكس جوهر الدلال وروعة الأجواء الحميمة، كما حصل هذا الجناح على جائزة أفضل بنتهاوس فندقي رائد في العالم في حفل توزيع جوائز السفر العالمية، إذ يتميز بمزيج سلس ومتناغم من التصاميم الجمالية والمرافق الموفرة لسبل الراحة والتي تخلق معا أجواء في غاية الفخامة.من جهته قال سعيد عبد الله العسيري، مساعد المدير التنفيذي لفندق الفيصلية: «يعد جناح دايموند الملكي بمثابة جوهرة حقيقية بين مجموعة الأجنحة لدينا، ويقدم للمسافرين من أصحاب الذوق الرفيع شعورا بالهدوء وسط أجواء راقية. تم تصميمه لإبراز الشعور برحابة المكان وتهيئة الأجواء للاسترخاء التام في كل ركن من أركان الردهة الخاصة. كما يضم الجناح معدات لياقة ومطبخا وأماكن لتناول الطعام، بينما تخلق وسائل الراحة العصرية المنتشرة فيه إحساسا بالفخامة المطلقة».كما حاز جناح الواحة على جائزة الجناح الرائد في منطقة الشرق الأوسط 2015، ويعتبر بمثابة منزلك الخاص الذي تنعم فيه بالفخامة بعيدا عن العالم، وذلك من خلال ما يمتاز به من مزيج سلس من المرافق العصرية والتصاميم الأنيقة. يعد هذا بمثابة ملاذ شخصي يمكنك فيه أن تنغمس في عالم من العافية والاسترخاء، حيث تم تجهيزه بجناح للرياضة مجهز بالكامل مع علاجات سبا من إسبا، بالإضافة إلى الجاكوزي وغرف الساونا والبخار.ويقدم جناح لاند مارك تجربة تصميم عصرية تنعكس في أرجاء اثنتين من غرف النوم الكبيرة التي توفر أحدث وسائل الراحة العصرية التي يشعر معها الضيف بالدلال والرُقي مع الأسلوب المميز والمساحات الرحبة في أجنحة بريمير. مع مزيج متناغم يجمع بين جمال الديكورات العصرية المصممة على الطراز العربي، كما توفر هذه الأجنحة إقامة مريحة وتجارب وحميمية للاستمتاع بالاسترخاء والعافية ترضي ضيوفنا من أصحاب الذوق الرفيع.وجاء تصميم أجنحة غراند المكونة من غرفتي نوم لتعطيك شعورًا بأقصى درجات المتعة والخصوصية وسحر الفخامة، فهي مثال يجسد الأسلوب الراقي وتكامل وسائل الراحة. اكتشف روعة هذا الجناح المثالي الذي ستشعر فيه وكأنك في منزلك الثاني، ودلِّل نفسك بالفخامة المطلقة ضمن أجواء أنيقة مصممة على طراز المجلس العربي، والتي تعتبر مثالية للاستمتاع بإقامة طويلة.ولإرضاء الضيوف من رجال الأعمال والباحثين عن الترفيه، توفر أجنحة بريمير ديلوكس وأجنحة ديلوكس مزيجا من التوازن الراقي بين الفخامة ورحابة المساحات. التدرج في دفء الألوان والأقمشة الفاخرة تثري من الشعور بدفء الترحيب، وتجعل من هذه الأجنحة ملاذات للاستمتاع بأوقات رائعة وسط أجواء مريحة وإطلالة مميزة.كما يمتاز الفندق بمطعم لا كوتشينا وهو أجود وأرقى مطعم إيطالي في مدينة الرياض، ويوفر كل ما يفوق توقعات ضيوفه من خلال تقديم تشكيلة متنوعة من المأكولات التي يتم إعدادها من خلال المكونات الطازجة والنكهات اللذيذة. أو مع مزيج من الوصفات والمذاقات الأصيلة من جميع أنحاء إيطاليا، تأخذ الأطباق الفاخرة ضيوف هذا المطعم في رحلة أسطورية لا تنسى. من خلال منسوجات فاخرة ترتسم عليها تعابير تجسد ثقافة وتراث البلد، ومزيج يجمع بين بريق كريستالات سواروفسكي الموازن للطاقة ورائحة الهدوء وصوت الشلالات الرائعة، يتشكل مشهدًا ساحرًا بالفعل يجذب الحواس لتشرع في رحلة نحو التعافي والاسترخاء بين أرجاء هذا المنتجع الصحي الذي يمتد على أربعة طوابق فخمة.وجاء الفيصلية سبا بإدارة شركة إسبا العالمية ليجسد أسلوب الحياة الفخمة في قلب المدينة، ويوفر تجارب تحترم العادات والتقاليد وتمتزج مع أحدث التقنيات العلمية المتطورة، والتي تدار من قبل أمهر خبيرات العلاج. كما تضم قاعة اللياقة البدنية الفسيحة مجموعة من أحدث المعدات والأجهزة الرياضية العصرية المصممة للمحافظة على صحة ورشاقة ضيوف الفندق، وتوفر لهم أجواء نابضة بالحياة تعزز من الشعور بالتعافي والنشاط.ويعتبر فندق الفيصلية الأكثر تميزا بين فنادق الرياض في السعودية، ويتميز بفخامته ورقي خدماته التي يوفرها لزواره وللمترددين عليه على مدار الـ24 ساعة مما يجعلهم يشعرون بالراحة أثناء وجودهم فيه، كما يتضمن فندق الفيصلية 300 غرفة ومطاعم وسويت في جناحين مختلفين ومسبحا وناديا رياضيا، وكل اتجاه في الفندق يتمتع بطابع مميز يختلف عن الآخر بشكل الغرف والأثاث والديكور، كما أنه ينقسم إلى جناحين شرقي وغربي يجمع بين الطابع الكلاسيكي والفخامة.يذكر أن فندق الفيصلية يقع في قلب الرياض، ويعكس الموقع أجواءه على نحو مثالي، بحيث يُبرز أجمل ما في الثقافة العربية ويظهر فرادة الضيافة الأصيلة وطابع الفخامة والتألق، اللذين يتخذهما شعارًا له. من الخدمة التي لا تضاهى إلى مجموعة أطباق الذواقة، والتجهيزات الضخمة التي توفر أجواء خلابة، لقضاء أوقات لا تنسى في شهر رمضان المقبل.