11 خطوة أساسية لرحلة سعيدة   

توجد عدة أنواع من المسافرين، هناك الذين يحرصون على التخطيط المسبق لرحلاتهم، وهناك فئة أخرى تترك الأمور المتعلقة بالسفر لغاية آخر لحظة، فتكون النتيجة غير موفقة، لأن الإهمال وعدم التخطيط المسبق والتنظيم يكبد تلك الفئة المال والعناء في السفر.
   هناك خطوات أساسية تساعد المسافر على التخطيط المسبق للسفر لتفادي العناء المادي والمعنوي، فالهدف من السفر هو التعرف إلى وجهة جديدة والتمتع بثقافة أهلها، والابتعاد عن أجواء التوتر التي ترافقنا يوميا بسبب العمل ووتيرة الحياة السريعة.
   «الشرق الأوسط» تستعرض 11 خطوة من شأنها إنجاح الرحلة وتجعل السفر أسهر وأمتع. ولكن تبقى أهم نصيحة لإنجاح أي رحلة، هي التخطيط ثم التخطيط.
   1 - اتخذت قرار السفر؟ ابحث عن الوجهة المناسبة لك وللعائلة، فهناك وجهات سياحية لا تناسب العائلات والصغار، على عكس وجهات أخرى تكون مهيأة للصغار وتقدم لهم كل ما يحتاجون إليه من نشاطات وألعاب. وبالتالي تلك الوجهات تناسب الأهالي لأنها تعطيهم الوقت الكافي لتمتعهم بوقتهم وتقدم لهم الراحة التامة.
   2 - بعد اختيار الوجهة السياحية، يتوجب عليك البحث عن النشاطات التي يمكنك أن تقوم بها في تلك المدينة أو الجزيرة أو البلد. اكتب على كتيب صغير لائحة بالنشاطات التي تود القيام بها، ودون العناوين التي ستقوم بزيارتها. لا يوجد أسوأ من زيارة بلد لا تعرف أي شيء عنه.
   3 - حجز تذكرة السفر قبل أشهر من تاريخ الرحلة يعد أمرا مهما جدا، لأنك بذلك سوف تؤمن على التذاكر التي يصعب الحصول عليها إلى وجهات سياحية مرغوبة، كما أنك بذلك ستضمن الحصول عليها بأرخص سعر ممكن. شركات الطيران تسعى إلى زيادة سعر تذاكر السفر مع اقتراب موعد السفر، كما أن الطيران الاقتصادي يزيد سعر التذاكر في كل مرة تزور بها الموقع التابع لها، لذا ينصح بالقيام بالحجز في أسرع وقت ممكن.
   4 - بعد حجز تذكرة السفر، اسعَ إلى حجز الفندق أو الشقة المفروشة التي تناسب متطلباتك، احرص على اختيار عنوان الإقامة ليتناسب مع هدفك من الرحلة، فإذا كنت تبحث عن رحلة ساحلية فلا بد أن يكون عنوان الإقامة قريبا من الشاطئ، أما إذا كنت تبحث عن الراحة في أحضان الطبيعة أو بعيدا عن الزحمة فاحجز فندقا بعيدا عن وسط المدينة. يشار إلى أن أفضل طريقة لحجز الفنادق هي عن طريق المواقع الخاصة التي تؤمن الإقامة بأسعار مخفضة مثل: www.booking.com والأهم رؤية الفندق على الخريطة للتعرف على موقعه بشكل واضح.
   5 - قم بشراء كتيب سياحي يعرفك على المدينة التي ستزورها، واجعله رفيقك في السفر، واسأل أصدقاءك الذين زاروا تلك الوجهة عن الأماكن التي ينصحونك بزيارتها، وهذا ينطبق على المطاعم والمعالم السياحية المخفية.
   6 - قم بتصوير جميع المستندات الخاصة بالرحلة، بدءا من جواز سفرك مرورا بتذكرة السفر، ففي حال فقدانك لأي منها، ستسهل الصورة عملية الاتصال بالسفارة وإيجاد مخرج للمشكلة واستخراج بديل عنها، وهذا الأمر ينطبق على بطاقات الائتمان.
   7 - بالنسبة إلى المال، من المستحسن تبديل المبلغ المخصص للرحلة في أحد محلات الصرافة الموثوق بها قبل السفر، وخلال الرحلة يمكنك الدفع ببطاقة الائتمان، يفضل دائما اختيار الدفع بالعملة المحلية وليس بعملة بلدك (عندما تدفع ببطاقة الائتمان).
   8 - تفقد الأحوال الجوية في الوجهة التي ستسافر إليها، لأن ذلك سيسهل عليك عملية تحضير حقيبة السفر واختيار الملابس المناسبة، والأهم هو عدم أخذ حذاء جديد للمشي اليومي، فالحذاء يجب أن يكون مريحا جدا وقمت بانتعاله من قبل للتأكد من ذلك.
   9 - تعرف إلى ثقافة البلاد قبل الذهاب إليها، فمن المهم جدا معرفة بعض التقاليد الخاصة بأهلها، لتفادي أي ردود أفعال سلبية أو مواقف محرجة. واقرأ عن المسوح والممنوع والقوانين السياحية المتعلقة بتلك البلاد، فعلى سبيل المثال يمنع إدخال أي نوع من المأكولات إلى أستراليا من دون تصريح، ولو كان ذلك لوح شوكولاته صغيرا.
   10 - لا تنسَ المقابس الكهربائية المناسبة لوجهتك، ولا تنسَ شاحن الهاتف المحمول، احتفظ به في حقيبتك المحمولة وليس في حقيبة السفر لأنك قد تضطر إلى شحن الهاتف في حال فاتتك رحلتك أو في حال حدوث أي طارئ في المطار أو حتى في حال فقدانك حقيبة السفر.
   11 - إذا كنت مسافرا إلى وجهة بعيدة، خذ معك حقيبة سفر صغيرة على متن الطائرة واحتفظ بداخلها بقطع ملابس وأدوات خاصة أساسية، فقد تحتاج إليها في حال عدم وصول حقيبتك معك إلى وجهتك لأي سبب من الأسباب.