هونغ كونغ أكثر المدن استقطاباً للسياح في العالم هذا العام   

حافظت مدينة هونغ كونغ على تاجها السياحي، إذ تربعت على رأس لائحة المدن المائة الأكثر استقطاباً للسياح في العالم للعام 2017، للمرة التاسعة على التوالي، أي منذ العام 2008.
   كما أكدت مؤسسة «يورو مونيتور الدولية»، في تقريرها الأخير - وهي من أهم مؤسسات الأبحاث الدولية التي تقوم بشكل دوري بتقديم تقارير أبحاث السوق والإحصاءات ونظم المعلومات على الإنترنت عن الصناعات والبلدان والمستهلكين، أن العاصمة البريطانية لندن ستخسر موقعها الثالث على اللائحة، وستتراجع إلى الموقع السادس في العام 2025.
   وسيصل عدد الزوار في هونغ كونغ هذا العام، حسب التقرير، إلى 25.7 مليون زائر، أما بانكوك التايلاندية فسيصل العدد إلى 23.3 مليون زائر.
   وتوقعت «يورو مونيتور» أن يرتفع عدد زوار مدينتي هونغ كونغ وبانكوك بنسبة 71 في المائة العام 2025، وسيصل عدد زوار مدينة هونغ كونغ إلى 44 مليون زائر، أما بانكوك فستحظى بـ40 مليون زائر فقط لا غير.
   ومع هذا تقول المؤسسة المعروفة إنه ليست كل الأخبار عن لندن بهذا السوء على الصعيد السياحي، إذ يُتوقع أن تحافظ مدينة الضباب، كما كان يطلق عليها منذ سنوات طويلة، على مرتبتها الأولى أوروبياً، إذ يتوقع أن يصل عدد السياح أو الزوار نهاية العام الحالي إلى أكثر من 19.8 مليون زائر، بعد أن وصل هذا الرقم العام الماضي، أي عام 2016، إلى 19.2 مليون زائر. ويعود ذلك على الأرجح إلى تراجع قيمة الجنيه الإسترليني في أسواق الصرف العالمية منذ نتائج الاستفتاء العام على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في يونيو (حزيران) العام الماضي.
   أوروبياً جاءت العاصمة الفرنسية باريس في المرتبة الثانية بعد لندن، ويتوقع أن يرتفع عدد زوارها من 14.2 مليون زائر إلى 17.6 مليون زائر عند العام 2025.
   وستبقى العاصمة الإيطالية روما في المرتبة الثالثة أوروبياً بعد باريس، وسيترفع عدد زوارها من 9.6 مليون زائر إلى 12 مليون زائر لنفس الفترة. ولكن روما، حسب التقرير، قد تواجه منافسة حادة من قبل العاصمة التشيكية براغ، ومدينة إسطنبول التركية التي تزداد شعبتها وسمعتها الدولية يوماً يعد يوم. كما تحظى أيضاً مدن بروكسل البلجيكية ونيس الفرنسية بنمو ملحوظ وهام على عدد الزوار سنوياً.
   وحسب التقرير الأخير لـ«يورو مونيتور»، فإن مدينة برشلونة الإسبانية، التي تعتبر من أهم محطات السياحة الدولية والعالمية منذ سنوات طويلة، لا تحرز أي تقدم يذكر، رغم أنها حافظت على موقعها السادس أوروبياً. وتتوقع «يورو مونيتور» أن ترتفع نسبة النمو في عدد الزوار إلى 2 في المائة في السنة فقط لبرشلونة.
   وتشهد مدينة برشلونة، كما هو الحال في مدينة البندقية الإيطالية، نقاشاً حاداً حول تخفيض عدد الزوار وحماية المباني القديمة، والمدينة بشكل عام، من تأثير السياحة السلبي على الحياة العامة.
   وحسب التقرير، تظل العاصمة البريطانية لندن على رأس المدن الأكثر استقطاباً للزوار محلياً، أي في بريطانيا. ولا تزال مدينة إدنبرة الاسكوتلندية في المرتبة الثانية بعد لندن، إذ يتوقع أن يصل عدد الزوار نهاية العام الحالي إلى 1.68 مليون زائر.
   وبعد العاصمة الاسكوتلندية تأتي مدن مانشستر وبيرمنغهام وغلاسكو. مهماً يكن فإن لندن تستقبل خلال شهرين ما تستقبله هذه المدن مجتمعة خلال عام كامل.
   كما يشير التقرير إلى أن أكبر المطارات اللندنية، «هيثرو» و«غاتويك» و«ستانستيد» و«لوتين»، ستستقبل 100 مليون مسافر أكثر من أكبر المطارات البريطانية خارج العاصمة لندن مجتمعة، وهي مطارات مانشستر وإدنبرة وبيرمنغهام وغلاسكو.
   ويقول تقرير «يورو مونيتور» بشكل عام إن أهمية المدن بالنسبة للقطاعات السياحة، تزداد أهمية سنة بعد سنة، وأن ذلك يشهد نمواً لا يمكن تجاهله.
   كما يشير التقرير إلى أن عدد الزوار أو الرحلات السياحية حول العالم وصل إلى 1.2 مليار رحلة، وأن زيارة المدن المائة على رأس لائحة المدن الأكثر استقطاباً للسياح، كان تقريباً نصف عدد تلك الرحلات، أو 46 في المائة منها، أي ما يقارب الـ600 مليون رحلة.
    لندن - باريس - روما - إسطنبول - براغ - برشلونة - ميلان - أمستردام - أنطاليا - فيينا.
   وحول الشرق الأوسط، يقول التقرير إنه رغم الترتيب الـ64 للدوحة في قطر، فإن مستقبل ترتيب المدينة غير معروف في المستقبل ويصعب تكهنه. ولا تزال مدينة دبي أهم محطة سياحية للزوار في الشرق الأوسط بلا منازع، وقد جاء ترتيبها في الموقع السادس عالمياً، وهي مكانة مهمة جداً، بينما جاء ترتيب أبوظبي الـ99 على اللائحة. وقد حظيت المملكة العربية السعودية بوجود ثلاث مدن على اللائحة، إذ جاءت مكة المكرمة في المرتبة الـ19 والرياض في المرتبة الـ41، وجاءت الدمام في المرتبة الـ58. ويعتبر موسم الحج من العوامل الرئيسية لعدد الزوار في المملكة، ويتوقع أن ينمو عدد الزوار مع الانتهاء من مشروع ربط مكة المكرمة بالمدينة المنورة بسكك الحديد الحديثة أو بالقطارات السريعة. وكانت المدن المصرية والإسرائيلية من أفقر المدن أداءً وتراجعاً لهذا العام، حسب التقرير. وغابت كل من شرم الشيخ وسوسة من الترتيب، وهي مفاجأة سياحية من الدرجة الأولى، وربما يعود ذلك إلى عدم الاستقرار السياسي في المنطقة، وفي مصر بشكل خاص. وبينما كان ترتيب كل منهما عام 2014 الـ85 و95، تراجع هذا العام إلى 240 و230 عالمياً.
   ويعود سبب استقرار دبي وتربعها على قمة المدن الشرق الأوسطية والعالمية هو مواكبتها لآخر التطورات التقنية والتكنولوجيا بشكل دائم. ويتوقع أن يصل عدد الزوار في دبي 20 مليون زائر العام 2020. وسيساعد حصول ذلك الاستراتيجية الحكومية الخاصة بعام 2030 التي تهدف إلى جعل 25 في المائة من وسائل المواصلات وسائل ذكية وحديثة تكنولوجياً، ومنها التاكسي الطيار. كما ستكون هناك خطوط خاصة بالباصات الأوتوماتيكية التي تسير من دون سائق.
   كما ستضم دبي واحداً من أسرع القطارات في العالم، الذي تصل سرعته إلى 500 ميل بالساعة، وسيصل هذا القطار مدينة دبي بمدينة أبوظبي (125 كلم). وعلى هذا الأساس سيتمكن المسافرون من الانطلاق من دبي باتجاه أبوظبي، والوصول إليها خلال 12 دقيقة فقط لا غير، وسيتم الانتهاء من هذا المشروع الطموح عام 2020، أي بعد عامين من الآن. وفضلاً عن هذا سيزداد عدد السيارات الكهربائية في دبي، وسيتم تحقيق أهداف بيئية خضراء طموحة في المدينة خلال السنوات القليلة المقبلة.
   هونغ كونغ - بانكوك - سنغافورة - ماكاو - شينجن - كوالالمبور - فوكيت - طوكيو - تايبي - سيول.
   وقد سيطرت المدن الآسيوية الهامة على معظم المواقع على اللائحة السياحية الدولية الهامة، إذ كان من بين المائة مدينة دولياً 41 مدينة آسيوية للعام 2017، ومرجحٌ أن يرتفع العدد إلى 47 مدينة نهاية العام 2025، على ما يؤكد ووتر غيتس، أحد المحللين في «يورو مونيتور».
   ويتوقع أن تواصل هونغ كونغ، والصين بشكل عام، المحافظة على الموقع المميز، أي الموقع الأول، في المستقبل، لأهميتها الاستراتيجية وموقعها الجغرافي المميز، رغم بعض التراجع الطفيف على النمو في عدد السياح هذا العام نتيجة الخلافات السياسية مع بكين.
   ويبدو أن الأكثر تأثراً بالأوضاع السياسية والتوترات الدولية والعالمية كانت العاصمة الكورية الجنوبية التي تراجع نمو عدد الزوار فيها هذا العام بنسبة 15 في المائة. ويتوقع أن يصل عدد هؤلاء الزوار نهاية العام الحالي إلى 7.6 مليون زائر.
   ويعود ذلك بالطبع إلى التوتر النووي بين الولايات المتحدة الأميركية وكوريا الشمالية قبل أشهر.
    نيويورك - ميامي - لاس فيغاس - لوس أنجليس - كنكون - أورلاندو - تورينتو - سان فرانسيسكو - بونتا كانا - هونولولو.
   ويلاحظ في التقرير، أن نمو عدد الزوار للمدن الأميركية تراجع باضطراد لعدة أسباب خلال السنوات القليلة الماضية، بسبب عدم الاستقرار السياسي وارتفاع سعر الدولار في أسواق الصرف العالمية. ويقول التقرير إن وصول ترمب إلى البيت الأبيض وأفكاره حول بناء الجدار مع المكسيك، وإنهاء بعض الاتفاقات التجارية مع عدد من التكتلات الاقتصادية ومراجعتها، بدأت تؤثر على القطاع السياحي. بأية حال فإن 7 مدن من المدن الـ10 في اللائحة الأفضل أداءً هي مدن أميركية. لكن يتوقع أن يتراجع أداء هذه المدن أمام المدن الكندية والأميركية اللاتينية هذا العام.
   ويتوقع أن يتراجع عدد الزوار إلى مدينة نيويورك وحدها 300 ألف زائر، وهو عدد كبير لمدينة مثل مدينة نيويورك التي دائماً ما تحتل مراتب ممتازة على الكثير من الصُعد السياحية والمطبخية والفنية والعمرانية والعقارية.
   كما يلاحظ الأداء الممتاز لمدينة تورينتو الكندية، بسبب استضافتها العديد من النشاطات الرياضية الدولية.
   ترتيب أفضل 10 مدن شرق أوسطية وأفريقية
    دبي - مكة المكرمة - جوهانسبرغ - الرياض - الدمام - القاهرة - الدوحة - القدس - تل أبيب - مراكش.
   ويتوقع أن يكون الترتيب لأكثر المدن استقطاباً للزوار لهذا العام 2017 على الشكل التالي:
   هونغ كونغ - بانكوك - لندن - سنغافورة - ماكاو - دبي - باريس - نيويورك - شينجن في الصين - كوالالمبور - فوكيت التايلاندية - روما - طوكيو - تيبي التايوانية - إسطنبول - سيول الكورية - غوانجو - براغ - مكة المكرمة - ميامي - دلهي - مومباي - برشلونة - بتايا التايلاندية - شنغهاي - لاس فيغاس - ميلان - أمستردام - أنطاليا - فيينا - لوس أنجليس - كنكون المكسيكية - أوساكا - برلين - أغرا الهندية - هوشي منه - جوهنسبرغ - البندقية - مدريد - أورلاندو - الرياض - جوهور باهرو الماليزية - جبلن - فلورانسا - تشيناي الهندية - موسكو - أثينا - جيبور - بكين - دينبسار الإندونيسية - تورينتو - هانوي - سيدني - سان فرانسيسكو – بودابيست - هالونغ الفيتنامية - بونتا كانا في الدومينيك - الدمام - ميونيخ - جوهاي الصينية - لشبونة - جزيرة بينانغ الماليزية - الدوحة - كوبنهاغن - إيراكليون اليونانية - القدس - أديرن التركية - فنوم بين الكمبودية - سانت بطرسبرغ - جوجو الكورية - كويوتو - تشيانغ ماي التايلاندية - وارسو - كاراكوف - ملبورن - تل أبيب - مراكش - بروكسل - أوكلاند - فانكوفر - جاكارتا - فرانكفورت أرتفين - غولين الصينية - استوكهولم - كالكاتا - بيونس إيريس - تشيبا اليابانية - سييم ريب الكمبودية - نيس - مكسيكو سيتي - ليما - تايتشانغ التايوانية - رودس - واشنطن دي سي - أبوظبي - كولومبو.
   ويلاحظ كثرة عدد المدن التايلاندية والصينية، وقلة المدن العربية والأميركية.