كيف تسافر بأناقة وراحة؟   

حمْل مسافري الدرجة الاقتصادية أغراضاً أكثر من مسافري درجة رجال الأعمال أو الدرجة الأولى له مبرراته؛ فأغلبهم يسافرون إلى بلدانهم مرة في السنة أو مرتين فقط، بينما مسافرو الدرجات الأخرى تعوّدوا على التنقل من مكان إلى آخر وبالتالي أتقنوا اللعبة. فهم لا يحتاجون إلا إلى ما قلّ ودلّ، لا سيما أنهم يعرفون أنه حتى في حال لم يأخذوا معهم كل شيء، بإمكانهم شراؤه من الوجهة التي سيكونون فيها.ما قلّ ودلّ بالنسبة إلى هؤلاء يتلخص في قطع أساسية بخامات مترفة يمكن ارتداؤها بأشكال متعددة ومتنوعة.من هذه الأساسيات نذكر:- «شال» أو كنزة من الكشمير، وبنطلون مريح، وطبعاً حقيبة سفر صغيرة لحمل الأغراض الأساسية والثمينة في الوقت ذاته. وهذه يفضل أن تكون بتصميم عملي، أي بسحابات يسهل فتحها عند نقاط التفتيش.- بدلة بخامة عملية لا تتجعد بسهولة أيضاً من الأساسيات خصوصاً إذا كانت الرحلة للعمل... وهذا يُلغي قماش الكتان تماماً، وأيضاً أي شيء له علاقة بالبوليستر. في المقابل يمكن اختيارها من صوف مغزول بطريقة خفيفة وممزوج إما بالقطن وإما بالحرير لمزيد من الانتعاش. العديد من المصممين توجهوا إلى رجال الأعمال وطرحوا بدلات خاصة للسفر. إيسي مياكي مثلاً يقدم اقتراحات يمكن طيها بحيث تبدو كأنها مجرد إيشارب من الحرير من دون أن تتكرمش، وبول سميث يقدم مجموعة مصنوعة من ألياف طبيعية لا تتعرق برْهَن على عمليتها من خلال حملة ترويجية تصور رياضيين يمارسون لعبة التنس بها. وهذا يعني أنك يمكن أن تسافر بها وتنام فيها وعندما تصل إلى وجهتك بعد ساعات من الطيران لا تحتاج إلى تغييرها.- الحذاء: قد يكون تصميم «أوكسفورد» مناسباً للقاء عمل، لكنه ليس الأنسب خلال السفر، على العكس من تصميم «اللوفر». فرغم أنه مستوحى من الشبشب فإنه لا يتعارض مع الأناقة ولا مع جدية أي مقابلة عمل. فهو يأتي الآن بخامات فخمة وبتصاميم معقولة لأي زمان ومكان. - حقيبة السفر: أغلب حقائب السفر تراعي ضرورة أن تكون خفيفة الوزن وصلبة في الوقت ذاته حتى لا تتعرض للتلف بسهولة خصوصاً أن المعاملة التي تتعرض لها في المطارات ليس رحيمة. من هذا المنظور جرى التخفيف من سماكة جلودها وإدخال خامات جديدة مثل النايلون عليها. من هؤلاء شركة أميركية أدخلت في حقيبتها «تيغرا - لايت» (TEGRA - LITE)، المادة التي تُعرف بـ«تيغريس»، وهي مادة بلاستيكية حرارية تجمع بين خاصيتي الخفة والمتانة ومقاومة الحرارة والمواد الكيماوية، كما تتميز بلمعان سطحها ومقاومتها للصدمات.ومع ذلك فإن نقطة ضعف الحقيبة ليست خامتها بقدر ما هي عجلاتها التي تكون أول ما يتلف في الغالب. لهذا يجب فحصها بعناية والتأكد من أنها مصنوعة من الألمنيوم مع طبقة واقية من المطاط اللين عوض أن تكون مصنوعة من البلاستيك المقوّى.