«فورسيزونز».. تحلق في السماء   

وسعت سلسلة فنادق ومنتجعات فورسيزونز آفاقها وحدودها، لتبلغ فعليا السماء والنجوم هذه المرة، فقد نجحت السلسلة من جديد في إعادة رسم مشهد الضيافة الراقية من خلال إطلاقها طائرة فورسيزونز الخاصة التي تعد بمثابة الطائرة الأولى من نوعها في قطاع الضيافة الفاخرة التي توفر تجارب سفر استثنائية راقية.
   ويحمل هيكل وذيل الطائرة الخاصة شعار فورسيزونز، وقد جرى تعديل طائرة «بوينغ 757» بشكل كامل لتتناغم مع التصاميم الداخلية والخارجية لفريق خبراء التصميم في فورسيزونز، ولتوفر تجربة فريدة لا مثيل لها. ومن المزمع أن تطلق فورسيزونز رحلاتها الخاصة في شهر فبراير (شباط) 2015، وتقل طائرة فورسيزونز الخاصة 52 ضيفا على متن رحلاتها المعدلة وفقا لرغبة الضيوف، وتوفر فورسيزونز للمسافرين المتميزين تجربة سفر خاصة بالسلسلة العالمية، متميزة بكافة تفاصيلها، ابتداء من لحظة الحجز وحتى آخر الرحلة. ويتكفل فريق فورسيزونز المتخصص بتأمين كل احتياجات المسافرين على متن الرحلة، وينسق الفريق المتخصص بالخدمة الشخصية «الكونسيرج» مع نظيره المحلي العامل في شتى فنادق ومنتجعات فورسيزونز التي تتضمنها الرحلة، لضمان ارتقاء كافة محطات وتفاصيل رحلة «طائرة فورسيزونز الخاصة» إلى معايير خدمات فورسيزونز الراقية.
   وابتكرت شركة فورسيزونز الرحلات الجوية الخاصة استجابة لرغبتها العارمة في إعادة رسم مشهد الضيافة المستقبلية المترفة. وقد أولت الرحلات في عام 2012 أهمية حصرية لإقامة الضيوف في فنادق ومنتجعات فورسيزونز حول العالم. ويتيح إطلاق «طائرة فورسيزونز الخاصة» التي تحمل بشكل كامل اسم سلسلة الفنادق الشهير للضيوف الآن التمتع بأجواء أسرة على الأرض وفي الجو، والتنعم بمقاعد الطائرة الجلدية والتي يمكن أن تتحول إلى سرير مسطح، كما يمكن تناول أشهى الأطباق العالمية المستوحاة من أشهر المطابخ مترافقة مع خدمات فورسيزونز المتميزة. وتتيح خدمة الإنترنت السريع «واي فاي» المتوفرة على متن الطائرة للضيوف وطاقم الرحلة تصفح شبكة الإنترنت. ويتسنى للضيوف تدليل أنفسهم من خلال الجلسات العلاجية التي يقدمها المنتجع الصحي ولعب الغولف والقيام بنزهات خاصة وغيرها الكثير، وبوسعهم أيضا إضافة المزيد من النشاطات «خلال الرحلة» والتمتع برحلتهم على طريقتهم الخاصة. وتتيح فورسيزونز للمسافرين تجارب حصرية مقدمة فقط لضيوف «رحلة فورسيزونز الخاصة».
   يمكن للضيوف الآن حجز رحلتهم على متن «طائرة فورسيزونز الخاصة» واختيار أحد الرحلات التالية:
   * حول العالم، فبراير 2015 - تبدأ الرحلة من ولاية لوس أنجليس الأميركية وتنتهي بتناول عشاء احتفالي في لندن، وتستمر الرحلة على مدار 24 يوما وتشمل تسعا من أشهر الوجهات السياحية حول العالم. وتتيح الرحلة للمسافرين استكشاف المدن الحيوية الرئيسة والجزر الغريبة وعجائب الفن المعماري والمواقع الطبيعية المذهلة. ولعل قصر تاج محل من أبرز محطات هذه الرحلة، ويمكن للضيوف التمتع بكل الوسائل الترفيهية المقدمة في فنادق ومنتجعات فورسيزونز.
   * ما وراء كواليس الفنون، أبريل (نيسان) 2015 - تخصص فورسيزونز لعشاق الفن رحلة خاصة تقلهم إلى ست مدن عريقة، وتتيح لهم خلال 16 يوما زيارة أشهر متاحف أوروبا والتعرف على ما وراء كواليس الفن ومتابعة أروع العروض المقدمة في دار الأوبرا الشهيرة «تيترو ألا سكالا» في مدينة ميلانو الإيطالية ومسرح «استايتس» للأوبرا في براغ، كما بوسعهم تناول أرقى وأشهى وجبات العشاء وحضور الولائم الفاخرة الخاصة في قصر بافلوفسك في سان بطرسبرغ.
   * حول العالم، أغسطس (آب) 2015 - قد تكون كلمة «ملحمة» هي الكلمة الأكثر تعبيرا عن هذه الرحلة الأسرة التي تجوب العالم وتحط الرحال في أشهر تسع وجهات سياحية في العالم. وتتضمن الرحلة الإقامة في ثلاثة من أحدث فنادق فورسيزونز، إضافة إلى القيام برحلة سفاري للمرة الأولى في مدينة سينغاريتي التنزانية والإقامة في نزل فورسيزونز المخصص للسفاري. وتنتقل الرحلة من المدينة المحرمة في بكين إلى مدينة مراكش التراثية القديمة، ومن المياه الأسرة في المالديف إلى سوق تسوكيجي للأسماك في طوكيو، وتنتهي الرحلة بتناول عشاء رائع في مدينة نيويورك. وتستمر الرحلة على مدار 24 يوما.
   وتتضمن كل رحلة خدمات النقل الجوي والأرضي والنزهات الخاصة ووجبات الطعام، علاوة على إمكانية التمتع بكافة مرافق فورسيزونز الفخمة.
   ويمكن للأفراد استئجار «رحلة فورسيزونز الخاصة»، بمرافقة طاقم الطائرة وفريق عمل فورسيزونز.