أفضل فندق في العالم  سعر الليلة فيه 78 جنيهاً إسترلينياً   

أين يوجد أفضل فندق في العالم برأيك؟ هل في سويسرا أم في جزر سيشيل أم في الولايات المتحدة الأميركية أم في لندن؟. وكم تتوقع أن تكلفك الليلة الواحدة فيه؟ 500 أم 2000 دولار؟. لا هذا ولا ذاك حسبما أعلن الموقع الإلكتروني «تريب أدفايزر» مؤخرا. فحسب اختيارات المسافرين، يوجد أفضل فندق في العالم في كامبوديا، ولا يتعدى سعر الليلة فيه أكثر من 78 جنيها إسترلينيا، أي ما يعادل 108 دولار أميركي.
   يقع الفندق واسمه «فيروث» Viroth وسط سيام ريب شمال غربي كامبوديا، ويتمتع بـ50 غرفة كل واحدة منها بديكورات عصرية إضافة إلى حدائق غناء ومسبح يبلغ طوله 20 مترا ومنتجع صحي ورياضي ومطعم مفتوح على الهواء.
   كما يوفر سيارة مرسيديس فينتاج تنقل ضيوفه من المطار، الذي يبعد عنه بنحو 25 دقيقة فقط.
   لكن أكثر ما أبهر المصوتين له النظافة وحسن الضيافة. فمن بين 910 تركوا تعليقات على موقع «تريب أدفايزر» كانت 95 في المائة من هذه التعليقات إيجابية، حيث أجمع الكل أنه كان بمثابة واحة من الهدوء والجمال وسط المدينة النابضة بالحياة والحركة.