حول العالم: مغامرات خارجة عن المألوف   

 بالتأكيد إذا زرت الصين ستسير على امتداد جزء معقول من سورها العظيم، لكن لماذا لا تحاول اختبار قدراتك بالمشاركة في ماراثون السور العظيم؟ سباق يعتبر واحداً من أهم سباقات الماراثون عالمياً، حيث يتضمن مساره الشاق نحو 5.164 خطوة ويمر عبر الوادي الأدنى إلى داخل عدد من القرى المجاورة. يُذكر أن بيبا ميدلتون، أخت دوقة كمبريدج، أنجزته عام 2016، ونجحت في بلوغ خط النهاية في وقت مبهر بلغ 4 ساعات و54 دقيقة.
   ومنذ إطلاق السباق عام 1999، اكتسب ماراثون السور العظيم مكانة رفيعة باعتباره أحد أهم سباقات الماراثون وأكثرها صعوبة على مستوى العالم. كما اكتسب الحدث شهرة واسعة ويشارك به 2.500 عداء من أكثر من 60 دولة.
   ويقدم 3 مسافات كخيارات: ماراثون، ونصف ماراثون، وسباق للاستمتاع فحسب، بحيث يبلغ طول المسافة به 8.5 كيلومتر.
    إذا كنت من عشاق تسلق الجبال، يمكنك خوض تحدي القمم الثلاث في اسكوتلندا وإنجلترا وويلز. وفي الوقت الذي يسعى فيه البعض لإنجاز هذا التحدي في غضون فترة قصيرة للغاية لا تتجاوز 24 ساعة، فإن بإمكانك أن تأخذ وقتك حسبما يناسبك، وأن تتوقف في كل دولة كي يتحول التحدي إلى عطلة كاملة وممتعة، وذلك من خلال تقسيم المسافة بين القمم الثلاث البالغة 462 ميلاً بالسيارة. أما إجمالي المسافة سيراً على الأقدام فيبلغ 23 ميلاً (37 كيلومتراً) وإجمالي مسافة الصعود 3064 متراً (10.052 قدم) - ما يعادل ضعف ارتفاع قمم يوركشير الثلاث، التي تتميز بمسافة مشابهة سيراً على الأقدام. أما إجمالي المسافة بالسيارة فتبلغ 462 ميلاً.
   ويمكنك المشاركة في التحدي بطريقتين؛ الأولى كمجموعة ذاتية التنظيم، والثانية كحدث يجري تنظيمه باحتراف. وقد تمثل المجموعات ذاتية التنظيم السبيل الأقل تكلفة للاستفادة من المساعدة التي يقدمها مرشدو الجبال المحترفون.
    يمكنك نقل تجربة السفاري العادية إلى مستوى رياضي، من خلال استبدال السير عبر جولة على الأقدام في زيمبابوي بسيارة «الجيب». داخل «هوانج ناشونال بارك»، تتوفر جولات سفاري من هذا النوع بمساعدة مرشدين.
   جدير بالذكر أن هذا المتنزه يضم أسوداً ونموراً وحيوانات وحيد القرن وأفيالاً وأكثر من ذلك بكثير، ما يجعل جولة فيه على الأقدام تجربة من المستحيل نسيانها.
   وبالنظر إلى وجود مرشدين على مستوى رفيع للغاية واتباع السلطات توجهاً مرناً إزاء السير داخل المناطق البرية من البلاد، تعتبر زيمبابوي واحدة من أفضل دول العالم مقصداً لرحلات سفاري السير.