«بيرن».. في سطور   

تعد مدينة بيرن، عاصمة سويسرا السياسية، وهي مدينة تتميز بالطابع المعماري للعصور الوسطى، وكامل المدينة مدرج في لائحة التراث العالمي للإنسانية تحت رعاية منظمة اليونيسكو، لذا لا يستطيع غير السويسريين شراء المنازل فيها، ولا يستطيع السويسريون هدم منازلهم، ولا تغيير معالمها الخارجية.
   ومدينة بيرن منظمة بشكل عجيب، ونظيفة بشكل خيالي، إلا أنها لا تعد مدينة أو عاصمة كما نعرف عن عواصم دول العالم، وأكثر ما يقال عنها إنها قرية باسم مدينة.
   ويمكن الوصول إلى المدينة من خلال القطارات، حيث لا يوجد فيها مطار دولي، وإنما مطار أوروبي يقع في منطقة بيلب، وهي منطقة قريبة من بيرن، أما عن الزمن المقترح لزيارة المدينة، فهو يوم واحد أو يومان على أكثر تقدير.
   وطقس بيرن غالبا ما يكون باردا، أكثر برودة من مدينة جنيف، وتغلق الأسواق فيها الساعة السادسة، بما في ذلك محلات المواد الغذائية، ما عدا سوبر ماركت المقرو الموجود في محطة القطار، فإنه يظل حتى الساعة التاسعة ليلا.
   ويتجه سكان بيرن في سياحتهم إلى المناطق القريبة من بيرن مثل كثون وإنترلاكن، وتقع أغلب الأماكن السياحية في بيرن نفسها في المدينة القديمة، وهي عبارة عن منطقة صغيرة تقع وسط المدينة، وبها عدد من المزارات والمواقع السياحية، هي: منزل العالم آينشتاين، مؤسس النظرية النسبية التي نقلت العالم إلى الثورة الحضارية التي نعيشها اليوم، وكنيسة أثرية قديمة جدا، بالإضافة إلى ساعة بيرن الأثرية.
   كما تتضمن المزارات السياحية سوق بيرن، وتقع على امتداد المدينة القديمة من الشرق إلى الغرب، إضافة إلى ساحة البرلمان، ويوجد بها مجموعة نوافير تمثل عدد الكانتونات في سويسرا، ويقام بها بعض الاحتفالات والمناسبات وتقع وسط المدينة القديمة. ويوجد في المدينة سوق تسمى «سوق السبت»، تقع وسط المدينة القديمة، وتباع فيها الخضراوات والخردوات والأشياء الأثرية، والسوق عبارة عن مجموعة بسطات.
   ويعد كافيه وسط النهر الذي يقع جنوب المدينة القديمة أسفل الجسر من المزارات السياحية التي يقصدها السياح، وكذلك متحف بيرن الذي يقع جنوب المدينة القديمة بعد الجسر مباشرة، ومنطقة قورتن، وتقع في طرف بيرن من الجهة الجنوب غربية، وهي عبارة جبل أو تل فيه متنزه عام، تقام فيه بعض الاحتفالات السنوية.
   أما عن مطاعم المدينة التي ينصح بزيارتها، فمنها: سبقتي فاكتوري الذي يقع بالقرب من الساعة، والمطعم المكسيكي ديسبرادو، الذي يقع بالقرب من محطة القطار غرب المدينة القديمة، ومطعم علي بابا التركي شرق بيرن القديمة، بالإضافة إلى مطاعم الوجبات السريعة ومطاعم البيتزا المنتشرة في كل مكان.