آخر مستجدات السياحة في العالم   

* الرحلات الاستكشافية البحرية تأخذ في الانتشار
   * تتردد العديد من السفن السياحية على موانئ فينيسيا، دوبروفنيك، وميامي محملة بآلاف من السياح القادمين لرؤية معالمها.
   ويقول الخبراء إن هذا القطاع من الرحلات البحرية آخذ في التنامي، رغم أن تكلفة هذه الرحلة يمكن أن يعادل بسهولة تكلفة سيارة جديدة. وفيما يلي أسئلة وأجوبة عن الرحلة الاستكشافية:
   ويقول دانيل سكيلدام، رئيس شركة «نرويجيان كروز لاين» للرحلات السياحية إن الرحلات السياحية البحرية التقليدية تحدث أغلب الفعاليات على متن السفينة. أما في الرحلة البحرية الاستكشافية، فتكون الخبرات التي يمر بها المرء خارج السفينة هي الأهم.
   وبالنسبة لإزولد سوسيت وهي رئيسة الرحلات الاستكشافية بشركة «هاباج - لويد» الألمانية للسفن السياحية، فإن الطريق غير المعتاد هو ما يميز مثل هذه الرحلات، قائلة: «نحن نتحدث في الأساس عن رحلات سياحية بحرية مليئة بالمغامرات ذات طابع رحلة ميدانية للطلبة».
   ويشدد كل من سكيلدام وسوسيت على أهمية المحاضرات على متن السفينة إلى جانب وجود أدلة ذوي خبرة من أجل الجولات، بخلاف أن هذه الرحلات قد لا يكون لها جدول أعمال واضح. ويمكن أن يقدم علماء أحياء وعلماء الأنهار الجليدية، ومؤرخون، محاضرات أو يكونوا بمثابة رفقة ذات خبرة عندما يتوجه المسافرون لاستكشاف أحد المقاصد.
   الرحلة الاستكشافية البحرية باهظة الثمن ففي شركة «هاباج - لويد كروزس»، على سبيل المثال، تبدأ رحلة في القطب الجنوبي لـ22 يوما بـ12 ألف يورو (13315 دولارًا). وترجع بعض أسباب ارتفاع سعر مثل هذه الرحلة، بحسب سوسيت، إلى طول فترة الرحلة وانخفاض عدد الركاب في ظل وجود طاقم كبير نسبيًا.
   كما أن التخطيط لطريق مكلف، ثم هناك عوامل بيئية مثل أن السفن قد لا تكون تعمل إلا بالديزل، وليس الزيت الثقيل في القطب الجنوبي.
   وبمثل هذه الميزانية العالية فلا بد أن يكون السياح من شريحة الأثرياء.
   * غاليسيا الإسبانية تضيف طريقين جديدين لقطارات السائحين
   * أضافت منطقة غاليسيا بشمال غربي إسبانيا طريقين جديدين لمجموعة طرق قطارات السائحين حول المنطقة.
   وأمام السائحين الآن تسعة طرق للاختيار بينها في الفترة من يونيو (حزيران) حتى سبتمبر (أيلول). وينقل قطار «ذا سبا ترين» الركاب إلى بلدة جويتيرز، التي بها منتجع صحي راقٍ ومدينة لوجو، التي تتميز باحتوائها على بقايا من التاريخ الروماني.
   وينقل قطار بيلجريم السائحين إلى سانتياغو دي كوبوستيلا وضفاف نهر مينهو. وبالإضافة إلى ذلك سوف يتوجه قطار الأندلس الفاخر مرة خلال شهر يوليو (تموز) وأخرى خلال أغسطس (آب) من مدريد إلى سانتياغو كومبوستيلا.