فنادق سوق واقف.. تراث قطري من الدوحة إلى لندن   

بعد عام على افتتاحها، توسعت فنادق سوق واقف، المجموعة الفندقية الفخمة التي تديرها مجموعة الريان للضيافة، لنحو عشرة فنادق بينها واحد في لندن، كما وضعت هذه الفنادق بصمتها في سوق السياحة القطرية، حيث تمكنت خلال العام الماضي من المشاركة في تنظيم الاحتفالات والمهرجانات السياحية. وتجتذب على نحو خاص العائلة الخليجية، بالإضافة لرجال الأعمال الذين يرغبون في التمتع بالسكن وسط التراث المعماري القديم.
   وتضع مجموعة الريان للضيافة في خططها التطويرية مشاريع للوصول لافتتاح 10 فنادق خلال الفترة المقبلة، وتسعى إلى ترسيخ مفهوم المكان الأمثل لدى العائلة القطرية والخليجية. وحاليا تمتلك المجموعة الفندقية الفخمة التي تديرها مجموعة الريان للضيافة في قلب سوق واقف العريقة ستة فنادق هي: المرقاب والرميلة والنجادة والجسرة والبدع ومشيريب.
   وتجسد مجموعة فنادق سوق واقف ذات الخمسة نجوم روح العصر بلمسة فنية تحمل مخزونا تراثيا كبيرا من الإبداع، وتعزز مبادرة جعل قطر واجهة سياحية مهمة في المنطقة، وتسهم في تعزيز وتشجيع السياحة في الدولة بما يتوافق مع التراث القطري.
   وضمن خططها التوسعية استحوذت مجموعة الريان للضيافة على فندق آدريا في لندن الذي أنشئ على الطراز الفيكتوري عام 1870 موفرا غرفا مزينة بفخامة وخدمات الخادم الشخصي ومأكولات ذواقة تقدم في 5 صالات أنيقة.
   ويقول محمد مطلق القحطاني الرئيس التنفيذي لشركة الريان للضيافة: «إن فنادق سوق واقف تمثل توليفة فريدة من ماضي الدوحة وثقافتها وتاريخها وطابعها التقليدي والضيافة العربية الأصيلة والتقنية العصرية، وتقدم كل هذه العناصر في أجواء تزخر بالترف والفخامة مع أرقى مستوى من خدمة الفنادق».
   ويؤكد القحطاني أن الذكرى الأولى لافتتاح فنادق سوق واقف تمثل دافعا كبيرا لفنادق سوق واقف لمزيد من التألق والتميز والجودة في تقديم الضيافة القطرية الأصيلة للزوار والسياح، وركز على التزام مجموعة فنادق سوق واقف بتقديم خدمة ضيافة متميزة على أعلى مستويات الفخامة والرفاهية. وكشف الرئيس التنفيذي لشركة الريان للضيافة النقاب عن سعي المجموعة للوصول إلى 10 فنادق خلال الفترة المقبلة لترسيخ مفهوم المكان الأمثل لدى العائلة القطرية والخليجية، وتماشيا مع رؤيتها الاستراتيجية.
   وتوفر مجموعة فنادق سوق واقف فرصة للنزلاء للسكن في بيوت تراثية تجمع بين الأصالة والحداثة، وتوفر مكانا مناسبا لجميع الضيوف سواء رجال الأعمال والعائلات. كما تمنح نزلاءها فرصة السكن وسط أقدم الأحياء التجارية التاريخية في قطر، الذي يطل على المنطقة المركزية في المدينة، ويواجه شاطئ الخليج، وفي هذا البحر توفر مجموعة الفنادق أربعة مراكب شراعية تقليدية فاخرة لحمل النزلاء في جولة بحرية للاستمتاع بالمناظر الخلابة المطلة على مدينة الدوحة. وتشمل جولات المراكب الشراعية مجموعة من الباقات المعدة لتناسب جميع الضيوف، كالعشاء الرومانسي لشخصين، الاحتفالات العائلية، ورحلات غروب الشمس البحرية الخاصة. كذلك وفرت فنادق المجموعة شريحة كبيرة من الخدمات التي تثري تجربة النزلاء، مثل مرافق التسوق الشخصي، تأجير أجهزة الكومبيوتر المحمول، والتلفزيون التفاعلي، بالإضافة إلى خدمة مجالسة الأطفال.
   ويمكن للنزلاء الاستمتاع بالمرافق الترفيهية مثل مركز اللياقة البدنية مزود بتجهيزات التمارين الحديثة ومعدات الأوزان، ووجود مسبح خاص في الطابق الثاني في الهواء الطلق بفندق المرقاب، يجري التحكم بدرجة الحرارة خلال أشهر الشتاء وتبريده خلال فترة الصيف، بالإضافة إلى غرف البخار والساونا والتدليك والمعالجة التجميلية والجاكوزي. ولتسهيل الوصول إلى أي من فنادق المجموعة وفرت إدارة فنادق سوق واقف خدمة ركن السيارات لرواد ونزلاء الفنادق، خصوصا مع توافد أعداد كبيرة يوميا على سوق واقف.
   بدوره، قال عبده الكيالي مدير مجموعة المبيعات والتسويق بمجموعة فنادق سوق واقف: «إن استراتجيات التسويق تتركز على تغطية كبيرة في الأسواق الأوروبية للمؤهلات الموجودة في فنادق سوق واقف، فأكثر السياح الأوروبيين يعشقون أن تكون لهم إجازة مميزة في مدينة تتمتع بحفاظها على طابعها الأصيل وتراثها الخلاب، وهذا ما يجعل من فنادق سوق واقف الواجهة المرموقة والنصيب الأكبر من هذه الأسواق».
   وأشار الكيالي إلى أن استراتيجيات التسويق تمثل اهتمام المجموعة الأول، ولفت الانتباه إلى نجاح المجموعة في حملاتها الترويجية بدول مجلس التعاون الخليجي والعالم كافة، وتعريف قطاع السفر والسياحة بفنادق سوق واقف وخدماتها الفخمة وتسهيلاتها المتميزة للزوار، وجذب مزيد من العملاء والضيوف لقضاء أوقات ممتعة في فنادقها ذات الخمسة نجوم في قلب سوق واقف العريقة.
   وأضاف: «في بداية انطلاق عملياتنا قمنا بجولة تعريفية في دول الخليج لأننا نركز على المنطقة العربية بالدرجة الأولى، وخصوصا السوق السعودية، حيث خاطبنا الأشقاء العرب بالدرجة الأولى، ثم قمنا بتوسعة جولاتنا التعريفية في بقية مدن العالم، كما شاركنا في الكثير من الأحداث العالمية المتخصصة في قطاع الضيافة، مثل سوق السفر العربي في دبي ATM، وملتقى أبوظبي GIBTM، وفي سوق السفر العالمي WTM في مدينة لندن، وفي معرض (آيمكس) بفرانكفورت IMEX، وفي ملتقى برشلونة EIBTM، وفي ملتقى كان ILTM بالإضافة إلى جولات تسويقية شملت الكثير من الدول أهمها ألمانيا وسويسرا».
   كما شاركت مجموعة فنادق سوق واقف في معرض «سوق السفر العالمي الفاخر» (ILTM 2013) الذي أقيم أخيرا في «قصر المهرجانات والمؤتمرات» بمدينة كان الفرنسية.
   وأكد أن مجموعة فنادق سوق واقف ستطرح عروضا استثنائية وخصومات كبيرة لزوار مهرجان ربيع سوق واقف مطلع العام المقبل لإضافة نجاح إلى النجاح السابق.
   وأشار إلى أن تجربة السكن في البيوت الفخمة توفر إحساسا بالمكان لا ينسى، خاصة أن جميع فنادق «سوق واقف» تتميز بطرازها المعماري الغني والمدهش، وكذلك الإبداع الهندسي في التصميم واختيار الطراز التقليدي وبشكل معاصر. وتابع: «أكبر دليل على المكانة التي حققتها مجموعة فنادق سوق واقف الجوائز التي حصدتها المجموعة في أقل من عام على بدء عملياتها التشغيلية، حيث حصدت أخيرا أربع جوائز خلال حفل توزيع جوائز الفنادق الفاخرة العالمية الذي عقد في تايلند مطلع نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي».
   «العلامة الفندقية الفاخرة» هي الجائزة الأولى وكانت من نصيب مجموعة فنادق سوق واقف التي استحقتها عن فئة القارات، كما حصد فندق الرميلة بوتيك على جائزة «فندق تاريخي فاخر» في فئة القارات أيضا، فيما ذهبت جائزة «أفضل تصميم فندق فاخر خلال 2013» إلى فندق الجسرة بوتيك في الفئة العالمية، بالإضافة إلى جائزة «العلامة الفندقية الفاخرة» في الفئة العالمية لفندق «آدريا» أحد فنادق مجموعة الريان للضيافة في لندن.
   كما سبق لمجموعة فنادق سوق واقف الفوز بعدة جوائز خلال العام الحالي من ضمنها جائزة «أفضل شركة للضيافة والسياحة لعام 2013» وذلك ضمن جوائز «آريبيان بزنس» في حفل كبير بالدوحة، كما حصل فندق النجادة على لقب «أفضل فندق بوتيك في قطر» ضمن جوائز السفر العالمية الذي أقيم في دبي، تقديرا لالتزام الفندق تجاه التفوق في الخدمة وأعلى مستويات الفخامة والرفاهية.
   أخيرا جرى اختيار فندق الجسرة في أكبر تصويت على مستوى العالم العربي تجريه صحيفة «سبق» السعودية، حيث جرى إدراج «الجسرة» ضمن فئة الفنادق الأفضل على مستوى العالم ودخوله التصويت الأكبر الذي يصل عدد المشاركين فيه إلى مليوني مشارك.
   وتطمح فنادق سوق واقف إلى استمرار التميز دوما في تقديم الضيافة القطرية الأصيلة للجميع بالجمع بين أعلى مستويات الراحة وأصالة الضيافة مع المرافق المتميزة والخدمات الرائعة في أجواء تتسم بالطراز التقليدي واللمسات العصرية المستوحاة من التراث القطري العريق.
   * مجموعة فنادق سوق واقف.. من الدوحة إلى لندن
   يجمع بين أحضانه اللؤلؤ والمرجان في 22 غرفة و4 أجنحة فاخرة بألوانه الجريئة وتصميمه المميز الذي شكل على أيدي كبار المصممين.
   تولى تصميم الغرف والأجنحة كافة عدد من كبار المصممين من أنحاء العالم، وزينت معظمها بالألوان الغنية والجريئة وتحمل طابعا مبدعا وفريدا.
   يحتوي على مطعم مغربي (أرغان) يقدم تشكيلة من الأطباق الفاخرة على الطريقة المغربية التقليدية النابضة بألوان الحياة العصرية، محضرة على أيدي أشهر الطهاة المغربيين، كذلك مطعم (السنبوك) للمأكولات البحرية.
   ويحتوي على مركز للياقة البدنية ومنتجع صحي.
   يتكون الفندق من ثلاثة طوابق تحمل فكرة عالمية عصرية متطورة، على ضوء ما يتميز به من ديكورات وأجواء تنبض بالحياة في كل من غرفه الـ17 أو في جناحيه. ويقدم «الرميلة» حمام البخار العربي التقليدي بالإضافة إلى غرف التدليك والعلاج التجميلي ومركز اللياقة البدنية. من مطاعم هذا الفندق مطعم «الكانتين»، ومطعم «المطبخ» المطل على كورنيش الدوحة.
   يجسد المشروع الطراز المعماري القطري من الداخل والخارج، وهو غني بتراثه الثقافي من الداخل إلى الخارج، بلمسات شرقية مميزة أقل ما يقال عنها أنها تحفة فنية. وتحمل الغرف والأجنحة لمسات ديكور وأجواء فريدة من نوعها، مزودة بعناصر ثابتة من الخشب الجميل والأثاث الشرقي التقليدي يعكس روح الأصالة المحلية.
   يوفر «مشيريب» الخدمات الشخصية مثل مرافق شخصي للتسوق، وتأجير أجهزة الكومبيوتر المحمولة، والتلفزيون التفاعلي، وخدمة مجالسة الأطفال، بالإضافة إلى ذلك يوفر الفندق تجربة فريدة من خلال مرافقه الترفيهية لتنقل الزائرين إلى مستوى آخر من الراحة والاستجمام.
   يتكون الفندق من 22 غرفة و3 أجنحة مصممة بإتقان شديد تنتمي إلى عام 1930؛ ليعكس التراث القطري حيث كان موقع الفندق في السابق ثلاثة منازل قطرية في ذلك الوقت، ليعكس النمط العربي في فن العمارة متضمنا مزيجا متناغما من الجدران البيضاء والألواح الخشبية والأرضيات الداكنة.
   يستمتع النزلاء بتناول الطعام في الهواء الطلق في مطعم «الحوش» في بيئة مفعمة بسبل الراحة والاسترخاء تضمنها شجر النخيل والمعالم المائية المحيطة بالمكان.
   يعد فندق المرقاب أكبر فنادق سوق واقف ويحتوي على مسرح «الريان» الذي يتسع لأكثر من 980 شخصا، وهو عبارة عن مدرج فائق الحداثة ومعزز بالتجهيزات السمعية والبصرية، كما يضم الفندق مسرحا مفتوحا على السطح ويصل عدد المقاعد فيه إلى 300 مقعد. وقد صمم الفندق ليكون مكانا مثاليا للأحداث والمناسبات التجارية والاحتفالات العائلية. ويوجد فيه مسبح في الهواء الطلق بالطابق الثاني، بالإضافة إلى مطاعم فاخرة وقاعتين للاجتماعات والمؤتمرات مصممة لاستيعاب 100 شخص.
   يوفر مطعم «الشرق» تجربة عالمية تشبع حواس الضيوف من مأكولات عربية ويابانية وفارسية، كما يقدم مطعم «ذي تيراس لونغ» في منطقة الشرفة تشكيلة منوعة من المأكولات تصاحبها المازات العربية في أجواء شرقية تصاحبها أجمل الألحان العربية مقدمة من الفرقة الموسيقية التي تقوم كل ليلة بإطراب زوار «التيراس».
   يعد الأحدث ضمن مجموعة فنادق سوق واقف، حيث جرى افتتاحه أخيرا ليساهم في تقديم تجربة مميزة لتشكيله مزيجا رائعا من الأصالة التقليدية وفخامة العصر الحديث بتصاميمه الفريدة المستوحاة من الأجواء والديكورات القطرية.
   حرص «البدع» على تصميم عروض وخدمات تلبي احتياجات نزلائه، من خلال مجموعة حصرية من المرافق والخدمات التي تحمل الطابع الشخصي، مثل مخبز الحلويات الفرنسي والمتخصص أيضا بتقديم معجنات طازجة وأشهى أنواع الخبز الأوروبي والكعك المخبوز، بالإضافة إلى البرالين والماكرون والبتيفور والكرواسان، وأطيب ما تشتهيه العين من حلويات فرنسية من النخب الأول.
   كما يوفر «لا بيازا» المطعم الإيطالي الذي يتسم بأجواء حميمة توفر قمة الراحة والاسترخاء، ويقع تحت القبة الزجاجية الرائعة في فناء فندق البدع، أشهى الأطباق الإيطالية التقليدية وأطباق الباستا والبيتزا المعدة أمامهم. كما تقدم عربة المثلجات طبق الجيلاتو الطازج إلى جانب القهوة الفاخرة والموسيقى الإيطالية التقليدية. كما يوفر الفندق خدمة تناول الطعام في الغرف مع طاه خاص لإعداد شواء على الشرفة في الأجنحة المؤلفة من طابقين.
   يعتبر آدريا أول فندق تابع لمجموعة فنادق سوق واقف خارج دولة قطر، يتكون الفندق الذي يقع في غرب لندن من 24 غرفة وهو عبارة عن مجموعة من المنازل متصلة الجدران جرى تصميمها على الطراز المعماري الفيكتوري، التي أنشئت في عام 1870، وخضعت مجموعة المنازل إلى عمليات تجديد استغرقت خمس سنوات لتحويل هذه المنازل إلى فندق فاخر يحتوي على كل سبل الراحة والرفاهية.
   يذكر أن الفندق محافظ على العادات والتقاليد الإسلامية، حيث إنه يمنع وجود المشروبات والمأكولات المحرمة شرعا داخل الفندق، وهذا ما يميز فندق آدريا.