ولادة مركز صحي جديد في قلب سان موريتز السويسرية   

تعد سان موريتز من أجمل المناطق الجبلية في سويسرا، وإضافة إلى أنها من أهم المنتجعات الشتوية الزاخرة ومن أهم وجهات التزلج في البلاد، فإن تلك المدينة الوادعة عند هضاب الألب تعد من الوجهات الرائعة في فصل الصيف أيضا، وتقصد لقضاء فترة من النقاهة وزيارة أحد منتجعاتها الشتوية - الصيفية بهدف الاسترخاء في أحد المراكز الصحية بغية تخفيض الوزن أو الخضوع لعلاجات بدنية متنوعة.
   ومن أحدث العلامات التجارية في سان موريتز، سبا «أوفافيرفا»، الذي افتتح في 5 يوليو (تموز) الحالي.
   ويتميز الموقع في سان موريتز بالعديد من وسائل الرفاهية المختلفة، منها حمامات السباحة الداخلية للأطفال والكبار، وحمام غطس، وحمام سباحة في الهواء الطلق، مع حمامات التدليك والجاكوزي. وتوفر حدائق المياه الثلاث المختلفة 190 مترا من الخدمات اللامتناهية.
   كما تقدم واحة الـ«سبا» مزيدا من الرفاهية، مثل التدليك وعلاجات الجمال، وحمامات الساونا المختلفة، بالإضافة إلى مجموعة كبيرة من مرافق الراحة والهدوء والاسترخاء. ويعرض الـ«سبا» أنشطة ممتعة بالمركز الرياضي والترفيهي، بالإضافة إلى أشهى الأكلات ومركز تسوق متميز. ويركز المركز الخارجي على ممشى «نورديك» وركوب الدراجات الجبلية في الصيف ومدرسة التزلج الريفي في الشتاء. كما يضم مطعما صغيرا يقدم أشهى الأكلات الصحية والطبيعية الإقليمية.
   ويعد سبا «أوفافيرفا»، بطوابقه الأربعة فائقة الرفاهية والفخامة، إضافة رائعة لأجواء سان موريتز، كما أن بنيته وتصميمه المعماري الرائع يساهم أيضا في خلق منظر فريد ومتميز. ويتألق المبنى في استقبال الزوار وسط مزيج متناغم وساحر من المناظر الطبيعية الساحرة والمسطحات الخضراء الخلابة على الرغم من مظهره العصري.
   تعد سان موريتز من الوجهات الشهيرة لدى الطبقات الراقية والمشاهير، حيث تجري إقامة الفعاليات العالمية فيها كل عام، ويتجمع عشاق الرفاهية والفخامة للاستمتاع بمباهج الحياة بكل تفاصيلها الرائعة.