احتفل بموسم الأعياد على الجليد   

من المظاهر الشتوية المحببة في لندن انتشار ساحات التزلج على الجليد مع قدوم احتفالات نهاية العام. وهي تفتتح أبوابها من نهايات شهر نوفمبر (تشرين الثاني) وحتى بدايات العام الجديد. وترتبط ساحات التزلج بفصل الشتاء رغم أن أجواء لندن خلال هذه الفترة تكون في الغالب باردة ولكنها ليست بدرجات تحت الصفر مما يحتم وجود تبريد إضافي لأرضية هذه الساحات حتى تحافظ على تجمدها ولا تتحول إلى برك مياه. وهناك الكثير من الساحات منها التقليدي الذي يدخل ضمن إطار القصور الملكية ومنها الحديث الذي تطل عليه عجلة لندن. وهي ساحات تجلب المرح للأطفال والكبار على السواء ويتطلب دخولها بعض التدريب على كيفية التزلج على الجليد، وهي مهارة يتعلمها الصغار بسرعة ويتقنونها قبل الكبار.
   وهذه النخبة من ساحات التزلج تمثل أفضل ما في لندن خلال شتاء 2013  2014 وهي تصلح لأن تدخل ضمن برامج السياحة الشتوية لزوار لندن. وأغلبها مفتوح لفترات محدودة من العام وعلى من يريد أن يشارك فيها أن يقبل لزيارة لندن خلال فترة الشتاء.
   * «آي سكيت»: وهي ساحة اكتسبت اسمها من عجلة لندن التي تطل عليها مباشرة والتي يطلق عليها البريطانيون اسم «لندن آي» أي عين لندن. وهي ساحة ذات موقع ممتاز يطل على نهر التيمس، وهي تشتهر بين سياح لندن خصوصا هؤلاء الذين يقومون بزيارة عجلة لندن أيضا. وهي أيضا من أحدث ساحات لندن وأفضلها، ويمكن حجز 45 دقيقة بالإضافة إلى ركوب العجلة في باقة واحدة أو الذهاب إلى كل منهما بصفة منفردة. وتفتح «آي سكيت» أبوابها يوميا من العاشرة صباحا وحتى التاسعة مساء. ويصل سعر استخدام الساحة لفترة 45 دقيقة 10.5 جنيه للكبار و7.5 جنيه للصغار. ويمكن الحصول على تخفيضات لدى الشراء من على الإنترنت. ويمكن الوصول إليها عن طريق محطة قطارات ومترو ووترلو.
   * ساحة «سمرست هاوس»: وهو قصر تاريخي يقع في منطقة ستراند في قلب لندن ويوفر واحدة من أكبر ساحات التزلج وأقدمها في العاصمة. وتقدم الساحة مناخا مرحا للتزلج تصدح فيه الموسيقى خصوصا في ساعات المساء. ومن يفضل التزلج في ساحة غير مزدحمة يمكنه اختيار صباح أيام الأسبوع. ويقدم النادي المشرف على الساحة دروس للأطفال دون السادسة في ساحة صغيرة مخصصة لهم اسمها «بنغوين كلوب» أو نادي البطريق. ويمكن للكبار المشاركة في الساحة أثناء فترات معينة من نهاية الأسبوع لتعلم التزلج على الجليد للكبار. وبعد الاستمتاع بهذه الرياضة يمكن الاسترخاء في مقهى مجاور اسمه «توم سكيتينغ لونج». وتفتح الساحة أبوابها يوميا من العاشرة صباحا وحتى العاشرة والنصف مساء من 14 نوفمبر وحتى الخامس من يناير (كانون الثاني). وتتراوح أسعار التذاكر من 7.5 جنيه وحتى 15 جنيها. وأقرب محطة مترو هي شيرينغ كروس أو كوفنت غاردن.
   * «ونتر وندرلاند»: وهي ساحة تقام في حديقة هايد بارك وتشتهر بين العائلات والأطفال. وهي لا تقتصر على ساحة التزلج وإنما تنتشر فيها ألعاب وأرجوحات الأطفال وأكواخ لبيع أنواع الطعام والمشروبات. وتشتهر ساحة التزلج بأنها مضاءة بنحو ألف مصباح كهربائي وبها ساحة لوقوف فرقة موسيقية للعزف أثناء التزلج. وتعتبر الساحة وما حولها من معالم احتفالية من أفضل وجهات السياحة لقضاء ليلة لا تنسى في لندن أثناء الشتاء. وهي تفتح أبوابها يوميا من العاشرة صباحا حتى العاشرة مساء من يوم 26 نوفمبر وحتى الخامس من يناير.
   * ساحة «هامتون كورت بالاس»: وهي تبعد عن لندن بنحو 35 دقيقة بالقطار ويمكن قضاء يوم كامل في المنطقة المحيطة بالقصر التاريخي الذي اشتهر بسكن الملك هنري الخامس فيه. وتعتبر الساحة مكانا تقليديا يقصده المتمرسون في رياضة التزلج على الجليد. ومن لا يحترف هذه الرياضة يمكنه الاستعانة بمدرب خاص لتلقينه بعض الدروس على الجليد لقاء مبلغ 32 جنيها. وهي تستمر من 30 نوفمبر وحتى يوم 12 يناير. ويمكن الوصول إليها بقطار من محطة ووترلو حتى محطة هامتون كورت. وتفتح الساحة أبوابها يوميا من العاشرة صباحا حتى العاشرة مساء.
   * ساحة «ألكسندرا بالاس»: وهي ساحة اشتهرت تلفزيونيا بتدريب نجوم على الرقص عليها في برنامج اسمه «الرقص على الجليد». وهي تختلف عن ساحات لندن الأخرى في أنها ساحة داخلية تقع ضمن قاعات قصر ألكسندرا، وتستمر طوال شهور العام. وهي أيضا أكبر القاعات الداخلية للتزلج. وتوفر الساحة نشاطات أخرى على الجليد مثل لعبة هوكي الجليد ودروس الرقص على الجليد. وهناك مساحة مخصصة للعائلات والأطفال من الثانية ظهرا إلى الخامسة عصرا يوميا. وتوجد مدرجات تسع 1250 متفرجا وكافيتريا اسمها «فينيكس». وتقدم الساحة في نهاية العام مسرحية راقصة على الجليد مستعارة من قصة ديزني «ليتل ميرميد» يؤديها أعضاء نادي الجليد في ساحة ألكسندرا بالاس.
   * ساحة «كناري وارف»: وهي تقع في شرق لندن بالقرب من ناطحات سحاب الحي المالي. وهي الموقع المفضل لحفلات المكاتب في نهاية العام ويحضر إليها الكثير من العاملين في شرق لندن. وبخلاف الساحات الأخرى تبدو ساحة كناري وارف شبه خاوية في عطلات نهاية الأسبوع حيث يهجر المنطقة كل العاملين في الحي المالي ولا يبقى فيها إلا سكانها الأصليون. وتوفر الساحة منافذ للمشروبات والمأكولات السريعة حتى يمكن قضاء أطول وقت ممكن على الجليد من دون الحاجة إلى الخروج بعيدا من أجل تناول الطعام. وتفتح الساحة أبوابها يوميا من العاشرة والنصف صباحا وحتى الحادية عشرة مساء ولفترات أقصر خلال نهاية الأسبوع. ويمكن الوصول إلى الساحة عبر محطة كناري وارف، وعنوانها هو «كندا سكوير بارك». ويصل ثمن استخدام الساحة إلى 13.5 جنيه للكبار و9.5 جنيه للأطفال.
   * ساحة برج لندن «تاور أوف لندن»: وهي تقع في قلب برج لندن ويحيط بها سور البرج، وهي تحتل منذ ثماني سنوات موقعا كان مغمورا بالمياه حول البرج ضمن تجهيزات حمايته التاريخية. وهي مزدحمة معظم فترات افتتاحها نظرا لموقعها السياحي الفريد. ولكن الحضور مبكرا يضمن ازدحاما أقل. وتستقبل الساحة المعاقين على مقاعد متحركة أثناء النهار ما عدا الساعة الأخيرة يوميا. وتفتح الساحة أبوابها يوميا من العاشرة صباحا وحتى العاشرة مساء، ويمكن الوصول إليها عبر محطة مترو «تاور هيل». وتصل تكلفة استخدامها إلى 13.5 جنيه و9.5 جنيه للأطفال.
   * ساحة متحف التاريخ الطبيعي: يوفر متحف التاريخ الطبيعي موقعا رائعا لساحة التزلج الشتوية التي يقيمها سنويا في منطقة «ساوث كنسنغتون». ويحجز المتحف مساحة من الساحة ويخصصها للأطفال كما تنتشر المقاهي والملاهي على حواف الساحة التي تبلغ مساحتها ألف متر مربع. ويمكن قضاء يوم سياحي من الطراز الأول بالجمع ما بين ما تقدمه ساحة التزلج من ناحية وما يمكن زيارته في المنطقة من معالم سياحية تشمل متحف العلوم ومتحف التاريخ الطبيعي ومتحف فيكتوريا وألبرت. وهو يستمر حتى الخامس من يناير، ويقع المتحف في «كرومويل رود»، وأقرب محطة مترو إليه هي «ساوث كنسنغتون». ويصل ثمن الدخول إلى 13.5 جنية وتسعة جنيهات للأطفال دون 13 عاما.
   * ساحة «ويستفيلد»: وتقع الساحة على مساحة 540 مترا مربعا وتصل طاقتها إلى 160 متزلجا. وهي تقع في غرب لندن وأقرب محطة مترو إليها محطة «وايت سيتي» أو «شبردز بوش». وتفتح الساحة أبوابها من العاشرة صباحا وتبلغ قيمة التذكرة 12 جنيها وسبعة جنيهات للأطفال. ويمكن الذهاب إلى ويستفيلد من أجل التسوق مع إضافة لمسة إضافية هي التزلج على الجليد. ويوفر مركز «ويستفيلد» الكثير من مفاجآت التسوق مثل الأغاني والموسيقى الحية والمطاعم والتسوق بلا ضرائب، وقرية التسوق التي تجمع تحت سقف واحد 40 من أشهر منافذ التسوق العالمية.