أحمد آباد... فينيسيا الشرق   

مثل باريس وفيينا والقاهرة وبروكسل وروما وإدنبره، أصبحت أحمد آباد أول مدينة هندية مسجلة في قائمة التراث العالمي، وثالث واحدة في القارة الهندية، بعد بهاكتابور في نيبال، وغالي في سريلانكا.
   وقد بنيت هذه المدينة على صورتها الحالية التي تحيطها الأسوار منذ 606 م على يد الإمبراطور أحمد شاه، ويحفل تاريخها بقصص سلاطين وأباطرة من المغول، وكذلك المهاتما غاندي، كما تعرف باسم «مانشستر الهند» بسبب عدد مصانع النسيج الموجودة بها.
   وتستحوذ المدينة على اهتمام خاص من جانب الشعراء والعلماء، حيث وصفها الشاعر الشهير أولفي شيراز، المنتمي للقرن الـ15، بأنها شامة جميلة على وجه الأرض، بينما قارنها في القرن الـ17 الرحالة الإيطالي غيميلي كاريري بفينيسيا. وفي القرن الـ19، أعرب الرحالان إدوين أرنولد وهنري جورج بريغظ عن شعورهما بأن المدينة مصدر إلهام للشعراء والرسامين.
   يكشف البناء المعماري للمدينة عن كثير من أسرارها. فكل قوس وكل عمود يختزل سنوات من التاريخ، وتحكي كل قطعة مزخرفة قصة حضارة ما أو مملكة، فيما تكشف كل قطعة منحوتة عن طقوس حقبة ما. ومنذ الوهلة الأولى، تبهرك أحمد آباد بثرائها المعماري اللافت، من مساجد وأضرحة تعود لقرون ماضية، إلى مبانٍ على أحدث الطرز المعمارية. وتعتبر المدينة بمثابة نموذج حي للامتزاج بين تراث حضارة السند والتراث الإسلامي.
   وبوجه عام، تعج المدينة بأحياء قديمة ومتاحف رائعة ومطاعم جذابة وكثير من العربات التي تبيع المأكولات في الشوارع، إضافة إلى الهدوء الذي يجسده «سابارماتي أشرام» (المقر السابق لغاندي).
   وفي الأصل، يحيط بالمدينة القديمة الواقعة على الضفة الشرقية لنهر سابارماتي سور طويل لم يتبقَ منه اليوم سوى 15 بوابة رائعة. أما المدينة الجديدة الواقعة على الضفة الغربية من النهر، فتتميز بشوارع أوسع وكثير من الجامعات الكبرى وكثير من الأحياء الخاصة بأبناء الطبقة الوسطى.
   - «سابارماتي أشرام»... سبيلك للتواصل مع الماهاتما غاندي
   المؤكد أن أي زائر لأحمد آباد سيحرص على عدم تفويت فرصة زيارة «سابارماتي أشرام»، التي اختارها الماهاتما غاندي منذ 100 عام منزلاً له. اليوم، تقف البناية شاهداً على حياته ومبادئه. لهذا من الطبيعي أن يجتذب اليوم زائرين من شتى أرجاء العالم من عاشقي التاريخ. ويضم المكان متحفاً يحوي بعض متعلقاته الشخصية، مثل كتبه وخطاباته ونظارته وحذائه.
   تعتبر مئذنتا «جهولتا منار» اللتان يتجاوز عمرهما 500 عاماً من أكبر العجائب المعمارية التي شهدها العالم، ولا تزال تشكل حتى يومنا هذا لغزاً لم يتمكن أحد من فك طلاسمه. ويكمن عنصر الغرابة في أمر هاتين المئذنتين في أنه حال اهتزاز واحدة منها، سرعان ما تهتز مئذنة أخرى في غضون ثوانٍ قليلة، رغم أن الممر الواصل بينهما لا ينقل أي حركات أو ذبذبات. وتقف المئذنتين بجوار بعضهما بعضاً، ويبلغ ارتفاع كل منهما ثلاثة طوابق. ولا يوجد أي تفسير واضح حتى الآن لهذه الظاهرة. وتعتبر المئذنتان تجسيداً لذروة الإبداع الفني المعماري في القرنين الـ14 والـ15. وقد حاول كثير من المؤرخين وعلماء الفيزياء استيعاب التفسير المنطقي والفيزيائي وراء اتصال حركتي المئذنتين، ووصل الهوس بهذا اللغز حد إقدام أحد الرجال الإنجليز على محاولة هدم المئذنتين لتفحصهما بعمق، والتعرف على تفسير هذا اللغز. واشتق اسم المئذنتين من هذه الحركة المتمايلة، ذلك أن ترجمة اسم «جهولتا منار» المئذنة المتمايلة.
   يعتبر متحف كاليكو للنسيج أحد أقدم المتاحف المتخصصة بهذا المجال على مستوى البلاد، وهو يضم معروضات من منسوجات وأقمشة يعود تاريخها إلى 500 عام ماضية، تحديداً حقبة الحكم المغولي. كما تضم المعروضات قطعاً برونزية ونسخاً مصغرة من لوحات هندية. ويذكر أن المتحف يفتح أبوابه يومياً، ما عدا أيام الأربعاء.
   بعد ذلك، يمكنك التوجه لزيارة متحف السيارات القديمة. وحتى إذا لم تكن من عاشقيها، فإنه يتحتم عليك عدم تفويت هذه الفرصة. فالمتحف يضم أكثر من 100 سيارة قديمة من مختلف الطرز والأسماء التجارية والأشكال والأحجام. والمثير أن إدارة المتحف تسمح للزائرين بدفع رسوم زهيدة مقابل ركوب السيارة التي تروق لهم. داخل هذا المكان، تشعر وكأنك تمر عبر فصول التاريخ. وتعود معروضات المتحف إلى حقبة لم تكن السيارة مجرد وسيلة مواصلات، وإنما رمزاً للقوة.
   يعد مسجد جاما في أحمد آباد واحداً من أكبر المساجد على مستوى الهند، ويصنفه البعض كواحد من أجمل التحف المعمارية في الشرق بوجه عام، وذلك منذ بنائه عام 1424. ويقع المسجد بقلب المدينة القديمة، وهو يشكل نموذجاً معمارياً على التناغم بين التراثين الهندوسي والمسلم.
   واللافت أن المسجد يزخر بأعمدة في كل مكان، يبلغ عددها بصورة إجمالية 300 عمود، تدعم 15 قبة، تزدان بزخارف دقيقة ومتشابكة. أما داخل المسجد، فيتألق بإضاءة طبيعية تمر عبر سقيفة.
   أيضاً، تضم المدينة مسجد سيدي سيد، الذي يعود تاريخ تأسيسه إلى 1573م، ويعد واحداً من أفضل المزارات داخل أحمد آباد لروعته المعمارية والهدوء المحيط به. ويشتهر المسجد على نحو خاص بالتفاصيل المعقدة للزخارف الموجودة على نوافذه، التي تصور أغصاناً متشابكة لشجرة. ويمتاز المسجد بطابع فني رفيع يضعه في مكانة متميزة على مستوى العالم، وليس الهند فحسب.
   يعني لفظ «دادا هرير فاف» البئر ذات الأدراج. وقد بني بناءً على فكرة طرحتها واحدة من أفراد حريم السلطان بيغارا عام 1499 م. وقد جرى بناء هذه البئر التي يجري الوصول إليها عبر مجموعة من السلالم كمنتجع استجمام لأفراد الحريم خلال أيام الصيف شديد الحرارة. وتأخذك البئر إلى تحت الأرض عبر سلالم، وبمجرد هبوطك أسفل سطح الأرض، ستجد الجو عامة ألطف عنه فوق سطح الأرض، إلى جانب تردد أصداء صوتك بالأسفل على نحو مثير.
   وبوجه عام، تتميز المدينة بأمان بالغ بالنسبة لسكانها المحليين وزائريها الأجانب على حد سواء. ويمكنك حرفياً الخروج للتجول في الشوارع في قلب الليل دون أدنى قلق.
   كانت تعرف فيما مضى بـ«حوز القطب»، وقد جرى بناء هذه البحيرة في القرن الـ15، ثم جرى تنفيذ أعمال إصلاحات بها عام 2008. وتقع البحيرة بالجزء الجنوبي الشرقي من المدينة، وتتضمن زيارتها مجموعة متنوعة من سبل الترفيه لمختلف أفراد الأسرة، من القيام بسفاري باستخدام بالون طائر إلى زيارة حديقة حيوانات إلى ركوب قطار ترفيهي وزيارة متنزه للترفيه. وتوفر لك بحيرة كانكاريا كل المتعة التي تتمناها، ويمكنك الجلوس في الحدائق المحيطة بالبحيرة ومشاهدة شتى أرجاء أحمد آباد من حولك. أما بالليل، فتزدان المنطقة بأكملها بشتى الأضواء المتلألئة.
   يشكل المطبخ روح أحمد آباد، وهي قد تكون المدينة الوحيدة التي تتنافس فيها العربات البسيطة التي تبيع المأكولات في الشوارع مع أشهر المطاعم العالمية، بل وتتفوق عليها. وينبغي ألا تفوت فرصة الاستمتاع بـ«جوجارات تهالي» الذي يضم الكاري والخبز بمذاقات ونكهات مختلفة، وكذلك أطباق الأرز والحلوى.
   من ناحية أخرى، فإن المدينة مناسبة تماماً لتسوق المصنوعات اليدوية التقليدية، مثل الملابس المزخرفة والمزدانة بقطع صغيرة من المرايا واللآلئ.