زيارة ميغان ماركل لنيويورك تفتح العيون على أغلى فنادق العالم   

منذ بضعة أسابيع أثارت دوقة ساسيكس، ميغان ماركل، جدلاً كبيراً بسبب زيارة قامت بها إلى نيويورك للاحتفال مع صديقاتها بحفل يستبق ولادتها، ما أثار الجدل في بريطانيا ليس فقط أن هذا التقليد ليس جزءاً من الثقافة البريطانية للعائلة المالكة على الخصوص، بل ما رافق الزيارة من بذخ. فإلى جانب الحفل وما رافقه من هدايا وزينة، فإن إقامتها في جناح خاص بفندق «ذي مارك» كانت صادمة بالنظر إلى أنه من أغلى الفنادق في العالم. فسعر الليلة الواحدة فيه تصل إلى 75.000 دولار، ومساحته الشاسعة وأسقفه العالية وفخامته تجعله مناسباً جداً لاحتفالات مشابهة. لكن «ذي مارك» ليس الوحيد، فهناك فنادق عالمية أخرى تنافسه غلاء وفخامة، تتراوح أسعارها ما بين 36.000 دولار و80.000 دولار لليلة، ونذكر منها على سبيل المثال لا الحصر:
    ذي رويال بنتهاوس سويت، هوتيل بريزدنت ويلسون، جنيف، سويسرا... 80.000 دولار
   يحتل «ذي رويال بنتهاوس سويت» الدور الثامن من «بريزدنت ويلسون هوتيل» بأكمله. ويتميز بجميع صور الرفاهية التي يمكن أن تخطر على بال أحد، من غرفة معيشة مزودة ببيانو وطاولة بلياردو ومجموعة نادرة من الكتب وحمام به مستحضرات تجميل من «هيرميس» و«جاكوزي» يطل على بحيرة جنيف، علاوة على نظام أمني على أعلى مستوى مزود بكاميرات ونوافذ مضادة للرصاص وزر أمني للضغط عليه في حالات الطوارئ.
    تيراس سويت المؤلف من خمسة غرف نوم، ذي مارك، نيويورك... 75.000 دولار
   يتضمن الجناح غرفتي نوم تتميزان بالضخامة الشديدة، وغرفتي نوم أخريين أقل حجماً بعض الشيء، وغرفة أخرى ثالثة بكماليات كاملة. ويبلغ إجمالي مساحة الجناح 4.788 قدماً مربعاً، ويبدو أشبه بمنزل ضخم. كما يتضمن خمسة حماما. ويتميز الجناح بالمرمر الأسود والأبيض ومستلزمات جمال إيطالية مصنوعة خصيصاً من أجل نزلاء الفندق. وبالنسبة لمحبي الطهي، هناك مطبخ مجهز تماماً، علاوة على مساحات خارجية واسعة وشرفة تصل مساحتها إلى 2.500 قدم مربع تطل على سانترال بارك».
    ماندارين أورينتال نيويورك، نيويورك... 36.000 دولار
   لن تجد هذا الجناح داخل فندق «ماندرين أورينتال» والبالغة مساحته 3.300 قدم مربع على الموقع الإلكتروني للفندق، فهو أمر لا يعلم به سوى كبار الشخصيات من العارفين. يقع الجناح في الدور الـ50، ويضم غرفة معيشة، و3 غرفة نوم، ومساحة لتناول الطعام تتميز بوجود جدارية مثيرة من «شواروفسكي»، علاوة على مكتبة أفلام وموسيقى.
    جناح الأميرة غريس، أوتيل دي باريس مونت كارلو، موناكو... 37.000 دولار
   يمتد الجناح على طابقين وتبلغ مساحته 9.795 قدم مربع، ويحمل اسم الأميرة غريس، أميرة موناكو. ويضم بين جنباته كل شيء من شرفة خاصة إلى ساونا وغرفة بخار. وتطل غرفتي النوم بالجناح - وكذلك الكثير من الغرف الأخرى - على منظر رائع للبحر.
    الجناح الملكي (ذي رويال سويت)، ذي بلازا، نيويورك... 40.000 دولار
   ثمة سبب وجيه وراء إطلاق اسم «الجناح الذهبي» على هذا المكان، فهو يستوحي تصميمه من بلاط الملك لويس الخامس عشر، بحيث تغطي فسيفساء من البلاط الصغير المزجج جدران غرف النوم الثلاثة فيه، وتوجد عناصر ثابتة بمختلف أرجاء الغرف الأخرى مطلية بذهب عيار 24 قيراط. ويتمتع الضيوف الذين يقيمون بهذا الجناح البالغة مساحته 4.400 قدم مربع بمصعد خاص ويطل الجناح على مشهد ساحر لشارع «فيفث أفنيو».
    ذي بنتهاوس سويت، هوتيل كالا دي فولبي، بورتي كيرفو، إيطاليا... 41.177 دولار
   رغم ديكوراته القروية، يشكل هذا الجناح البالغة مساحته 2.690 قدم مربع ذروة الرفاهية. وبمقدور ضيوفه الاستمتاع بجدرانه المغطاة بطين نضج في الشمس ومسبح خاص ومساحة لتناول الطعام تطل على شاطئ كوستا سميرالدا الساحر.
    ذي غراند رياض، ذي رويال منصور، مراكش، 43.480 دولار
   يتألف «ذي رويال منصور» من 53 من الرياضات تتكون كل منها من ثلاثة طوابق. ويعتبر «غراند رياض» أكثرها فخامة. داخل هذا الجناح، ستشعر بالتميز والأهمية، بفضل ديكوراته المزدانة بنقوش وزخارف جذابة والخدمات والتسهيلات التي لا يوجد لها مثيل سوى في الأحلام. ويضم الجناح سينما وصالة ألعاب رياضية وغرفة «سبا». بجانب ذلك، يطل على مشاهد من المدينة وعلى برج مسجد الكتبية.
    ذي هيلتوب فيلا، لاوكالا آيلاند، فيجي... 45.000 دولار
   يعتبر مثالياً للأسر أو المجموعات الكبيرة. في الواقع، فإن «ذي هيلتوب فيلا» أكبر من كونه مجرد جناح فندقي، وإنما هو أقرب إلى ضيعة قائمة فوق جزيرة خاصة. فهو يُوفر طاهياً خاصاً ومربية وسائق. وبجانب مقر الإقامة الأساسي، هناك منزلان لإقامة الضيوف، ومسبح هادئ تحيطه حدائق غناء، إضافة إلى مركز للرياضات المائية، يضم 14 قارباً.
    ذي بنتهاوس، فاينا هوتيل ميامي بيتش، ميامي، فلوريدا... 50.000 دولار
   جرى تصميمه من جانب المخرج باز ليرمان وزوجته المصممة كاثرين مارتن. ويشتهر بمظهره الجريء وديكوراته الداخلية التي تحمل رسوماً تشبه جلو الحيوانات وقطع من العاج والمرمر. وتتميز كل واحدة من غرفه الخمسة بشرفة خاصة بها، ونوافذ تمتد من الأرض إلى السقف تحيط الطابقين اللذين يتألف منهما الجناح وتطلان على منظر ساحر للمحيط.
    ذي بنتهاوس سويت، هوتيل مارتينيز، كان، فرنسا... 53.200 دولار
   من أماكن الإقامة المفضلة لدى المشاهير أثناء انعقاد مهرجان كان للأفلام. وتبلغ مساحة هذا الجناح 17.975 قدم مربع ويطل على خليج كان، الشاطئ الخاص بالفندق، وكذلك «بولفارد دي لا كروزسيت». ويتميز الجناح بشرفته المبهرة ذات الألواح الخشبية.
    جناح «أرماند بليتون» بفندق أميغو، بروكسل بلجيكا
   يعتبر الأبرز والأكثر فخامة في الفندق، ويقع في الطابق العلوي من الفندق، وهو الجناح الأكثر اتساعاً بين جميع أجنحة الفندق ويحمل اسم مؤسس الفندق. يطل الجناح على أسقف منازل وبنايات المدينة بشرفة خارجية فسيحة تضم طاولة لتناول الطعام وآرائك كبيرة. كما يضم لوحات فنية تنتمي إلى المجموعة الخاصة لأسرة بليتون معلقة على جدران غرفة تناول الطعام. ويوجد مطبخ خاص أيضاً وغرفة معيشة واسعة تتميز بأرضيتها الخشبية ومدفأة مفتوحة.