أماكن ينبغي زيارتها في طوكيو   

هناك عدد لا يُحصى من متاجر الأزياء المستقلة في حي هاراجوكو الذي يشتهر بالتصميمات المجنونة لأزياء الشباب. إذا تم ضم إليه كلٍّ من حي شيبويا، وأوموته ساندو، وأوياما، سيكون لدينا أكبر منطقة أزياء في العالم تضمّ كل علامة تجارية شهيرة في العالم. إنه المكان الذي يعرّفك بأزياء الشارع في طوكيو.ويعد الشارع على الجانب الآخر من محطة شيبويا هو الأكثر ازدحاماً، حيث يمر آلاف الأشخاص به مكوِّنين معاً ما يشبه النسيج البشري الكبير.- يعد سوق أسماك «تسوكيجي» هو أكبر سوق للسمك في العالم، حيث يصل إليه أكثر من ألفي طن من المأكولات البحرية يومياً، ويعد مقصداً لصيادي السمك، والمشاركين في المزادات العلنية، والمشترين القادمين من أفضل مطاعم طوكيو. ويمكن للمرء العثور على السوشي الطازج، وتناول أفضل غداء مكون من السمك المشوي اللذيذ بأسعار معقولة.- متنزه «يويوغي» وضريح «ميجي»: هذا المتنزه متسع للغاية إلى درجة تجعل المرء يشعر بأنه يسير داخل غابة في قلب طوكيو. نظراً إلى وجود الكثير من الأشجار الضخمة، التي لا تزال تنمو في أرضها، تعد منطقة ميجي- جينغو مساحة من الغابات الواقعة في قلب المدينة. كذلك تعد تلك المنطقة موطناً للعديد من الطيور والحشرات وتمثل إلى جانب متنزه «يويوغي كوين» المجاور للضريح واحة مهدئة للأعصاب في وسط طوكيو.- متحف «موري للفنون»: تم تأسيسه عام 2003 ليكون مجمعاً ثقافياً في الطوابق العليا من برج «روبونغي هيلز موري». وبدلاً من الاحتفاظ بمجموعة دائمة من الأعمال ينظم المتحف معارض، ويقوم بمشروعات بحثية، ويقدم برامج تعلُّم وغيرها من الأنشطة الأخرى المتنوعة التي تركز على الفن المعاصر.- متحف «21_21 ديزاين سايت»: هو متحف للتصميم يقع في مبنى «طوكيو ميدتاون»، منخفض الشكل، من تصميم المعماري تاداو أندو. وكان إيسي مياكي هو أول من ابتكر هذه الفكرة، ففي عام 1988 ناقش ضرورة بناء متحف للتصميم في اليابان يضمّ أعمال لفنانين مثل المصمم والرسام إيسامو نوغوتشي، والمهندس المعماري تاداو أندو في معرض إيسامو نوغوتشي.