خطوات عملية لرحلة موفقة   

عندما يحين وقت السفر في موسم الصيف أو الشتاء، أو حتى الربيع، القاسم المشترك في الرحلات في جميع الفصول هو اختيار الوجهة المناسبة لنا، ودراسة ما تقدمه لتتناغم مع احتياجاتنا، وتكوين صورة عن المكان قبل الذهاب إليه، لتكون الرحلة ناجحة وسلسة خالية من العراقيل. قائمة المتعلقات هناك خطوات عملية إذا ما اتبعها المسافر، فمن المؤكد أن تكون رحلته جيدة، وعلى رأسها التنظيم المسبق الذي يساعد على كسب الوقت، فوضع قائمة خاصة بالمتعلقات التي ستحتاجها خلال السفر وتخزينها على جهاز الكومبيوتر أو على جهاز الهاتف الذكي فكرة جيدة، فعندما يحين وقت شد الأمتعة تكون العملية سهلة وممتعة، ويمكن استخدام تلك القائمة في الرحلات المستقبلية أيضا. التبضع مسبقا ومن الضروري اتباع طريقة تنظيمية تساعد على توفير المال، فشراء ما تحتاجه خلال السفر مسبقا يوفر عليك الكثير من المال، فأسعار المنتجات الأساسية التي يحتاجها المسافر غالبا ما تكون أغلى ثمنا في الأماكن السياحية، على سبيل المثال، كل ما له علاقة بأدوات التصوير والبطاريات. التنظيم والتنظيم أيضا يحارب التوتر الذي يسبق أو يصاحب السفر، فمن الضروري وضع جميع الأوراق الخاصة بالسفر مثل جواز السفر وبطاقة السفر في مكان واحد والاحتفاظ بصورة لجواز السفر على جهاز الكومبيوتر وإرسال نسخة بواسطة البريد الإلكتروني إلى حسابك الخاص، فهذه الطريقة تكون جيدة في حال فقدان جواز السفر أو كل ما له علاقة بالهوية الشخصية وتذكرة السفر. التخطيط التخطيط المسبق أيضا، مهم جدا، فكتابة قائمة بما تنوي القيام به خلال رحلتك، يساعدك على توفير الوقت والتمتع بالوجهة أكثر، قم دائما بدراسة سريعة للوجهة السياحية، تعرف إليها قبل السفر إليها بقدر المستطاع، تعرف إلى أهم المعالم السياحية فيها، اكتب قائمة أيضا بأهم الرياضات التي يمكنك القيام بها في وجهتك السياحية، والأهم من هذا هو زيارة موقع خاص برصد المناخ ومعرفة حال الطقس وقت الرحلة، فهذا الأمر يسهل عملية توضيب الحقيبة واختيار الملابس المناسبة للرحلة. حاجيات الحمام وضع كل حاجيات الحمام مثل مستحضرات الغسيل والتجميل والحلاقة في حقيبة صغيرة واحدة مخصصة للسفر يمكنك أخذها كما هي في كل مرة تسافر بها، فكرة لا بأس بها، ومن المستحسن شراء عبوات صغيرة مخصصة للسفر لتفادي تكبد مصاريف إضافية بسبب وزن الحقيبة الزائد. اختيار الملابس من المفضل أن تقوم بوضع جدول لما تحتاج إليه من ملابس خلال الرحلة والتخلي عن اصطحاب القطع الثقيلة، وأنصح المسافرات من الجنس اللطيف بالالتزام بلون أساسي واحد مثل الأسود أو البني أو الكحلي لحقيبة اليد والأحذية واختيار ملابس تتناسب معها حتى لا يتعين عليك أخذ أكثر من حقيبة يد واحدة، وبما أننا نتكلم عن حقائب اليد، فمن الأفضل أخذ حقيبة يد صغيرة يمكن لفها على منطقة الكتف والصدر، فهي أقل عرضة للسرقة، خفيفة الوزن وتجعل اليدين أكثر حرية أثناء التبضع. وعند توضيب الحقيبة ينصح بوضع ملابس النوم وحاجيات الحمام على سطح الحقيبة، وهذه الطريقة مثالية، عندما تكون الرحلة طويلة، فعند الوصول إلى الفندق بعد ساعات طويلة من السفر ستكون منهكا وبالتالي ستكون بحاجة للوصول إلى المتعلقات المذكورة للنوم في أسرع وقت ممكن. أهمية الحذاء المريح اختيار حذاء مريح، قمتم بانتعاله من قبل، هو أهم شيء يمكن التفكير به قبل السفر، فالمشي المكثف هو رفيق السفر، والحذاء غير المريح من شأنه أن يحول الرحلة إلى كابوس. الهاتف الجوال من أكثر المشكلات التي ترافق المسافر ولا تنتهي مع انتهاء الرحلة هي فاتورة استخدام الهاتف الجوال، وبالأخص إذا كان الهاتف ذكيا، فمن الضروري الاتصال بشركة الاتصالات الخاصة بك قبل السفر، والسؤال عما إذا كان هناك أي عرض خاص يمكن الاستفادة منه عند السفر، وينصح بإغلاق خدمة التجوال الإلكتروني «رومينغ» خلال السفر والاعتماد على خدمة «الواي فاي» المتوفرة في بعض الأماكن مثل المطاعم والفنادق بالمجان للتمكن من استخدام الإنترنت. ومن الممكن أيضا شراء شريحة للهاتف من المطار أو المدينة التي تزورها، فتكون تكلفة استخدام الهاتف أوفر بكثير.