نيويورك.. مدينة يتحول فيها الليل إلى نهار   

تعتبر نيويورك عالما مصغرا في قلب مدينة واحدة حيث بها جاليات عرقية من كل أنحاء العالم، كما ينعكس تنوعها على المطاعم فيها وأنواع الثياب واللغات ووجوه سكانها. ولكنها مع ذلك تحتفظ بشخصية أميركية قوية وتلهب خيال الزائر بالكثير من المفاجآت التي تقدمها له. وهي مدينة يعرفها الفولكلور الأميركي بأنها لا تنام أبدا، ويتغنى بها أهلها في أكثر من أغنية شهيرة.
   والمدينة مكونة من خمسة أحياء شاسعة المساحة إلى درجة اعتبار كل منها مدينة قائمة بذاتها، وهي أحياء مانهاتن وبروكلين وبرونكس وكوينز وستاتين أيلاند. وقبل عام 1898 كانت هذه الأحياء مدنا مستقلة.
   * مانهاتن يعد حي مانهاتن من أشهر أحياء نيويورك وبه يقع الحي المالي حول وول ستريت وتعمل منه الكثير من شركات الاستثمار الكبرى والمصارف، وهو يجذب السياح للكثير من الأسباب منها المشاهد البانورامية للمدينة وموقع مركز التجارة العالمي الذي يحتوي على حديقة تذكارية وبناء جديد يجري العمل فيه حاليا. وتقع في الحي أيضا منطقة هارلم التي تعد مركزا للثقافة الأميركية السوداء كما أنها منبع موسيقى الجاز في أميركا.
   من المناطق الأخرى ضمن نطاق مانهاتن، قرية غرينيتش التي ظلت طوال القرن العشرين مركزا للثقافة الليبرالية وسكن بها الكثير من الأدباء والشعراء. وهي الآن منطقة أرستقراطية أسعار العقارات فيها باهظة، ويتجمع السياح في ميدان واشنطن حيث الكثير من المقاهي والنوادي ومنافذ التسوق. ويقع الميدان بالقرب من جامعة نيويورك.
   * إيست فيلادج من المناطق الأخرى الجديرة بالزيارة القرية الشرقية إيست فيلادج وينتشر بها فنانون وطلاب جامعات وبها مقاه ومحلات حرف يدوية ومطاعم نباتية. وفي منطقة سوهو القريبة يظهر التنوع العرقي في موقع كانت تحتله المصانع في الماضي وأصبح الآن ركنا فنيا في المدينة وهو يمتاز بمناخ المنافذ السياحية فيه مثل مطعم «هاندرد إيكر» الشهير بوجباته الطازجة الموسمية.
   * الحي الصيني في الحي الصيني «تشاينا تاون» تنتشر المطاعم الصينية ومحلات المنتجات الآسيوية، ويقبل السياح وأهل نيويورك على المنطقة من أجل تناول الأطعمة الصينية خصوصا وجبات «ديم سام». ويجذب السياح أيضا الحي الإيطالي «ليتل إيطالي» الذي يشتهر بمطاعم إيطالية متنوعة ونشأة فرانك سيناترا فيه. وهو حي ملاصق للحي الصيني.
   هناك أيضا حي تشيلسي الذي تنتشر به المعارض الفنية والكثير من المطاعم الشهيرة مثل «كوكشوب» الذي يقدم وجبات أميركية. وهي منطقة مختلطة أصولها محافظة ولكنها تجتذب الآن الكثير من سكان نيويورك لأن أسعار العقار فيها أرخص من «غرينيتش فيلادج».
   ولا بد أن يزور السائح إلى نيويورك قلبها النابض في ميدان «تايمز سكوير» الذي يعرفه السياح بمحلات بيع الهدايا التذكارية ولوحات الإعلان المضيئة الضخمة. وبالقرب من الميدان تقع الكثير من المطاعم والمقاهي التي تبقى مفتوحة لروادها حتى ساعات الصباح الأولى.
   * مناطق أرستقراطية هناك شوارع أرستقراطية يسكنها أثرياء تقليديون في نيويورك منها «بارك أفينيو» و«فيفث أفينيو» و«ماديسون»، وهي أحياء تعكس الثراء القديم للمدينة وتتكون من قصور أو شقق حديثة، ويجمعها حي «آبر إيست سايد». أما الأثرياء الجدد فهم يتوجهون إلى منطقة أقل أرستقراطية هي «آبر ويست سايد» وهي منطقة أكثر حيوية وتجتذب الكثير من السياح بمطاعم ومقاه يقبل عليها السكان من مسافات بعيدة تصل إلى لونغ إيلانج ونيوجيرسي.
   ويجتذب حي بروكلين السياح لزيارة الحدائق النباتية فيه وجسر بروكلين الشهير ومتحف بروكلين والكثير من منافذ السياحة الجديدة في المنطقة التي تشمل المطاعم والمقاهي ومحلات الهدايا.
   * مناطق شعبية أما مناطق كوينز وبرونكس فهي مناطق شعبية تنتشر بها المطاعم العرقية المتنوعة ويسكن فيها من يريد الإقامة الرخيصة في نيويورك. ولكنها مناطق لا تخلو من عوامل جذب سياحي مثل متحف كوينز وحدائق فلاشينغ ميدوز وحديقة حيوانات يانكيز وحدائق نباتية في برونكس.
   * المعالم السياحية هناك الكثير من المعالم السياحية في نيويورك التي تناسب كل الأعمار وتجذب السياح طوال شهور العام. من أهم هذه المعالم:
   * تمثال الحرية: وهو يطل على ميناء نيويورك صممه الفرنسي فريدريك أوغست بارتولدي وقدمته فرنسا هدية لأميركا ويمكن الصعود إليه ومشاهدة معالم المدينة منه.
   * متحف متروبوليتان للفنون: وهو يقع في حي «آبر إيست سايد» ويمكن قضاء ساعتين فيه لتفقد أرجاءه وهو يشمل لوحات من أعمال مونيه وديغا وفان غوخ وسيزان وتيتيان. ويوجد في المتحف قسم للفنون المصرية والآسيوية. وهو تجربة فنية وتعليمية ثرية لكل الأعمار.
   * جسر بروكلين: وهو يصل جزيرة مانهاتن بحي بروكلين وبني في عام 1883. وكان وقت الإنشاء أكبر جسر معلق في العالم بطول 1600 قدم. ويقبل السياح على المشي على الجسر من بروكلين إلى مانهاتن لمشاهدة معالم مانهاتن من زاوية جديدة.
   * الحي الصيني: وهو يضم نصف التعداد الصيني في نيويورك ويزخر بالكثير من الأسواق المزدحمة وعشرات المطاعم الصينية ومحلات البقالة والأطعمة الآسيوية من فيتنام وتايلاند وكوريا. ويجري الاحتفال سنويا في هذا الحي بالعام الصيني الجديد.
   * مبنى كرايزلر: استكمل هذا المبنى في عام 1930 وكان أول مبنى في العالم أطول من برج إيفل في باريس. ولكن قمته لم تصمد طويلا حيث تم استكمال مبنى «أمباير ستيت» بعده بشهور الذي يزيد عنه في الارتفاع بنحو ألف قدم. ومع ذلك يحتفظ مبنى كرايزلر بمكانة خاصة بفضل أسلوب تصميمه الفريد الذي يحتوي على أشكال سيارات منحوتة على جدرانه.
   * روكفلر سنتر: وهو مجمع تسوق وترفيه يمتد على مساحة 22 فدانا ويشمل منافذ تجارية مرموقة ومطاعم وكافيتريات. ويضم المركز ساحة تزلج على جليد اصطناعي وتقع به مؤسسة «إن بي سي» الإعلامية التي تنظم رحلات إلى مقرها للسياح والزوار. ومن أعلى المركز يمكن مشاهدة معالم المدينة وحديقة سنترال بارك.
   * مختبر «سوني» للتكنولوجيا: وهو يقع في منطقة «ميدتاون» ويمكن الدخول إليه مجانا ويعتبر من أكثر المواقع إثارة للأطفال. ويستقبل الزوار روبوت «سوني» المسمى «وندربوت». ويشارك الأطفال والكبار في الكثير من التجارب السمعية والبصرية التي يعتبر معظمها مفيدا من الناحية التعليمية.
   * مبنى الأمم المتحدة: وهو المقر الدائم للأمم المتحدة والجمعية العامة، وتم افتتاحه في عام 1952. ويمكن زيارة المبنى بتذاكر سياحية في دورات تستمر لمدة نصف ساعة. وعندما تكون أعلام الدول مرفوعة، فإن هذا يعني انعقاد اجتماعات في المبنى. ويمكن حضور هذه الاجتماعات بتذاكر خاصة ولكن يتعين طلبها قبل الموعد بوقت طويل لأن الأماكن محدودة.
   * قاعات فوربس: وهي قاعات تحتوي على مقتنيات عائلة فوربس الثرية التي تشمل لوحات كلاسيكية وأكبر مجموعة في العالم من جواهر فابريجيه والكثير من اللعب والمقتنيات الأخرى. الدخول إلى القاعات مجانا ويخصص يوم الخميس من كل أسبوع لدخول المجموعات السياحية.
   * الفنادق والمطاعم من أهم الفنادق في نيويورك فندق هيلتون الذي يقع في منطقة ميدتاون، وأيضا فندق فورسيزونز في المنطقة نفسها. وفي منطقة المسارح يوجد فندق ويستن نيويورك بالقرب من تايمز سكوير، وهذه الفنادق في فئة الأربع والخمس نجوم. وفي فئة الثلاث نجوم يوجد فندق كازابلانكا في منطقة المسارح وفندق فيليبس كلوب في آبر ويست سايد. ومن أشهر مطاعم نيويورك مطعم تشاينا غريل في ميدتاون ومطعم جان جورج في سنترال بارك. وهناك مطاعم متخصصة في الأكلات البحرية مثل غراند أويستر في ميدتاون وبي إل تي فيش في يونيون سكوير. وفي الأكلات الفرنسية يشتهر مطعم فلورنت في ويست فيليج واوبيا في ميدتاون. كما يوجد مطعم تاميل نادو بافان للوجبات الهندية.
   * معلومات عملية لرحلات نيويورك
   * أسعار الفنادق في نيويورك باهظة وتبدأ من نحو 250 دولارا في الليلة إلا إذا اختار المسافر التوجه إلى مناطق شعبية مثل بروكلين أو كوينز حيث يمكن العثور على أماكن إقامة أرخص.
   * أسعار المطاعم تعتمد على نوعية المطعم والمنطقة التي يقع فيها. وتبدأ المطاعم الشعبية من نحو عشرة دولارات للوجبة وترتفع حتى أكثر من مائة دولار في المطاعم الفاخرة.
   * مسارح برودواي غالية الثمن بتذاكر يصل ثمنها إلى 100 دولار، وهناك مسارح صغيرة تقدم عروضا بأسعار أرخص.
   * تنتشر أجهزة الصرف الآلي في كل مناطق نيويورك، ويمكن تغيير العملة من البنوك التي تفتح أبوابها من التاسعة صباحا وحتى الخامسة مساء. وتقبل بطاقات الائتمان في معظم المنافذ.
   * الأسعار التي تراها معروضة على السلع أو الخدمات لا تشمل الضريبة، وهي نسبة 8.375 في المائة إضافية. وفي حالات السلع الفاخرة تضاف ضريبة أخرى قدرها خمسة في المائة.
   * من الأفضل استخراج وثائق تأمين صحي قبل السفر لأميركا حيث العلاج فيها للأجانب يدخل ضمن القطاع الخاص.
   * هناك ثلاثة مطارات تخدم نيويورك هي جون إف كينيدي ولاغوارديا ونيووارك.