سهرات {مترو المدينة}   

 مجموعة من الأعمال الفنية يقدمها «مترو المدينة» في شارع الحمرا البيروتي، يمكن للسائح الراغب في السهر، أن يختار من بينها ما يناسب مزاجه، إن كان المسرح، أو الطرب أو حتى الغناء اللبناني. إذ تواصل الفنانة الموهوبة ندى أبو فرحات تقديم مسرحيتها الاستعراضية «مغامرات فيكتوريا العجيبة» التي ألفها ويخرجها جيرار أفيديسان. وهي قصة شخص يعاني من اضطرابات، عرف في لبنان في السبعينات. ربته والدته كفتاة، صارت حياتها مجموعة من المغامرات والحوادث الغريبة العجيبة التي تسردها المسرحية بتفاصيلها المثيرة. كاتب ومخرج المسرحية التقى هذه الفتاة في سجن رومية للرجال سنة 1974 حيث سردت عليه قصتها. وفي سنة 1977 خرجت من السجن بسبب القصف الشديد واختفت دون ترك أي أثر. والمسرحية التي بدأت عروضها في شهر فبراير (شباط) ستقدم حفلين يومي 28 مايو (أيار) و3 يونيو (حزيران).وفي «مترو المدينة» في الثلاثين من الحالي، حفل يحمل اسماً طريفاً هو «كشو دجاج» حيث يغني سماح أبو المنى، أغنيات للراحل الكبير والموهوب فيليمون وهبي، مستعيداً هذا الشريك في المسرحيات الرحبانية، الذي لم يأخذ حقه كما يجب في حياته. وفي المسرح نفسه لا يزال «هشك بشك شو» مستمراً وبالإمكان حجز تذكرة لرؤية استعراض بديع وأغنيات كباريه مصرية منتقاة من أجمل ما كان يؤدى في منتصف القرن الماضي. وفي الأول من يونيو سهرة قدود حلبية بعنوان «تحت العنب تفاح» لصاحب الصوت الجميل فراس عنداري. وهناك حفلان يحملان اسم «رمضانيات» في 2 و3 من يونيو لمحبي أحمد قعبور حيث ستشاركه الأداء والغناء نادين حسن.