فندق فورسيزونز الكويت برج الشايع يطلق تجربة خاصة للزوار من دول الخليج   

قال ديديه جاردان المدير العام بفندق فورسيزونز الكويت برج الشايع إن الفندق يقدم خيارات متميزة ومتنوعة لزوار الفندق من السعوديين ودول الخليج بشكل خاص، والتي تعد الأولى من نوعها، حيث صمم مدخل فندق فورسيزونز الكويت برج الشايع الجديد، بشكل لافت للانتباه من خلال الدرج اللولبي المميز، والذي يرتقي على ارتفاع 13 متراً (43 قدماً) في ردهة الفندق ذات السقف المرتفع، وقد صُمم ليشكل تحفة معمارية تتحدى الجاذبية.
   وأوضح جاردان أن فندق فورسيزونز يتكون من برج شاهق من 21 طابقاً ويُعد صرحاً معمارياً حديثاً يُضفي المزيد من الأناقة على أفق مدينة الكويت، حيث يشكّل الفندق وجهة مثالية لزوار المدينة سواء بغرض الأعمال أو الترفيه، وكذلك لسكانها الراغبين في تناول الطعام والترفيه والاسترخاء، ومع وجود قاعات فسيحة مخصصة لإقامة المناسبات تمتد على مساحة 2912 مترا مربعا (31.349 ألف قدم مربعة) وتتسع لما يصل إلى 1200 ضيف، فقد تم حجزها بالفعل لعقد العديد من اجتماعات الأعمال رفيعة المستوى وإقامة المناسبات الاجتماعية.
   وأكد ديديه جاردان المدير العام على أهمية تقديم الفخامة بشكل متميز في فندق فورسيزونز الكويت، حيث يعد «الدرج اللولبي» رمزاً لفندق فورسيزونز الكويت، فهو يعكس بالفعل روح التفاؤل التي تطغى على ضيوف وسكان هذه المدينة النابضة بالحياة.
   وأضاف: «بالنسبة لفريقنا المكون من أكثر من 500 موظف من 50 بلدا حول العالم، فإن الارتقاء بتجربة الضيافة إلى آفاق جديدة يُعد مصدراً للإلهام بالنسبة لهم. ونفخر بتقديم مفهوم الخدمة الاستثنائية الذي تشتهر به مجموعة فورسيزونز في بلد جديد، وأن نكون في طليعة الوجهات التي تساهم في تعزيز مكانة فورسيزونز الريادية حول العالم».
   ويضم فندق فورسيزونز الكويت برج الشايع 217 غرفة فندقية، فضلاً عن 67 جناحاً فاخراً، ما يلبي الاحتياجات الفردية لجميع الضيوف، سواء لضيوف المدينة القادمين بغرض الأعمال، أو للاستمتاع بعطلة مميزة، أو قضاء عطلة عائلية ممتعة مليئة بالتسوق ومشاهدة المعالم السياحية والاسترخاء على حمام السباحة الخارجي. وتعكس أربعة مطاعم حديثة؛ وإبداعات موهوبي الطهي العالميين، مع الاحتفاء بالنكهات المحلية. كما يقدم مجمع السبا، الذي يمتد على طابقين، للضيوف علاجات صحية مبتكرة، فضلاً عن مركز لياقة بدنية حديث ومسبح ثانٍ.
   وأضاف: «الفندق يتميز بتقديم تجربة فورسيزونز التي تبدأ مباشرة منذ لحظة الخروج من المطار مع أسطول من السيارات الأكثر فخامة في الكويت لنقل الضيوف إلى الفندق، أو لتنقلاتهم عبر المدينة، بما في ذلك سيارة (بنتلي فلاينج سبير) الفارهة كما يحمل الفندق اللمسات الإبداعية لشركة الهندسة المعمارية جينسلر، في حين أشرفت على التصميم شركة يابو بوشلبيرج، ويُعد من بين أكثر الفنادق تميزاً في التصميم على مستوى العالم، وهو وفي الوقت ذاته يحمل الطابع المحلي المميز لمدينة الكويت».
   وتتناغم مجموعة الألوان الدافئة مع المواد المنتقاة بعناية فائقة، لتضفي ذوقاً فنياً رفيع المستوى مع المفروشات المصممة حسب الطلب والأعمال الفنية الأصلية، وإحدى هذه التحف الفنية هي للنحات البريطاني المعروف مارك كوين، والمعروف بقدرته على إبراز رقة الأزهار بتفاصيلها الدقيقة. وتجسد تحفته الفنية «ايتمولوجي أوف بروك»، الموجودة في ردهة الفندق، زهرة الأوركيد البيضاء في أوج تفتحها بطريقة تحاكي الجمال الحقيقي والتخيّلي لهذه الزهرة في آن واحد.
   من جهته قال محمد كرارة مدير إدارة المبيعات والتسويق بفندق فورسيزونز الكويت برج الشايع، يضم الفندق 284 غرفة وجناحاً، تتميز جميعها بأثاث وديكورات تحاكي التصاميم المنزلية، مع خيارات لا تُحصى من الترتيبات والأجهزة ذات التقنية العالية التي تسمح للضيوف بابتكار مساحاتهم الخاصة وتعديل الغرفة بما يناسب متطلباتهم، سواء رغبوا في جعلها ملاذا هادئا لهم، أو لتصبح مساحة للعمل، أو مكاناً يحاكي الدفء المنزلي. ويتميز الفندق بإطلالات رائعة على أفق مدينة الكويت، وإلى الشرق، حديقة الشهيد، أكبر حديقة عامة في البلاد.
   وأضاف: «يمكن بسهولة توسيع العديد من الأجنحة للحفلات الكبيرة أو للفعاليات الترفيهية، بما في ذلك الجناح الملكي الرائع في الطابق العلوي، الذي يُعد الأكبر في المدينة.
   ويوفر فندق فورسيزونز الكويت الكثير من العروض الخاصة للعائلات، على سبيل المثال، حيث يمنح ليلة مجانية لكل ليليتين مدفوعتين في الأجنحة الراقية، كما يوفر لحديثي الزواج والذين يرغبون في الاحتفال بشهر العسل خيارات متعددة مع الكثير من الأفكار لترتيب الغرف والأجنحة بطريقة رومانسية.
   أما رجال وسيدات الأعمال، فيوفر لهم باقة الأعمال المرنة والتي توفر لهم عناء التقديم لتأشيرة الدخول، خدمة الاستقبال المميز والمساعدة داخل الجوازات وخدمة الانتقال من وإلى المطار بأحدث أسطول من السيارات الراقية والكثير من المميزات الأخرى.
   ويشرف رئيس الطهاة سيباستيانو سبريفيري على عمليات الطهي، وكذلك على خدمات قسم القاعات وتنظيم المناسبات والاحتفالات مع إطلالاته الرائعة من الطابق الحادي والعشرين وأجوائه النابضة بالحياة، يقدّم مطعم «داي فورني»، والتي تعني (مباشرة من الفرن)، ثلاثة أفران للطهي على الحطب لتحضير ألذ وأشهى المأكولات.
   ويضم المطعم غرفتين خاصتين لتناول الطعام، فضلاً عن طاولات داخل المطعم وفي التراس الخارجي. ويقدم الطاهي التنفيذي دانيلي بارتولو بوليتو أطباق خاصة من بلده الأصلي، بما في ذلك البيتزا الطازجة والباستا المخبوزة وغيرها الكثير ضمن قائمة تم اختيارها بعناية من الأطباق الإيطالية التقليدية المعروفة عالمياً.
   وتضم قائمة الشيف فابيو كوارتا في مطعم إيلمنتس باقة من النكهات العالمية من جنوب وشرق آسيا إلى إيطاليا والعالم العربي، بما في ذلك المقبلات الباردة والساخنة ووصفة الفلافل المميزة، فضلاً عن الحلويات المحلية مثل المهلبية وفطيرة التمر التقليدية.
   كما يقدم المطعم بوفيه الإفطار اليومي أو قائمة انتقائية تتيح للضيوف خيارات واسعة من أطباق الإفطار الكويتية مثل «البلاليط» وهي العجة مع الشعيرية، والفول المدمس واللبنة وجبن الحلوم. كما يوفر العديد من الخيارات المتنوعة على الغداء، ما يجعل منه الخيار الأمثل لتذوق المأكولات المحلية والعالمية واستضافة غداء عمل في غرفة الطعام الخاصة، وإسعاد كل فرد من الأسرة من خيارات القائمة الواسعة.
   كما يطرح مجموعة متنوعة من الأطباق الخفيفة والمشروبات المنعشة في الهواء الطلق أو في كابينة خاصة مكيفة الهواء في مطعم البندر بالقرب من حمام السباحة، وفي ردهة الفندق، تقدّم قائمة السور خيارات لذيذة ومتنوعة مصحوبة بالمشروبات مثل القهوة والعصائر والموكتيلات المبتكرة في أي وقت خلال اليوم، بالإضافة إلى أنواع الشاي الفاخر في فترة بعد الظهيرة، والشطائر الشهية والمعجنات من مطبخ الشيف لوسيو كولومبو.
   أما عشاق القهوة، فسيكونون على موعد مع «ستاربكس ريزيرف»، وهي التجربة الجديدة لسلسة ستاربكس، وذلك في ردهة فندق فورسيزونز الكويت. ويوفر المقهى الجديد أيضاً للضيوف خياراً مناسباً للراغبين في شراء القهوة ومواصلة طريقهم.