أوروبا في شهر يونيو.. طقس معتدل وأسعار متدنية بلا ازدحام   

الصيف في أوروبا هو أفضل فصول العام، ليس فقط للسياح والزوار من جميع أنحاء العالم وإنما أيضًا لأهل البلاد الذين يقبلون على المصايف الأوروبية في توقيت مماثل سنويًا يتركز كل عام في شهر أغسطس (آب). ولمن يعرف المصايف الأوروبية في أغسطس يعرف أيضًا أن الطقس يكون حارًا إلى درجة الاختناق، وتزدحم الشواطئ والفنادق والمطاعم إلى درجة صعوبة الحجز فيها أحيانًا، مع ضرورة الانتظار لساعات طويلة أحيانًا لحجز طاولة للغداء. كما أن الأسعار ترتفع تلقائيًا في هذا الشهر خصوصًا في المواقع الموسمية التي تغلق أبوابها في فصل الشتاء. فالعمل صيفًا يوفر لهذه المواقع دخلاً للمعيشة لبقية فترات العام.
   وفي بعض الأحيان لا يكون هناك مفر من الذهاب إلى المصايف الأوروبية خلال ذروة فصل الصيف لتوقيت عطلات المدارس التي تبدأ في نهايات شهر يوليو (تموز) وتنتهي في بدايات شهر سبتمبر (أيلول). ولكن لمن لا يلتزم بمواعيد المدارس الأوروبية، فعليه أن يفكر جيدا في تغيير موعد العطلة الصيفية في أوروبا ويختار لها توقيتا مغايرا مثل منتصف إلى نهاية شهر مايو (أيار). ففي هذا الشهر تكون درجات الحرارة قد ارتفعت إلى مستويات توحي بقدوم فصل الصيف، كما أن معظم الفنادق تكون شبه خاوية وبالتأكيد غير مزدحمة. كما أن أسعارها تكون منخفضة لأن شهر مايو لا يعد من شهور الذروة الصيفية.
   من ناحية أخرى، تتاح الخيارات المتعددة بين المطاعم المختلفة بلا حاجة إلى حجز مسبق مع اهتمام بالغ من أصحاب المطاعم بالزبائن القليلين المقبلين على المطاعم خلال هذا الشهر. وينصح أكثر الطهاة في المطاعم بتجنب شهور الذروة التي تكون الخدمة فيها باهظة الثمن ودون المستوى ولا يلقى الزبائن خلالها الاهتمام اللائق الذي يستحقونه خلال عطلتهم الصيفية.
   وتقل الأسعار السائدة في المصايف الأوروبية بنسب تصل إلى 60 في المائة في بدايات الصيف عنها في فصل الذروة. وتعكس أسعار الذروة التكلفة الحقيقية للإقبال على المصايف الأوروبية حيث الطلب يفوق العرض المتاح مما ينعكس على الأسعار فورا.
   هذا العام، تقول مصادر السياحة الأوروبية إن الذهاب إلى المصايف الأوروبية في بدايات الصيف، وخصوصا في شهر مايو، له ضرورات أكثر من أي عام مضى حيث التوقعات بإقبال منقطع النظير على السياحة الصيفية في أوروبا. فمن ناحية هجر السياح مصايف الشرق الأوسط خوفًا من الإرهاب خصوصا من وجهات تقليدية مثل مصر وتونس. ومن ناحية أخرى يتجنب السياح المصايف الكاريبية بسبب الخوف من فيروس زيكا.
   ولمن يبحث عن عطلة ممتعة بأسعار معقولة وبعيدة عن الزحام الصيفي التقليدي عليه أن يفكر جيدا في حجز عطلة خلال شهر يونيو وأن يتمتع بأفضل شهور الصيف الأوروبي. وهذه النخبة من الوجهات الأوروبية تمثل أفضل المصايف الأوروبية التي تفتح أبوابها للسياح سنويًا.
   - قبرص (24 درجة مئوية): يعد النصف الثاني من شهر مايو أفضل أوقات الشهر حيث تنتشر خلال النصف الأول من الشهر رياح بحرية باردة. وخلال فترة نهاية شهر مايو يعم الهدوء على طقس الجزيرة وتغمرها أشعة الشمس عشر ساعات يوميا. وترتفع الحرارة إلى درجة الحاجة لفترة راحة في منتصف النهار لتجنب أشعة الشمس الحارة. من المدن المفضلة سياحيا في قبرص مدينة بافوس على الطرف الجنوبي الغربي منها. ويمكن الاختيار من بين كثير من الفنادق المطلة على البحر مباشرة ومنها على سبيل المثال فندق الميرا الذي يتميز بتصميمات حديثة وخدمة راقية. وتقدر نسبة التوفير عن وقت الذروة الصيفية بنحو 31 في المائة.
   - كريت (24 درجة مئوية): وهي تتميز بموقعها الجنوبي في البحر المتوسط مما يتيح لها طقسا معتدلا طوال شهري مايو ويونيو. ومن أفضل المواقع فيها منتجع «دومز أوف ايلوندا» الذي يطل على خليج ايلوندا ويوفر 120 شاليها منعزلا بين الأشجار معظمها يطل على البحر مباشرة. وتنتشر في المنطقة المطاعم والشواطئ ويهتم أهل كريت بالسياح خلال هذا الوقت من العام، لأنه يمثل بداية الموسم السياحي في البلاد ولكن دون الزحام المعتاد الذي يصل إلى ذروته في شهر أغسطس. وتقدر نسبة توفير الإقامة مقارنة بذروة الصيف بنحو 50 في المائة.
   - كورفو (23 درجة مئوية): وهي جزيرة يونانية تتميز بطقسها المعتدل ومدنها المشبعة بمناخ وثقافة البحر المتوسط. بها كثير من السواحل الساحرة مثل ساحر سيداري في شمال الجزيرة، وبها كثير من الفنادق متعددة النجوم منها ما يتبع الأسلوب البريطاني التقليدي بعشاء راقص كل ليلة. ويمكن استطلاع معالم الجزيرة بسيارة مؤجرة والاستمتاع بطقس معتدل وأماكن شاغرة في المطاعم والفنادق وعلى الشواطئ. وتقدر نسبة التوفير خلال هذا الشهر مقارنة بفترة الذروة الصيفية بنحو 48 في المائة.
   - الغارف (25 درجة مئوية): تقول شركات سياحية بريطانية إن نسبة الحجز السياحي في البرتغال ارتفعت بنسبة 34 في المائة هذا العام مقارنة بالعام الماضي. كما تعد البرتغال من أرخص الوجهات السياحية الأوروبية هذا الصيف مقارنة بنحو 44 وجهة سياحية أخرى. ويعتبر شهر مايو من أفضل أشهر الصيف في جنوب البرتغال حيث تتفتح خلاله الزهور وتبدأ الأنشطة الصيفية من ملاعب غولف وأكاديميات تنس سياحية. ويمكن الاختيار من بين كثير من فنادق الخمس نجوم التي لا يحتاج بعضها إلى حجز مسبق خلال هذا الشهر. وتبلغ نسبة التوفير المتوقعة نحو 68 في المائة.
   - تينريف (23 درجة مئوية): وهي جزر إسبانية تقع في المحيط الأطلنطي وليس في البحر المتوسط، ولكنها مع ذلك تتمتع بكثير من الدفء وأشعة الشمس في شهر مايو. وهناك كثير من المنتجعات من فئة الخمس نجوم تنتشر على الشواطئ التي تواجه المحيط الأطلسي. وفي معظم الأحيان لا يحتاج السائح إلى مغادرة هذه المنتجعات لأنها تحتوي على كل الخدمات من مطاعم ومنافذ لبيع الهدايا وحمامات سباحة. وتبلغ نسبة التوفير خلال شهر يونيو نحو 20 في المائة مقارنة بأسعار الذروة الصيفية.
   - توسكاني (23 درجة مئوية): يتميز فيها شهر يونيو بتفتح كثير من الزهور والياسمين بالإضافة إلى الأعشاب. وتنتشر في المنطقة أشجار الزيتون والليمون وتنضج خلال الشهر كثير من أنواع الفواكه. وقد لا تصلح المنطقة لمن يعانون من حساسية ضد حبوب اللقاح المنتشرة ربيعًا وصيفًا في المنطقة، ولكنها للأغلبية تمثل موقعا مثاليا لقضاء عطلة صيفية مبكرة. ويقضي معظم السياح أوقاتهم في فيلات خاصة ذات حمامات سباحة ويستكشفون المناطق المحيطة بسيارات مؤجرة. وتصل نسبة التوفير في زيارة المنطقة مبكرا إلى نحو 56 في المائة.
   - سردينيا (22 درجة مئوية): وهي تصلح لعطلات نشطة يمكن فيها ركوب الدراجات والمشي في الوديان وعلى التلال. معظم الفنادق توفر مواصلات للشواطئ القريبة التي تتميز برمالها البيضاء. معظم أرجاء الجزيرة تكون مزدحمة في أغسطس ولكنها توفر أفضل فترات العطلات في بداية الصيف مع نسبة توفير تصل إلى 47 في المائة ومناخ سياحي من الطراز الأول.
   - شاطئ امالفي (22 درجة مئوية): يعد شهر يونيو هو أفضل فترات العام في منطقة امالفي حيث تزهر أشجار الليمون التي تشتهر بها المنطقة بينما تخلو الطرق الجبلية من الزحام المحموم الذي يستمر طوال أشهر الذروة الصيفية. ويبدو أن الفنادق في المنطقة اكتشفت أن الإقبال عليها يزداد في شهر مايو، فرفعت الأسعار إلى حدود لا تقل عن شهر أغسطس إلا بنسبة 20 في المائة فقط. وهي منطقة جبلية تحتاج إلى كثير من الجهد للوصول من الشاطئ إلى الفنادق في أعلى التلال. وتنتشر المقاهي والمطاعم في وسط المدن السياحية في المنطقة كما تتاح جولات بحرية بالزوارق لاستكشاف جمال الشواطئ والجزر القريبة. ولمن لا يريد القيادة على الطرق الجبلية الصعبة يمكنه استخدام المواصلات العامة وهي منتظمة ورخيصة.
   - سانتوريني (23 درجة مئوية): وهي تشتهر بالمناظر البحرية الخلابة وتعد من أجمل المناطق السياحية في اليونان. ويذهب إليها في هذا الوقت من العام كل من يريد الاسترخاء بعيدا عن الزحام والابتعاد عن جميع الأنشطة السياحية المعهودة. ويقضي معظم السياح أوقاتهم بجوار حمامات السباحة في الفنادق. وتبلغ نسبة التوفير خلال هذا الشهر نحو 25 في المائة.
   - ميكونوس: (23 درجة مئوية): وهي من الجزر اليونانية المشهورة سياحيا وتقبل عليها سفن الكروز الأجنبية والسياح من أنحاء اليونان. وهي تبدو شبه كاملة العدد، ولكنها مع ذلك توفر نحو 40 في المائة من التكلفة بالمقارنة مع ذروة فصل الصيف. وتوفر الفنادق فيها مواصلات إلى مراكز المدن وإلى الشواطئ. ويتعين اختيار فنادق بعيدة عن مراكز المدن لخفض نسبة الضوضاء خصوصا أثناء الليل.
   - سيفالونيا (22 درجة مئوية): وهي تتيح كثيرًا من الشواطئ الهادئة حاليا وتوفر فنادقها مشاهد بحرية خلابة. وتنتشر في الجزيرة كثير من القلاع التاريخية والمطاعم الصغيرة والبوتيكات. وهي تبدأ نشاطها السياحي في يونيو من كل عام وتصل نسبة التوفير في تكاليف الإقامة نحو 53 في المائة مقارنة بذروة فصل الصيف.