5 أحياء في لندن لقضاء عطلة نهاية أسبوع مختلفة   

 تقع في قلب لندن، ومع ذلك ستعطيك الانطباع وكأنك انتقلت إلى منطقة ريفية بعيدة بمساحاتها المفتوحة. تتميّز بمتاجر البوتيك، والاستراحات التقليدية، والفرسان الذين يمرّون على جياد بين الحين والآخر. يحيط سهل ويمبلدون كومون بالقرية، ويُشكّل الموقع المثالي للتجوّل والقيام بالنزهات في الهواء الطلق، واستكشاف المطاعم التي تقدم ما لذّ وطاب من المأكولات البريطانية. وأنت هنا، لا بأس من زيارة معبد بودا باديا للاستمتاع بمعماره التايلاندي الملون، فسقفه المزخرف باللونين الأحمر والذهبي وحدائقه المنسّقة تجعل منه معلماً من معالم القرية.
   ولأننا لا يمكن أن ننسى ارتباط ويمبلدون برياضة التنس، فإن القيام بجولة في نادي عموم إنجلترا للتنس فرصة للتعرّف على تاريخ هذه اللعبة عن قرب، إلى جانب زيارة متحف تنس لون. كيفية الوصول: تبعد محطّة قطار ويمبلدون 16 دقيقة بالقطار عن واترلو، في حين يقع متنزه ويمبلدون على بعد 26 دقيقة من محطّة فيكتوريا في المترو.
    إذا توجّهت شرقاً عابراً نهر التايمز، ستصل إلى دالستون: وجهة تتيح استكشاف شرق لندن ذي الطابع العصري، وما أصبح يمثله من موجة شبابية جديدة يغلب عليها طابع الموضة. مجرد الجلوس على أي مقعد في متنزه لندن فيلدز العام سيتيح لك الاطلاع على آخر صيحات الموضة، لأن المنطقة أصبحت في السنوات الأخيرة مرتعاً للشباب والمصممين على حد سواء. عندما تشعر بالرغبة في تغيير المشهد، يمكنك زيارة المعرض الفني «بي إس إم تي سبايس» لمشاهدة أحدث الأعمال الفنية المعاصرة لفنانين لامعين من المملكة المتحدة والعالم.
   ويوجد في المنطقة سوق «رايدلي رود» التي تعرض منتجات أفريقية وكاريبية وآسيوية، وسوق كولومبيا رود فلاور التي تضمّ مختلف النباتات والأشجار والأزهار. وتشتمل دالستون على مجموعة واسعة من المطاعم، نذكر منها «سيريك» الذي يقدم المأكولات التركية في المنطقة، ومطعم «بريليانت كورنرز» المتخصص في الأطباق اليابانية، وهلم جرا. كيفية الوصول: تضم دالستون محطتَي مترو فوق الأرض، هما دالستون جانكشن ودالستون كينجزلاند، وتقع كلٌّ منهما على بعد نحو 20 دقيقة بالقطار من محطة كينجز كروس.
    تقع شمال لندن، وتشتهر بسوقها الغنية عن التعريف؛ إرثها الموسيقي أيضاً عريق، إذ لا تزال الساحة الموسيقية نابضة بالحياة فيها، لهذا لا تضيّع فرصة حضور عرض موسيقي حي في مسرحَي كوكو وراوندهاوس، أو التعرّف إلى ألمع عازفي الجاز البريطانيين الصاعدين في مقهى جاز كافيه.
    أول ما سيستقبلك حين تخرج من محطة مترو بريكستون أصوات الفنانين والباعة المتجوّلين، لكن ما يميز هذا الحي ويجعله استثنائياً أنّه يملك عملةً خاصة به، وهي جنيه بريكستون. لكن لا تقلق إذ يمكنك هنا استخدام الجنيه الإسترليني أيضاً، كما لا تقلق من سُمعة المنطقة القديمة بأنها مرتع للعنف والجريمة، فقد تغير وجهها بعد أن خضع لعمليات تجميل استقطبت لها الشباب، ما يجعلها ديناميكية حالياً.
   ومن المحطة يمكن التوجّه نحو جادة إلكتريك رود، ومنها إلى قرية بريكستون التي تجمع بين تجارة السمك التقليدية ومتاجر البقالة ومتاجر الهدايا والمطاعم العصرية.
   وفي متنزه بروكويل، ستستعيد نشاطك مع الحياة الليلية النابضة في المنطقة، أما نهاراً فإن بوب بريكستون، وهو عبارة عن مجموعة حاويات بحرية تمّ تحويلها إلى أحد أرقى الأماكن، تعد زوّارها بقضاء أوقات ممتعة في جنوب لندن. تقدم المنطقة تشكيلة واسعة من مختلف المأكولات والمشروبات التي تعكس تنوّع سكّان هذه المنطقة من لندن.
    تقع على نهر التايمز، بين منطقتَي فولهام وكنسينغتون المجاورتين. لذا، يمكنك الاستمتاع بتجربة مميّزة في الاستراحات المطلّة على ضفاف النهر تحديداً، مثل استراحة دوف التي تتوفر على مناظر خلابة على نهر التايمز.
   ولعشّاق التسوق حصّة أيضاً في هامرسميث، إذ يوجد إلى جانب «كينغ ستريت»، بمحلاته الشعبية، سوق شيبيردز بوش، الشعبية أيضاً التي تضمّ محلات متخصصة في بيع الأقمشة والمفروشات والأدوات المنزلية بأسعار معقولة. ليس ببعيد أيضاً يوجد مركز ويستفيلد، أكبر مركز تسوق في لندن، يضم متاجر فاخرة لأشهر المصممين.
   أما إذا كنت من محبّي العروض الحيّة والحفلات الموسيقية، فيستضيف كلّ من مسرحَي أبولو وO2 شيبيردز بوش إمباير عروضاً لأسماء لامعة في عالم الفن، بالإضافة إلى عروض كوميدية. ولكن إن أردت مشاهدة عروض حديثة، فإن مسرح ليريك هامرسميث هو بُغيتك.
   كيفية الوصول: تمرّ في هامرسميث 3 خطوط مترو، وهي: هامرسميث أند سيتي، وبيكاديلي وديستريكت لاين، ما يجعل التنقل منها وإليها سهلاً.