أهم الزيارات في ميلانو   

من الزيارات المميزة في ميلانو، إلى جانب المعالم الشهيرة، كنيسة «سانتا ماريا ديلا غراتزي»؛ حيث تعرض لوحة العشاء الأخير للفنان ليوناردو دافينشي، والدومو Duomo الذي يعد من أهم المعالم التاريخية، ويمكن الصعود إلى أعلى الكاتدرائية عبر مصعد كهربائي لرؤية ميلانو من فوق. وإذا كنت من محبي الموسيقى واستطعت حجز تذكرة مسبقا، فلا بد أن تشاهد عرضا للأوبرا في مبنى «سكالا»، وهذا الصرح من أهم الأماكن التي تقدم هذا الفن الرفيع الذي شق طريقة إلى ميلانو عام 1778 مع الفنان سالييري وبوتشيني وفيردي وبيليني.وإضافة إلى الزيارات المذكورة، يمكنك زيارة مختبر «إيه إف إم» Atelier Fragranze Milano وفيه تختار عطرك المفضل، ويتم العمل عليه على أيدي أهم مصنعي العطور في ميلانو، ويمكن أيضا التوجه إلى محلات «كالي» Cale وتطلب في المحل إجراء اختبار يعرف باسم «Nose Perfume Diagnosis» ومن خلال الرد على أسئلة خاصة بالعطر وبشخصيتك تصل إلى نتيجة في نهاية المطاف تحدد العطر المناسب لك، وبعدها تستطيع شراء العطر.. هذه التجربة فريدة جدا ومهمة جدا لأنها تجعلك تفهم أكثر عالم العطور وأهميته.وبعد العطور، يأتي دور الزهور، ففي الجهة المقابلة لمحلات «كالي» تجد محلا صغيرا هو «فيوري إي فانتازيا» Fiore E Fantasia لبيع وتنسيق الزهور، واللافت فيه هو أن صاحبته تركت مهنة المحاماة التي كانت تبرع فيها وتدر لها الأموال، للتفرغ لهواية أصبحت مهنة لاحقا، ويمكنك حجز حصة معها لتعلمك ما هو مهم في عالم الزهور وكيفية تنسيقها وتجميعها.وبما أنك في ميلانو، فلا بد من التعرف على عالم تصميم الأثاث الإيطالي الجميل، فاخترنا صالة عرض تابعة لشركة «Promemoria» التي تجد فيها مجسما حقيقيا لشقة مفروشة من تصميم الشركة، وتضم أيضا مقهى اسمه «أنجلينا» Angelina وهو عبارة عن مطبخ منزلي تقدم فيه القهوة والحلويات.ويقدم فندق «إكسيلسيور هوتيل غاليا» برامج مميزة لاكتشاف المدينة، يكفي أن تتوجه إلى موظف الكونسييرج المتمرس الذي يملك مفتاح المدينة، لطلب المساعدة. ومن بين البرامج المميزة التي تجدها في الفندق، رحلة للتعرف على فن الأزياء؛ حيث تقوم برحلة إلى ورش العمل التي تصنع فيها الأزياء، إضافة إلى المناطق التي تشتهر بها محلات الأزياء المرموقة، لا سيما في محيط منطقة «بريرا» Brera وفيه شوارع كانت تشتهر بمحلات بيع الأزياء البوهيمية والفينتاج، واليوم هي امتداد للموضة الحقيقية وفنون الأزياء الإيطالية الأنيقة.