روعة سويسرا تترجمها كران مونتانا   

تقع هذه القرية الجبلية الصغيرة على هضبة مرصعة بالبحيرات الصغيرة عند سفح منطقة التزلج التي تضم 140 كيلومترا من منحدرات التزلج. وتحتل كران مونتانا الجانب المشمس من الوادي، بالقرب من منبع نهر الرون. تتميز هذه المنطقة بطابعها الجنوبي - من السهول في الوادي حيث يتدفق النهر إلى الثلوج الموجودة طوال العام على ارتفاع 3 آلاف متر - كل هذا يغريك للاسترخاء أثناء عطلتك.من الممكن اكتشاف المنطقة أثناء التجوال على طول إحدى القنوات الخمس، فضلاً عن المعالم التاريخية الأصيلة والمناظر الطبيعية في فاليه التي يعود تاريخها إلى القرن الرابع عشر. تم بناء قنوات الري هذه منذ عصور لنقل المياه من النبع الذي يقع بعيدا عن الأراضي المزروعة بغية إروائها. أصبحت هذه القنوات اليوم عبارة عن ممرات رائعة للمشي على منحدر طفيف مما يسمح لك باكتشاف الطبيعة بكل مجدها ومناظرها الاستثنائية. إن المشي على طول «رو بيس»، نزهة جميلة مناسبة لجميع أفراد الأسرة، حيث تجد نفسك جنبا إلى جنب مع واحد من وجوه الصخور المذهلة التي تجعل نظام الري هذا أكثر إثارة للإعجاب. تشرح اللوحات الإعلامية على طول الطريق كيف تم بناء القنوات وتجديدها عبر العصور، حيث تعرضت حياة العمال للخطر أحيانا.يمكنك قضاء بعض الوقت الممتع بعد نزهة جميلة في بحيرة إيتان (Long Pond)، التي تضم في الصيف شاطئا رمليا ومتنزها للتزلج على الماء وكثيرا من الفعاليات التي تقدمها. كما أن بحيرة موبرا بمتنزه المغامرة الخاص بها، والملاعب الرياضية، وبارات الوجبات الخفيفة، تعد أيضا مكانًا رائعًا مع كثير من الأنشطة المتوفرة. على الرغم من أنَّ هذا كل شيء عن النشاطات الخارجية الرائعة في كران مونتانا، فإنه لا يمكننا أن نغفل ذكر منتجع التزلج الذي يوفر كل مزايا المدينة أيضًا، بالإضافة لوجود نحو 180 متجرا؛ حيث تتميز أسماء مثل «لويس فيتون» و«برادا»، و«مونكلير» و«شوبارد»، بينما تتمشى لأسفل شارع دو برادو. وأخيرا، عليك أن تتذوق بعض الأطباق الاستثنائية في المطاعم الحائزة «نجمة ميشلان»، بالإضافة إلى الأطباق التخصصية المحلية، وإذا داعبت هذه المأكولات اللذيذة براعم الذوق لديك وأسرك مذاقها، فإذن لقد وصلت إلى المكان الصحيح. إن كران مونتانا هي الوجهة المثالية للانطلاق برحلة لتجربة الذواقة حول العالم، حيث تفقد نفسك في أماكن مثل لبنان واليابان والبرتغال عندما تتناول الطعام خارج المنزل.تماما مثل المدينة بذاتها، فإن فنادق المنتجع الفخمة عبارة عن قمة حقيقية في الأسلوب، مستقرة في خضم الطبيعة البكر والخضراء. يمكنك الاستمتاع بخدمات عالية الجودة وترحيب حار، وقضاء عطلاتك في استرخاء كامل، بالإضافة للاستمتاع بكثير من المعالم السياحية والأنشطة التي تقدمها هذه المنطقة السياحية.