توقعات بنمو قطاع السفر والسياحة في منطقة الشرق الأوسط إلى 350 مليار دولار بحلول 2027   

تشكّل دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية حالياً 50 في المائة من سوق السياحة في المنطقة، ومن المتوقع أن يصل حجم القطاع السياحي في المنطقة العربية عموماً إلى 350 مليار دولار أميركي بحلول 2027. وجاء هذا الرقم بحسب «مينا ريسيرتش بارتنرز» MENA Research Partners، الشركة الرائدة في مجال البحوث في المنطقة، التي أفادت بأنها تتوقع أن ينمو هذا القطاع في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية بمعدل نمو سنوي مُركّب يتعدى 5 في المائة على مدى السنوات العشرة المقبلة.وبهذا، فإن قطاع السفر والسياحة في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي يتجاوز في الوقت الراهن مؤشرات الأداء العالمية للسياحة من حيث النمو والإنفاق. ومن المتوقع أن تصل مساهمة معدل النمو السنوي المُركّب للسياحة في إجمالي الناتج المحلي الـ5 في المائة في منطقة الخليج مقارنة بـ3.8 في المائة حول العالم. كما ويتوقع أن يرتفع نمو الإنفاق على الترفيه والأعمال في السنوات العشرة المقبلة بمعدل سنوي يبلغ 4.6 في المائة و5.4 في المائة على التوالي، مقارنة بالمعدلات العالمية البالغة 4.1 في المائة و3.2 في المائة.من أبرز العوامل المحفزة لهذا القطاع في المنطقة قطاعي السياحة الترفيهية والدينية. فقد وفّرت السياحة الترفيهية نحو 115 مليار دولار أميركي في المنطقة خلال عام 2017، حيث استقطبت دبي 15 مليون زائر خلال 2017 لتصبح بذلك المدينة السادسة الأكثر استقبالاً للزائرين في العالم. ويتوقع أن تشكل دولة الإمارات العربية المتحدة 90 في المائة من السياحة الترفيهية في المنطقة عقب افتتاح المزيد من أماكن الجذب الترفيهية الجديدة. وتسجل المنطقة العربية كذلك أعلى طلب على السياحة الدينية بفضل احتضانها الكثير من الأماكن المقدسة. فالمملكة العربية السعودية تستقبل ملايين الحجاج في كل عام لأداء مناسك الحج والعمرة.