استمتع بواشنطن في 48 ساعة   

نطن دي سي، العاصمة السياسية للولايات المتحدة الأميركية، مدينة مليئة بالأماكن السياحية والمعالم التاريخية التي تستحق الزيارة. تم الاتفاق على تأسيس مدينة واشنطن دي سي في 16 يوليو (تموز) عام 1790، وذلك ببناء مدينة تتحكم بها الحكومة الفيدرالية مباشرة، خارج حدود أي من الولايات. تبرعت ولاية ماريلاند ببعض أراضيها لتكوين مدينة واشنطن دي سي. تبرعت فيرجينيا أيضا ببعض أراضيها، ولكن ذلك كان فقط في بداية تأسيس واشنطن دي سي، ثم تمت إعادة الأراضي في عام 1871.لأن مدينة واشنطن دي سي ليست ولاية بحد ذاتها، ولا تندرج تحت أي ولاية أخرى لا يوجد لديها ممثل في الكونغرس. الملايين من السياح يقدمون إلى واشنطن دي سي لزيارتها، حيث إن عدد السياح وصل إلى 20.2 مليون في عام 2015. زيارة كل معالم واشنطن دي سي قد تستغرق كثيرا من الأيام، ولكن لا تقلق، ما زال بإمكانك أخذ جولة شاملة لواشنطن دي سي في يومين فقط. على سبيل المثال، لنقل إنك سافرت إلى واشنطن دي سي في صباح يوم صيفي جميل عن طريق القطار. الساعة الآن هي العاشرة صباحا وأنت حاليا في محطة Union Station، حيث بإمكانك قطع تذكرة لجولة سياحية من شركة DC Ducks للساعة الحادية عشرة.هناك كثير من المطاعم في محطة Union Station، بإمكانك احتساء كوب ساخن من الكابتشينو الشهي في مقهى ومخبز «أو بن بين» بجانب كرواسون ساخن بالزبد يسيل له اللعاب قبل بداية الجولة.الرحلة ستكون جميلة وقصيرة لمدة ساعة واحدة فقط. ستقوم بركوب مركبة أثرية على هيئة قارب بعجلات تم الحفاظ عليها من عام 1942 ميلادي. المركبة متميزة لقدرتها على السير على الماء واليابسة. تنطلق «البطة» من محطة يونيون ستيشن إلى متاحف Smithsonian الوطنية والمعالم الأثرية في متنزه الناشيونال مول. تتوغل البطة في مياه نهر البوتوماك بعد ذلك وتجري على مساره، ثم تصعد البطة إلى اليابسة مجددا لتعبر بجوار مطار رونالد ريغان. قم بتغطية أذنيك، لأن الطائرات تطير فوق هذه المنطقة على ارتفاع منخفض جداً. وهكذا تنتهي الرحلة بعودة البطة إلى Union Station.الساعة الآن هي الثانية عشرة ظهراً، لا بد أنك تتضور جوعاً، لا تقلق، لدي المكان المثالي للغداء. تحت محطة Union Station يوجد مترو الأنفاق، اختر المسار الأحمر الذي تقع عليه محطة Union Station، وانطلق إلى محطة Gallery Place Chinatown المحطة الثانية بعد يونيون في اتجاه محطة Shady Grove اصعد إلى الشارع العام، امش باتجاه الغرب في شارع «H» الشمال الغربي، ستجد مطعم Cava Mezze Grill على يمينك.يقدم مطعم Cava Mezze Grill وجبات يونانية سريعة وصحية. هناك ستة اختيارات رئيسية لتكوين الطلب: سلاطة، وطبق حبوب، وطبق أعشاب خضراء، ورغيف خبز مسطح كبير، ورغيفان صغيران من الخبز المسطح، أو رغيفان صغيران مع طبق حساء. هناك اختيارات متعددة للإضافة إلى أي من الطلبات الثلاثة، تتراوح ما بين كباب، وفلافل، أو دجاج، وحمص، وزيتون أجبان، بالإضافة إلى خضراوات ومخللات. أسعاره أيضا جيدة قد لا تتجاوز عشر دولارات.الآن وبعد أن تزودت بالطاقة اللازمة لإكمال اليوم، حان وقت التجول مشيا في مدينة واشنطن دي س.الساعة الآن هي الواحدة ظهراً، ابدأ بالسير باتجاه الغرب على شارع «H» الشمال الغربي، ثم اتجه يسارا إلى شارع «7» الشمال الشرقي، بإمكانك الاتجاه يمينا على شارع «G» الشمال الشرقي، لتجد متحف Smithsonian الوطني للفنون الأميركية على يسارك، أو بإمكانك الاستمرار بالسير على شارع «7»، ثم الاتجاه يسارا إلى شارع «F» الشمال الغربي، ستجد حينها على يمينك مسرح  Shakespeare Theatre Company، حيث يقام كثير من المسرحيات الشهيرة، وعلى يسارك مركز Verizon Center، حيث تقام الحفلات الغنائية.لا تفوت المباني الحكومية أيضاً، مثل مباني مجلس الشيوخ وممثلي الولايات، بالإضافة إلى مبنى US Capitol Building، حيث يتم التصويت على تمرير القوانين فيه. بإمكانك الوصول إلى منطقة US Capitol عن طريق المشي وركوب الباص. امض في شارع «F» الشمال الغربي، ثم انعطف يسارا إلى شارع «7» الشمال الغربي، ثم يمينا إلى شارع Pennsylvania Avenue الشمال الغربي، سيكون على يسارك محطة وصول باص Metro bus. اركب هذا الباص، باتجاه الشرق الذي ينتهي مساره عند محطة Naylor Road. توقف عند محطة تقاطع شارعي Independence Avenue الشمال الشرقي، وNew Jersey Avenue الشمال الشرقي. امشي إلى أن تصل إلى Longworth Hob ثم انعطف يمينا على شارع Independence Avenue الشمال الشرقي، ثم يسارا على شارع Capital Plz الشمال الشرقي. استمر في المشي إلى E Capital Circle ثم انعطف يساراً، سيكون مبنى US Capitol Building على يسارك.بجوارك توجد المكتبة الشهيرة والمليئة بالمخطوطات وأرشيفات تستفيد منها الحكومة الأميركية Library of Congress، مكان يستحق الزيارة. انعطف يسارا إلى شارع Capitol Driveway الشمال الشرقي، ثم انعطف يسارا مرة أخرى، ثم يسارا وستجد المكتبة أمامك.هل لديك شهية للحلوى؟ سأدلك على المكان المناسب! بعد الخروج من مكتبة Library of Congress استمر في المشي على شارع Independence Avenue الشمال الشرقي، وستجد محطة Metro bus التي تقع على تقاطع شارعي Independence Avenue الشمال الشرقي و«1st» الشمال الشرقي. وجهة الباص يجب أن تكون غربا باتجاه Friendship Heights.توقف عند محطة تقاطع شارعي «M» الشمال الغربي و«31st» الشمال الغربي. امش لمدة ست دقائق، ستتمكن من إيجاد المكان إذا رأيت أفواجا من البشر تحاول الدخول. هذا يا عزيزي مخبز Georgetown Cupcake للكعك متميز النكهات وسيكون على يمينك، استمتع!المنطقة التي أنت موجود بها حاليا اسمها Georgetown حيث إنها تجاور جامعة Georgetown University. المنطقة مكونة من شارع رئيسي، وهو «M» الشمال الغربي، بالإضافة إلى كثير من الشوارع الصغيرة الضيقة التي تصب فيه وتتفرع منه. تتميز المباني المطلة على الشارع بأرصفته الحجرية بأناقة تصميمها المعماري، حيث إن كل واحد منها يقف متميزا عن الآخر رغم التصاقها ببعض. تتضمن المنطقة كثيرا من محلات للتسوق، بالإضافة إلى تنوع مثير من المقاهي والمطاعم، وتوجد بها دار للسينما.تود الشعور بالسكون بعد يوم مليء بالأنشطة والمشي؟ اتجه يسارا إلى شارع Water St الشمال الغربي، واستمر في النزول إلى أن تجد نهر البوتوماك. تمشى على مسار النهر، ستجد نوافير جميلة على هيئة أقواس، ستتمكن من رؤية مركز Kennedy Center للفنون التعبيرية.المرسى Washington Harbor يطل على نهر البوتوماك، بضع خطوات، وستجد نفسك في منطقة ساحرة دائرية الشكل، تملؤها المطاعم المحيطة بحلقة نوافير أخرى، يمكنك تناول وجبة عشاء بحرية تليق بجو المرسى المحيط بك.مطعم Farmers Fishers Bakers، اسم يليق بهذا المطعم، حيث إن معناه «المزارعون، الصيادون، الخبازون». لا تفوت طبق Crab Dip لفتح الشهية، طبق يتكون من خليط من الأجبان والسلطعون، يقدم ساخنا بجانب قطع من الخبز الطازج. للطبق الرئيسي أرشح السلمون المشوي المطهو بعناية بجانب قطع مشوية من البطاطا.وأخيرا في ختام هذه الليلة الجميلة، اقض الليلة في فندق Four Seasons اذهب باتجاه الشرق، ثم اتجه يسارا إلى شارع Thomas Jefferson الشمال الغربي، استمر بالمضي إلى هذا الشارع باتجاه اليمين، ثم اتجه يمينا إلى شارع «M» الشمال الغربي. امض باتجاه اليمين إلى شارع Pennsylvania Avenue الشمال الغربي، ثم اتجه يمينا وستجد الفندق أمامك. ليلة سعيدة.للإفطار، لا يتوجب عليك الذهاب بعيداً، فقط انزل من غرفتك في فندق Four Seasons لمطعم الفطور الخاص بالفندق. القائمة توفر أطعمة إفطار متنوعة، مثل شكشوكة تونسية وفول مصري شهي جداً.جدول اليوم الثاني مرتب من قبل شركة السياحة Gray line Washington DC ابتداء من الساعة الثانية عشرة ظهرا إلى الساعة الرابعة عصراً، توجد جولة سياحية تعليمية لمعالم واشنطن دي سي التاريخية. بعد ذلك يمكنك تناول عشاء فاخر وخفيف في مطعم Zaytinya للمأكولات اليونانية والتركية قبل الجولة الليلية. المطعم مزدحم عادة ويفضل الحجز المسبق. يقع مطعم tinya Zay على 701 شارع «تسعة» الشمال الغربي. يتمتع مطعم Zaytinya بجمال في التصميم الداخلي بألوانه الزرقاء المريحة للأعصاب. الوجبات صغيرة الحجم وتقدم بشكل جميل يفتح الشهية. يتميز المطعم بوفرة الطلبات النباتية المتميزة في المذاق والمظهر. لا يمكنك زيارة واشنطن دي سي دون زيارة Zaytinya.بعد الانتهاء من تناول وجبة العشاء في Zaytinya، حان وقت الذهاب في جولة سياحية ليلية من قبل شركة Gray line Washington DC من الساعة السابعة مساءً إلى الساعة العاشرة مساءً. اسم الجولة DC After Dark وهي جولة تتضمن زيارة مزيد من معالم واشنطن دي سي التاريخية ومشاهدتها في سحر الليل وتحت الأضواء.