فندق «برج رافال كمبينسكي» يعلن إطلاق خدمات جديدة لضيوف العاصمة السعودية   

في خطوة لتعزيز حضوره في سوق العاصمة السعودية الرياض الفندقي، أعلن فندق «برج رافال كمبينسكي» إطلاق عدد من العروض الجديدة على باقات شهر العسل وباقات غداء نهاية الأسبوع في مطاعم «ذا غراند وتورا» العثماني، حيث تأتي هذه العروض امتدادًا للعروض التي يقدمها الفندق على باقات الغرف والأجنحة.إضافة إلى باقات المطاعم المختلفة التي يقدمها فندق برج رافال كمبينسكي الحائز على عدة جوائز وآخرها جائزة أفضل فندق فاخر في مدينة من قبل جوائز «فود آند ترافل 2015»، وذلك عطفًا على الخدمات التي يقدمها الفندق والتي تتواكب مع المعايير العالمية المتبعة في مستويات الخدمة في فندق «برج رافال كمبينسكي» الرياض، والتي تدعم احتياجات قطاع الفندقة في العاصمة الرياض.تتميز مطاعم «برج رافال كمبينسكي» بتقديم خدمات وعروض مميزة في نهاية الأسبوع، حيث يقدم مطعم «ذا غراند برنش» سوق المأكولات كل يوم جمعة، ويقدم مطعم «تورا»العثماني برنش السلطان كل يوم سبت ضمن أجواء فاخرة ومميزة.ويقدم «ذا غراند» في البرنش في سوق المأكولات كل يوم جمعة كثيرا من المأكولات والأطباق من مختلف أنحاء العالم. ويقدم في المطبخ الحي تجربة اختيار أي نوع من اللحوم والأسماك والخضراوات واختيار طريقة تحضيرها وتقديمها، بالإضافة للبوفيه المفتوح المنوّع والمتجدد في كل أسبوع. بالإضافة إلى ركن خاص بالمأكولات الآسيوية والشرقية والإيطالية والركن الخاص للأطفال. وفي نهاية البرنش يمكنكم تذوق كثير من أنواع الحلويات والاستمتاع بنافورة الشوكولاته والعصائر الطازجة.وبرنش السلطان يقدم كل يوم سبت في مطعم «تورا» العثماني الفائز مؤخرًا بجائزة أفضل مطعم شرق أوسطي في المملكة المقدم من قبل جوائز «فود آند ترافل 2015»، وفي هذا البرنش يتم التركيز أكثر على المأكولات العثمانية والشرقية، في بوفيه متنوع وغني بالنكهات المختلفة، بالإضافة إلى الركن الحي للشواء والمخبز الحي.ويعد مطعم «تورا» العثماني هو العلامة الفارقة في فندق «برج رافال كمبينسكي»، حيث يقدم الأطباق العثمانية حصريًا في مدينة الرياض.ويقع مركز «ريسنس سبا» الأوروبي في الطابق السادس من الفندق، وهو الأول من نوعه في المملكة ويقدم كثيرا من الخدمات المميزة والحصرية، ومن أشهرها على الإطلاق مساج الصخور الساخنة للرجال والسيدات. ويعد مساج الصخور الساخنة هو التجربة الاستثنائية في عالم الراحة والاسترخاء، فتدليك الجسم بالصخور الساخنة، بالإضافة لعلاجات «ريسنس سبا» الحصرية، يحرر الجسم من الآلام ويجدد النشاط في الجسم.يذكر أن المجموعة تأسست في عام 1897، وتعد مجموعة فنادق «كمبينسكي» أقدم وأعرق مجموعة فندقية ضمن فئة الفنادق الفاخرة في أوروبا، وتتمتع مجموعة فنادق «كمبينسكي» بالتراث الغنى الحافل بالخدمة الشخصية المتميزة والضيافة الرائعة يكملها التفرد والاستقلالية التي تتميز به فنادقها، وتستمر المجموعة في إضافة فنادق جديدة في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا. ويعكس كل فندق قوة ونجاح «كمبينسكي». وتضم حافظة أعمال «كمبينسكي» فنادق تقع ضمن معالم تاريخية بارزة، وفنادق عصرية حائزة على جوائز ومنتجعات متميزة وشقق فندقية راقية، وكلها تعكس الجودة التي يتوقعها ضيوف «كمبينسكي»، بينما يحافظ كل فندق على التقاليد والثقافة الخاصة بموقعة.يذكر أن فندق «برج رافال كمبينسكي» حائز على جوائز عالمية، وهو ما يسعى إليه لأن يكون رمز الرقي في عالم الفنادق في مدينة الرياض، الذي يعكس مزيجًا متكاملاً من التكنولوجيا والتصاميم العصرية المستوحاة من الطراز النجدي العريق والتطور غير المسبوق في فنادق الرياض. بالإضافة إلى ذلك يوفر الفندق باقة مميزة للذين يبحثون عن رحلة التجديد والاسترخاء، والتي يسعى من خلالها الفندق إلى تقديم خدمة فندقية مختلفة تدعم توجهه في المواصلة على الجودة العالية في قطاع الضيافة، ويتطلع برج «رافال كمبينسكي» للاستمرار في التميز والصدارة كواحد من سلسلة المنتجعات والفنادق الأسرع نموًا بين المنتجعات والفنادق الأوروبية العالمية، وتفوق بالرفاهية التي يمنحها لزواره.يقع فندق «برج رافال كمبينسكي» في مجمع «برج رافال» الراقي والذي يضم شققًا ومتاجر فخمة ضمن أعلى برج سكني والواقع في حي الصحافة على امتداد طريق الملك فهد في مدينة الرياض، ويتألف الفندق من 23 طابقًا ويحتوي الفندق على 237 غرفة ديلوكس بمساحة 40 مترا مربعا و112 جناحًا بمساحات مختلفة ابتداء من 60 مترا مربعا حتى 280 مترا مربعا، وتمثل جميع الغرف والأجنحة مزيجًا متكاملا من التكنولوجيا والتصميم الخلاب العصري المستوحى من الطراز النجدي العريق والتطور غير المسبوق في فنادق الرياض، حيث جميع الغرف والأجنحة تتمتع بإطلالات بانورامية على مدينة الرياض، وصممت لتلبي احتياجات زوار الفندق من المسافرين بقصد العمل أو الاستجمام.