«جزين» ترحب بزوارها إلكترونيا   

كل ما يرغب السائح في التعرف إليه أو زيارته في منطقة جزين الجنوبية، أصبح بمتناول يده إلكترونيا من خلال خريطة مفصلة تظهر على شاشة هاتفه المحمول.فهذا التطبيق الذي استحدث مؤخرا للمنطقة بأكملها ويشمل معلومات عن 54 بلدة فيها، يخوّل زائرها أن يختار ما يريد من نشاطات ترفيهية ورياضية وثقافية تدور هناك على مدار السنة. فإذا رغبت في تناول عشاء قروي في بلدة قيتولي أو القيام بنزهة تحت ضوء القمر في بلدة جزين، أو تمضية عطلة نهاية أسبوع في حيطورة أو حتى القيام برحلات على الدراجة وغيرها من النشاطات الترفيهية الكثيرة المتوفرة لديك هناك، ما عليك سوى إنزال التطبيق الإلكتروني (Discover Jezine) لتتزود بجميع هذه المعلومات. واللافت أن هذا التطبيق يوصلك عن طريق خدمة الـ(جي بي إس) إلى المكان المقصود دون تكبد عناء الاستفسار ولو بسؤال واحد لأحدهم. هذا الابتكار قد لا يكون جديدا من نوعه في بلاد الغرب ولكنه يحصل لأول مرة في لبنان، وستعتمده وزارة السياحة في مختلف المناطق اللبنانية الأخرى.تتضمن هذه الخريطة تواريخ وتوقيت كل النشاطات، في كل شهر ويوم من السنة، الأمر الذي يفتح لك الفرصة في التحضير والاستعداد لها ولو قبل وقت قصير من القيام بجولتك فيها.
   * أهم النشاطات* مهرجانات ورحلات ونزهات في الهواء الطلقنشاطات كثيرة ومتنوعة في استطاعة زائر منطقة الجنوب الاستفادة منها. إذ ينظّم اتحاد بلديات جزين، أحيانا، رحلة سير على الأقدام مع مغاوير الجيش اللبناني لمسافة 16 كلم. ومن يفضل القيام برحلة على دراجة رباعية الدفع (A.T.V) الرائجة في تلك المنطقة، يستطيع أن يقوم بجولة حول منطقة جزين، ويستفيد من حسم 30 في المائة على هذه الرحلات في نهاية أول أسبوع من الشهر.ولمن يرغب في تمضية نزهة رومانسية بامتياز، فما عليه سوى أن يقصد المنطقة للقيام بها تحت ضوء القمر في رحلات مشي تنظم لهذه الغاية.ودائما في إطار الطبيعة يستطيع السائح التعرف إلى كيفية استخراج العسل الطبيعي البلدي في بلدة عازور، هناك تتذوق العسل بشهده وتشتري ما رغبت من أصنافه، كما تحصل على حسم خاص (7 في المائة) على مشترياتك.أما مهرجان جزين للفنون الذي يتضمن معارض رسم من لوحات ونحت، إضافة إلى حفلات موسيقية من نوع الجاز فتقام مساء، في العادة، وفي قصر فريد سرحال الواقع على تلّة مشرفة في جزين، في استطاعة زائر المنطقة القيام بنشاطات أخرى رياضية مثلا كالتيرو في بلدة حيطورة، أو زيارة منزل عائلة (آل كنعان) للتعرف إلى تاريخ هذا القصر الذي بني عام 1892 من قبل سليمان كنعان.
   * مقاهي ومطاعم جزين* وتعتبر منطقة شلالات جزين التي تحيط بها المقاهي والمطاعم على أنواعها، إحدى أجمل المواقع التي يمكنك أن تزورها في المنطقة.أكثر من عشرين مطعما ومقهى يتوزّعون على ضفاف شلالات جزين التي من بينها خامس أعلى شلال في العالم. أما أسماء هذه المطاعم فقد استوحيت منه للدلالة على هيبته، كما أنك تتمتع خلال الجلسة فيها بمناظر طبيعية خلابة تطل على الشلال، وبحرارة طقس باردة كون مياهه تعكس برودتها على تلك الأماكن المحيطة به.«صخرة الشلال» و«مطعم الشلال» و«جلسة الشلال» وغيرها هي بعض أسماء تلك المطاعم المنتشرة هنا وهناك حول هذا المكان التاريخي الذي شكل في الماضي مخبأ الكنوز ومصيف الفراعنة ومغارة للأمراء المعنيين.تقدم هذه المطاعم كل ما يخطر على البال من مزات وأطباق لبنانية أصيلة عرفت بها منطقة جزين ككل.فمن الكبة النية والدجاج المحشي والتبولة والحمص بالطحينة وغيرها من الأكلات اللذيذة كلها متوفرة لديك في تلك المطاعم. وعمدت مطاعم أخرى إلى استحداث أقسام للمطبخ الغربي فيها، بحيث تقدم لك الهامبورغر والبيتزا والكريب على أنواعه.أما إذا رغبت أن تتناول طعام الغداء في بلدات أخرى في هذه المنطقة، فما عليك سوى التوجه إلى جنسنايا والميدان وروم وأنان وغيرها لتختار ما يرضيك من جلسات وأطباق حسب ذوقك.
   * أفكار وهدايا للذكرى* تعرف منطقة جزين بصناعتها للسكاكين المرصّعة بالعاج وبالأحجار الملونة، وقد أهداها رؤساء الجمهوريات في لبنان إلى زملائهم في بلدان غربية وعربية. كما أنها تعتبر من الهدايا القيمة والفاخرة في لبنان والتي يحملها معه السائح كذكرى أو كهدية يقدمها لقريب أو عزيز.اما بلدة بكاسين الواقعة إلى جوار بلدة جزين، فيقام فيها في فصل الصيف معرض يدوي، يضم أعمالا وأشغالا صنعتها نساء البلدة بنفسها. كمناشف مطرّزة وسلال وصحون وغيرها من الأدوات المنزلية التي تفتخر ربّات المنازل بوجودها في بيوتهم.أما أطرف النشاطات المسلية التي تقام في المنطقة، فهي تلك التي تجري في بلدة جزين والمعروفة تحت عنوان «ليلة البيجاما» (ثياب النوم)، فتقصدها العائلات بجميع أفرادها مرتدية حلّة النوم، فيمضي الأهل مع أولادهم أمسية ممتعة ومسلية وهم يرقصون ويمارسون ألعابا مضحكة فيعودون منها والبسمة على وجوههم.جميع هذه النشاطات في إمكان السائح اختيار ما يرغب منها بدءا من شهر مايو (أيار) حتى نوفمبر (تشرين الثاني). أما أماكن الإقامة هناك فهي موزعة أيضا على مختلف مناطق جزين، بحيث يوجد فنادق وبيوت ضيافة تخول الزائر تمضية عطلة أسبوع أو إقامة قصيرة حسب الرغبة في إرجائها.