دليلك لأفضل المواقع الإلكترونية لشراء تذاكر سفر رخيصة   

بالنسبة للمسافرين الذين يولون اهتمامًا كبيرًا للأسعار والقيمة، فإن الحصول على تذاكر طيران للدرجة الأولى أصبح في المتناول على نحو متزايد. وتبعًا لما شرحه جورج هوبيكا، مؤسس موقع airfarewatchdog.com الإلكتروني المعني بتقديم نصائح تتعلق بالسفر، فإن أسعار تذاكر الطيران أصبحت في الوقت الراهن أقل عن أي وقت مضى. وقال: «اعتادت شركات الطيران رفع درجة التذاكر إلى الأولى مجانًا، لكنها الآن توقفت عن ذلك وبدأت بدلاً عن ذلك في جعل أسعار هذه التذاكر في متناول أعداد أكبر». وفيما يلي، يعرض بعض النصائح حول كيفية الفوز بمقعد داخل المقصورة المميزة من الطائرة دون الحاجة لدفع مزيد من المال:1-  اشترِ من شركة الطيران مباشرة: عليك شراء التذاكر من شركات الطيران مباشرة، وليس من طرف ثالث، مثل المواقع الإلكترونية على غرار  Expedia.comويشرح هوبيكا أن شركات الطيران عادة ما تطرح أفضل أسعار للدرجة الأولى. ودائمًا ما تكون أقل الأسعار المعروضة لمثل هذه الدرجات غير قابلة للاسترداد. لذا، فإنه عندما تبحث في الأسعار عبر موقع شركة طيران، يمكنك العثور على الخيارات الأقل تكلفة من خلال البحث أولاً في التذاكر غير القابلة للاسترداد بالدرجة الأولى.2 - عليك أن تضع نصب عينيك مسألة أن شركات النقل الجوي عادة ما تطرح خصومات فيما يخص تذاكر الدرجة الأولى في الصيف وخلال موسم عطلة ديسمبر (كانون الأول)، نظرًا لقلة أعداد المسافرين خلال هذه الفترات في الدرجة الأولى. وبإمكانك التعرف على مثل هذه العروض من خلال الاشتراك في القائمة البريدية لشركة الطيران التي ترغب في السفر على متن طائراتها. من بين الأمثل التي وقعت هذا العام عندما طرحت شركة الخطوط الجوية البريطانية عروضًا خاصة خلال موسم عيد الفصح ورأس السنة، عندما أصبح بإمكان الركاب شراء تذاكر بالدرجة الأولى إلى لندن من داخل بعض المدن بالولايات المتحدة بأسعار تبدأ من 2.038 جنيه إسترليني.3- اشترِ تذاكر السفر الدولي عبر جهات بيع الجملة: تشتري جهات بيع الجملة لتذاكر الطيران أعدادًا كبيرة من التذاكر من شركات الطيران وتبيعها للعملاء بأسعار مخفضة. ومن الممكن كذلك الحصول على هذه الأسعار المخفضة بالنسبة لرحلات السفر التي تظهر الحاجة إليها في اللحظة الأخيرة. وفي هذا الصدد، قال هوبيكا إنه يشتري باستمرار التذاكر من جهات بيع الجملة في رحلاته إلى أوروبا أثناء ذروة موسم الصيف، ويحصل على أسعار تكافئ أو تزيد بضعة مئات من الدولارات فحسب عن الدرجة الاقتصادية في الرحلة ذاتها. إلا أنه ينبغي الانتباه إلى أن مثل هذه التذاكر أحيانا يتعذر استبدالها. ومن بين أبرز الأسماء بمجال بيع تذاكر الطيران بالجملة كل من planetAmex.com وInternationalTravelSystems.com4 - استعن بوكيل محلي للسفريات: من الممكن أن يتمتع وكيل سفر محلي داخل المدينة التي تعيش بها بالقدرة على الحصول على تذاكر بأسعار متميزة من جهات بيع الجملة. ورغم أن الكثير من وكالات السفر لم يعد بمقدورها الحصول على أسعار مخفضة لعملائها، يبقى من المهم التواصل دومًا مع مثل هذه الوكالات فقد تسنح فرصة لذلك.5 - قم بتعديل الدرجة حسب الأميال: تعرض شركات الطيران أحيانا تحديث تذكرتك من الدرجة الاقتصادية مقابل أجر رمزي حسب الأميال التي تقطعها على نحو متكرر (عادة من 15 ألف إلى 20 ألف في كل اتجاه سفر داخل الولايات المتحدة وعلى الأقل 40 ألف ميل بالاتجاه الواحد في السفر الدولي).* خدمة نيويورك تايمز *