للعائلات خصوصا   

 الوجهة الأمثل للعائلات المحبة للمغامرة. إضافة إلى هوائها الجبلي النقي، ولطف سكانها، يمكن التخييم عند سفح جبال إيفرست، أو الخروج في رحلة عبر حلبة أنابورنا، أو المشاركة في العديد من الفعاليات والحفلات الممتعة في كاتماندو.
   لكن لا بد هنا من تجربة أطباق المومو الساخنة، وهي قريبة الشبه بالزلابية إلى حد ما.
    ليس هناك طفل لم يحلم بزيارتها، أو بالأحرى ارتياد عالم والت ديزني فيها. إضافة إلى استوديوهات «مترو غولدوين ماير» و«يونيفرسال»، هناك أيضاً سحر العجائب المائية في «سي وورلد» والعديد من المتنزهات المائية الشهيرة الأخرى.
   وكأن هذا لا يكفي يمكن الاسترخاء على أحد الشواطئ الذهبية التي تشتهر بها المنطقة وتجعلها واحدة من أجمل المدن الشاطئية على مستوى العالم.
    تجربة فريدة لا يمكن أن تُنسى بسرعة. فهنا منطقة الشفق القطبي الشمالي العجيب. ولأن الشمس لا تغيب نهاراً أو ليلاً عن سمائها طوال الصيف، ما عليك إلا أن تتخيل كم الأنشطة التي يمكن القيام بها في يوم واحد، من بناء رجال الثلج، إلى استكشاف المنحدرات السوداء والمتنزهات الثلجية، إضافة إلى جولات استكشافية على متن زوارق أو فوق الزلاجات أَو عربات الثلج، التي تنتشر وسط المناظر الطبيعية الخلابة.