اليونيسكو تضم «قصر الملوك» في مدينة شيكي الأذرية إلى قائمتها لمواقع التراث العالمي   

أدرجت لجنة التراث العالمي في منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو) مؤخرا مدينة شيكي التاريخية، إلى قائمة مواقع التراث العالمي للمناطق الثقافية مؤخرا. قبل ذلك كانت اللجنة قد أدرجت «قصر الملوك» ضمن قائمتها الإرشادية المؤقتة لمواقع التراث العالمي لليونيسكو بوصفه يحتاج إلى حماية عاجلة.
   ويعتبر هذا القصر القلب التاريخي لمدينة شيكي، يعكس ما تتمتع به أذربيجان كلها من إرث حضاري ضارب في القدم. فهي من المدن المهمة، بشوارعها المرصوفة بالحصى والغنية بالمباني التاريخية التي تعود إلى العصور الوسطى، كما أنها ملاذ من يريدون الابتعاد عن صخب العاصمة. تقع مدينة شيكي عند سفح جبال القوقاز الكبرى، على مسافة 5 ساعات بالسيارة من العاصمة الأذرية باكو. يقسمها إلى شطرين نهر جورجانا، وتضم قصر الملوك، الذي يعد تحفة معمارية بكل المقاييس. بناه الملك حسين خان في عام 1762 ميلاديا، وتحيط به أشجار الصنوبر الباسقة ضمن قلعة الخان التي تتربع على قمة ربوة. وتجدر الإشارة إلى أن موقع المدينة جعلها محطة تجارية مهمة، من ناحية أنه كان على طريق الحرير، وحتى القرن التاسع عشر، كانت لا تزال مركزا عالميا لإنتاج الحرير. طرفها الشمالي أقدم تاريخيا، وبني على الجبال، بينما بُني جُزؤها الجنوبي لاحقا على امتداد وادي النهر.
   تميز المدينة وتفردها يكمنان في فن «الشبك» القديم الذي يشتهر به حرفيوها، ويراه الزائر إليها أينما توجه. من أجمل نماذجه ما يزين نوافذ قصر شيكي، إضافة إلى الفسيفساء الزجاجية الملونة التي تزين التشبيك الخشبي المجمّع دون غراء أو مسامير. عموما يتمتع القصر بنحو 5000 قطعة خشبية وزجاجية من فن الشبك، الأمر الذي جعل منظمة اليونيسكو تضمه إليها بوصفه قيمة لا تعوض للأجيال المقبلة. قبل «قصر الملوك»، ضمت المنظمة مواقع أخرى في أذربيجان مثل متنزه جوبوستان الوطني (2007) والمدينة القديمة المسورة في باكو مع قصر شيرفانشاه وبرج المايدن تاور (2000). كما صنفت المنظمة السجاد الأذري في قائمة التراث الثقافي اللامادي، بالنظر إلى أن المتحف الوطني للسجاد في باكو يضم إحدى أضخم مجموعات السجاد في العالم.