«هند العجائب»... حملة تعريفية بإمكاناتها السياحية   

بهدف تعريف المصريين بإمكانات الهند السياحية؛ تطلق سفارة الهند في القاهرة، بالتعاون مع مكتب السياحة الهندي في دبي، حملة إعلانية لمدة شهر واحد بعنوان «هند العجائب» على حافلات (أتوبيسات) النقل العام بالقاهرة لإبراز المعالم السياحية المتعددة والمتنوعة في الهند.وبحسب السفير الهندي في القاهرة، سانغاي باتاتشاريا، الذي سيشارك في إطلاق الحملة: «تقدم الهند مجموعة من الخيارات الرائعة للمسافرين المصريين الراغبين في قضاء عطلتهم، حيث تضم الهند مجموعة متنوعة من المقاصد السياحية، مثل الأماكن التاريخية، والمناظر الطبيعية الجميلة، والشواطئ والجبال وأماكن المغامرات والأحداث الثقافية، وفعاليات اليوغا وأماكن السياحة العلاجية، وأماكن لإقامة حفلات الزفاف ورحلات بوليوود، وغيرها الكثير».وتابع: «الحملة تعلن عن عروض لرحلات تروج لأماكن سياحية، وتعزز التواصل بين المكاتب السياحية الهندية والمصرية». مضيفا: «ندعو المزيد والمزيد من السائحين المصريين لزيارة الهند، كما ندعم زيادة أعداد السائحين الهنود إلى مصر».وستقوم 12 حافلة من حافلات هيئة النقل العام بالقاهرة، في إطار الحملة بعرض مجموعة متنوعة من المقاصد السياحية في الهند لإبراز المعالم المختلفة، مثل الثقافة والمهرجانات والآثار والمناظر الطبيعية والحياة البرية والسكان والمأكولات الهندية، حيث تبرز كل حافلة اثنين من المعالم السياحية للهند. وتضم الحملة 5 مسارات للحافلات في شرق ووسط وشمال وجنوب القاهرة، بالإضافة إلى محافظة الجيزة.وأقيم حفل الافتتاح أمام قلعة صلاح الدين بالقاهرة. بمشاركة السفير الهندي ومحافظ القاهرة عاطف عبد الحميد ومجموعة من كبار المسؤولين بهيئة نقل القاهرة.