الغابة الملتوية في شتشين ببولندا   

 بالقرب من مدينة غريفينو، غرب بولندا، توجد غابة تتميز بمجموعة من الأشجار تثير كثيراً من الاهتمام والفضول، كونها ظاهرة لم يتوصل أحد إلى تفسيرها. السبب هو شكلها الملتوي بشكل غريب. فكل أشجارها البالغ عددها نحو 400 شجرة صنوبر تنحني عند الجذور بدرجة 90. وبالرغم أن البعض يعيد الأمر إلى قوة الجاذبية في المنطقة، فإن السبب الحقيقي غير معروف إلى الآن.توجد الغابة بالقرب من نهر أودر، وزُرعت أشجارها، وجميعها من الصنوبر، في الثلاثينات من القرن الماضي، لكنه كان لافتاً فيها بعد نموها، شكلها الملتوي عند الجذور بشكل متشابه تقريباً.وهناك نظريات متعددة في هذا الشأن. بعضها إنها تعرضت لعاصفة ثلجية شديدة جداً، ما تسبب في التفافها واعوجاجها. وبعضها يقول إنها كانت عملية متعمدة من سكان المنطقة الذين كانوا يريدون الحصول على أخشاب منحنية. لكنها تبقى مجرد نظريات لم يتم تأكيدها.الوصول إلى المكان يتم بواسطة حافلة عمومية، تنطلق من شتشين عبر الغابة، إضافة إلى توفر قطارات من محطة شتشين الرئيسية.