سياحة الرجال في لندن   

تعرف النساء جيدا أين يذهبن للتسوق في لندن وقد يعرف الرجال أيضا المنافذ النسائية لاصطحابهم الزوجات إليها. ولكن لندن تقدم أيضا الكثير من المنافذ التجارية لتسوق الرجال، كما تفتح أبواب الخدمات الشخصية مثل الحلاقة، التي يبرع فيها أخصائيون يعملون في لندن منذ عقود.
   معظم المنافذ التجارية لتسوق الرجال قد تكون أسماؤها غير معروفة عربيا، ولكنها تعمل على نطاق واسع وبعضها يمتلك قاعدة تعامل دولية على الإنترنت. وهي تتنوع ما بين الملابس الرسمية والكاجوال وتشترك جميعا في رسم أحدث خطوط الموضة الرجالية ليس في لندن فقط بل في أنحاء العالم.
   ويمكن للسائح الزائر إلى لندن أن يكتفي بما تقدمه المحلات العامة مثل «هارودز» و«سلفريدجز» و«ماركس أند سبنسر»، وهي فيما بينها يمكن أن تقدم أحدث خطوط الموضة الرجالي سنويا. ولكن من يريد الأفضل عليه أن يبحث عنه بين بوتيكات الحي الغربي.
   من الخدمات الأخرى التي قد يبحث عنها السائح في لندن صالونات الحلاقة. وفي لندن توجد بعض أشهر هذه الصالونات في العالم. وتتركز معظم صالونات الحلاقة في الحي الغربي في لندن. وهي تقدم لزبائنها خدمات حلاقة الشعر والذقن ومساج الوجه بالمناشف الساخنة.
   ومن أشهر صالونات الحلاقة في لندن «بانكهرست» في شارع «نيوبور ستريت» غرب لندن، وهو يقدم حلاقة راقية في مقاعد وثيرة لكل منها جهاز تلفزيون خاص.
   ولعل أحد معالم هذه الصناعة صالون «جيو ترامبر» المستمر في نشاط حلاقة الرجال منذ منتصف القرن التاسع عشر. وهو يعمل من صالون في «كيرزون ستريت» وله الآن فرع آخر في «جيرمين ستريت» افتتحه منذ الستينات. ويستعمل الصالون أدوات تقليدية يعود تاريخ بعضها إلى 1875. ويلقى الزبون معاملة «إمبراطورية» في هذا الصالون مقابل مبلغ زهيد لا يتعدى الـ27 جنيها.
   هناك أيضا «تومي غانز» في حي سوهو، وعمره حديث لا يتعدى عشر سنوات. ويحوز هذا الصالون على إعجاب كل زبائنه خصوصا هؤلاء الذين يأتون إليه هربا من صالونات أخرى غير محترفة. ومن «تومي غانز» إلى «ميردوخ»، الذي يعمل من ثلاثة فروع في الحي الغربي، والمحل له نشاطات بيع أخرى على الإنترنت تشمل كل اللوسيونات والإكسسوارات الرجالية.
   وهناك صالونات أخرى تستمد إلهامها من التاريخ، مثل صالون «تيد» في «مايفير»، الذي يتبع الأسلوب العثماني، وصالون «شارب» في «ويندميل ستريت» غرب لندن الذي يعمل بالأسلوب الأميركي. ويقدم «شارب» القهوة إلى زبائنه مجانا مع حلاقة الشعر.
   وبخلاف صالونات الحلاقة هناك الأندية الرياضية التي تسمى «سبا» وهي تختلف عن الجيمانزيوم في أنها تتوجه إلى الاسترخاء والتدليك وليس للتمرينات العنيفة.
   ويقصد الرجال هذه الأندية أحيانا في منتصف النهار لتخفيف ضغوط العمل سواء بجلسات مساج أو بعض السباحة أو الحمامات الساخنة. وفي الماضي كانت هذه الأندية تقتصر على الأثرياء فقط ولكنها الآن متاحة أيضا إلى الطبقات الوسطى.
   ومن أهم هذه الأندية في لندن «إيسبا لايف» أسفل فندق «كورينثيا»، الذي يضم أربعة طوابق ويقدم خدمات المساج، التي تبدأ من نحو مائة جنيه لجلسة تستمر لمدة ساعة. وفي فندق آخر هو «كونوت هوتيل» يوجد سبا «أمان» وهو يضمن الخصوصية بحمامات منفصلة، بحيث لا يتقابل الزبائن مع أي زوار أو زبائن آخرين. ويقدم «أمان» خدمة المساج الصيني، التي تشمل غسيل القدمين والمساج للجسم والوجه. ويستمر هذا المساج نحو ساعتين ونصف الساعة بتكلفة تصل إلى 280 جنيها.
   ويمكن القول إن معظم فنادق لندن الفاخرة تقدم خدمات «سبا» والمساج ومنها فنادق «فور سيزونز» و«دورشستر» في بارك لين، و«مايفير هوتيل» في ستراتون ستريت، و«ماندرين أورينتال هوتيل» في نايتسبردج.
   بعد الحلاقة وخدمة المساج لا يتبقى على الرجل إلا اختيار الأزياء والإكسسوارات الملائمة لمناسباته الاجتماعية في لندن. وهناك يكون الاختيار واسعا، وفقا للطراز الذي يفضله السائح فيما بين التقليدي والعصري.
   والمجموعة التالية هي لبعض متاجر الأزياء الرجالية في لندن وهي قد تفيد السائح العربي، خصوصا في أوقات التخفيضات السنوية الشتوية والصيفية.
   - «بريسينت»: وهو يقع في منطقة شورديتش في شرق لندن، ويدخل ضمن أفضل عشرة منافذ تجارية للرجال في لندن. ويمكن شراء منتجات بريطانية وأميركية من «بريسينت» تحمل ماركات مثل «فيلسون» و«تريكرز» و«بروكس بروزرس». ويمكن أيضا شراء المجلات والإكسسوارات. كما يمكن الاسترخاء وتناول القهوة في الكافيتيريا الملحقة بالمحل.
   - «دوفر ستريت ماركت»: وهو متجر متنوع المنتجات ويقع في «دوفر ستريت» غربي لندن، وتنظر إليه الصناعة على أنه أحد أفضل متاجر الموضة الرجالية في العالم. مؤسسه هو الياباني راي كاواكوبو، وهو يجمع فيه بين الجديد والتقليدي والغربي والشرقي. من العلامات الشهيرة التي تعرضها السوق تصميمات ماكوينز وايف سان لوران وتوم براون بالإضافة إلى مجموعة «كوم» اليابانية. ويقول زوار السوق إنه قطعة فنية في حد ذاته. ويمكن تناول الشاي والفطائر في الطابق الأعلى.
   - «بي ستور»: وهو يقع في سافيل رو، وتم تأسيسه في عام 2001 لعرض أفضل ما يقدمه المصممون الجدد. ومنذ ذلك الوقت والمحل الذي يقع في أشهر شارع لتفصيل الملابس الرجالية في لندن في توسع دائم. وهو يجمع بين أحدث تصميمات الأزياء والأحذية الرجالية. وهو يضم أعمال مصممي مدرسة سان مارتنز، ويمكن فيه شراء الكتب والهدايا الأخرى.
   - «بيل أمبيرغ»: وهو مصمم للجلود والإكسسوارات الجلدية ويعمل من متجر يقع في سوق شيبارد في غرب لندن. وهو يتخصص في صناعة الحقائب والملابس الجلدية التي تصنع يدويا. وتتسم منتجات هذا المصمم بالدقة والعناية بالتفاصيل وهو يصنع كافة منتجاته في بريطانيا وإسبانيا.
   - «غيفز أند هوكس»: ويقع في العنوان المرموق «1 سافيل رو» وهو من أفضل مصممي البدل الرجالية ومن أقدم الحرفيين فيها، حيث يعمل هذا المتجر من الموقع نفسه منذ مائتي عام على الأقل. ويعد المبنى في حد ذاته من أفضل معالم المعمار التقليدي في لندن ويمكن شراء البدل الجاهزة أو التفصيل بالمقاس، كما تفعل الطبقة الأرستقراطية البريطانية.
   - «إل إن - سي سي»: والحروف اختصار لكلمات «مقهى كامليون الليلي» ويقع في شارع شاكلويل في شرق لندن. ويعد هذا المقهى تجربة فريدة، حيث يجمع بين أعمال التصميم والأسطوانات الموسيقية ومقهى ومنتجات مصممين جدد للرجال. ويعمل النادي على أساس الدخول بالموعد فقط.
   - «إيما ويليس»: وهي المصممة الوحيدة المتخصصة في القمصان الرجالية وتعمل من متجر في جيرمين ستريت. وبالمحل تشكيلة رائعة من أفخم القمصان وأربطة العنق والجوارب والإكسسوارات. وهو الموقع الذي يجب الذهاب إليه لتفصيل قميص للمناسبات الخاصة أو الحصول على نصيحة فيما يتعلق بالأقمشة ونوعية القمصان المناسبة.
   - «ألبام»: وهو مصمم بريطاني مستقل يعمل من «بيك ستريت» في غربي لندن منذ عام 2006. وهو يمتلك أربعة متاجر حول لندن، ولكن أولها وأفضلها هو الواقع في «بيك ستريت». وهو يتسم بالبساطة في تصميماته ويعتمد على الخطوط الحديثة للتصميم. ويعتبر «ألبام» الآن من أبرز مصممي الجيل الجديد في لندن.
   - «الكسندر ماكوين»: وهو أيضا يعمل من «سافيل رو» ويقدم مجموعة متكاملة من الأزياء الرجالية بالإضافة إلى خدمة تفصيل الملابس. وتشرف على الاستوديو حاليا سارة بيرتون ولي ماكوين وهما يمثلان طاقة دائمة في مجال التصميم الحديث للرجال.
   وفي لندن توجد أيضا أكبر تشكيلات الأحذية الرجالية من ماركات شهيرة مثل «كيرت غايغر» و«رالف لورين» و«كروكيت أند جونز». ويمكن التوجه إلى أقسام الأحذية في «هارودز» أو «سيلفردجز»، حيث أكبر التشكيلات الجديدة في لندن أو التوجه إلى نوع معين من الأحذية مثل «كلاركس» أو «ستيوارتس»، والأخير يقدم مجموعة من الأحذية الجلدية التقليدية بأسعار تبدأ من 185 جنيها.
   وفي لندن لن يحتاج السائح إلى سلعة أو خدمة تخصه إلا ووجدها بأفضل نوعية يتوقعها.