«الريتز ـ كارلتون» في الرياض يتطلع للمساهمة في القطاع السياحي السعودي عبر توطين الوظائف   

يتطلع فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، إلى المساهمة في رفع كفاءة القطاع السياحي في السعودية، وذلك من خلال استراتيجية مدروسة، تعمل على تأهيل وإعداد الكوادر الوطنية في مختلف التخصصات الفندقية، حيث سعى إلى رسم خطة واضحة لتوطين الوظائف في جميع المستويات.
   ومن خلال رسم هيكلة ذات أساس قوي يعتمد على توطين الوظائف وشغلها بالكفاءات الوطنية، التي تتوافق مع المستويات عالية المهنية التي عمل عليها فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، حيث وضع خطة تدريب واضحة وذات أبعاد مستقبلية، للمساهمة في سوق العمل الفندقي، تستهدف الجنسين، بما يتوافق مع طبيعة الأعمال في الفندق، بدءاً من الأعمال الإدارية، والفنية، والمساهمين، إضافة إلى إعداد كوادر مؤهلة في جميع مرافق الفندق.
   ويأتي هذا التوجه من فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، لإيمانه بوجود كوادر وطنية قادرة على المضي قدماً بالقطاع السياحي، وذلك من خلال التجربة التي نفذها في توطين الوظائف، التي أثمرت في وجود كفاءات وطنية أسهمت في تحقيق نتائج مميزة للفندق، خصوصاً بما يتعلق بكفاءة التشغيل، وهو الأمر الذي يحرص عليه فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، من خلال الاستراتيجية المعمول بها في عمليات تشغيل الفندق.
   وبحسب المعلومات الصادرة من «الريتز - كارلتون»، الرياض، فإن الفندق نفذ عدداً من البرامج التدريبية التأهيلية للتطوير من المهارات الشابّة من الموظفين والموظفات السعوديين، حيث تتناول كيفية العمل السياحي في إدارة المنشآت الفندقية، وذلك عبر أسس مدروسة لزيادة الكفاءة والمهارات لدى الموظفين، والسبل الكفيلة بدعمهم نحو الحصول على أفضل المنهاج في أسلوب الإدارة الفندقية، وإدارة المرافق بمتخلف تخصصاتها.
   كما عملت إدارة فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، إلى وضع أسس تشجيعية لزيادة إقبال المواطنين السعوديين في سوق العمل بالقطاع الفندقي، وبشكل خاص في فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، حيث أولت أهمية كبرى لخلق فرص وظيفية لهم، وتوفير ما يلزم من برامج الإرشاد والتوجيه المهني، والتدريب والتطوير، وتشجيعهم للالتحاق بالعمل.
   وساهم في تأسيس مفهوم جديد في قطاع الفندقة السعودية، من خلال زيادة حصة الفرص الوظيفية لإعداد كادر سعودي للإشراف على المطاعم المتنوعة بالإضافة إلى خلق فرص لطاهيات السعوديات لتقديم الأطباق المحلية والعالمية عالية الجودة في تلك المطاعم، الأمر الذي أسهم في إيجاد كوادر وطنية جديدة في هذا المجال.
   وتأتي مساهمة «الريتز - كارلتون»، الرياض، في توطين الوظائف، نظراً للأهمية التي توليها حكومة المملكة للقطاع السياحي، الذي يتوقع أن يشهد تنامياً خلال السنوات المقبلة، مع وجود خطط وبرامج «رؤية السعودية 2030»، حيث تتطلع إدارة «الريتز - كارلتون»، الرياض، لأن تكون أول المساهمين في اعداد كوادر وطنية قادرة على قيادة القطاع خلال السنوات المقبلة.
   وفي ظلّ الجهود المستمرة لدعم الشباب السعودي يعقد فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، يوم المهنة بنهاية هذا الشهر، الذي يهدف إلى توظيف الشباب السعودي في قطاع العمل الفندقي والتعريف بمميزاته في قطاع السياحة والفندقة واكتساب مهارات جديدة والتعرف عليها عن كثب.
   ويتضمن فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، المطعم الإيطالي «أزورو»، الذي يعد من أفضل المطاعم الإيطالية في المنطقة، يقدم أشهى الأطباق من المطبخ الإيطالي الفاخر بإطلالة رائعة على حوض السباحة الداخلي في الطابق الأرضي. كما يشرف على الحديقة من خلال نوافذ ممتدة من الأرضية إلى السقف تكمّل اللون الأزرق الملكي الاستثنائي الذي يميّز تصميمه الداخلي وتوفر الأجواء والخدمة والمأكولات في مطعم «أزورو» تجربة إيطالية أصيلة يسعى إليها الضيوف.
   وتستقطب لائحة الطعام في «هونغ» وديكوره الصيني الأحمر المذهل ذواقة المدينة ومحبي الأطعمة الآسيوية الفاخرة، حيث يشكّل مكاناً مثالياً للقاءات الاحتفالية والجلسات الودودة إذ يقدّم للضيوف خدمة عائلية تقليدية، تبقى محفورة في ذاكرتهم وعدم الاكتفاء بإمتاعهم بالإطباق المميزة.
   ويتكون فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، من 493 غرفة وجناحاً، والمساحات المخصصة للاجتماعات تبلغ نحو 5800 متر مربّع، وأفخم المطاعم والمقاهي بأجواء عالمية مختلفة يديرها عدد من الطهاة أصحاب الخبرة، ويتميز الفندق بموقع بارز بالقرب من الحي الدبلوماسي ومركز مؤتمرات الملك عبد العزيز، أحد أكبر المراكز في المنطقة لاستضافة القمم والمؤتمرات العالمية في العاصمة السعودية، الرياض.
   أما تصميم الردهة فدافئ ولافت ويضمّ كنبات وكراسي مبيّتة تمنح الضيوف إحساساً بالترف. وبفضل تصميمه المستوحى من القصور التقليدية والمنازل العربية الأنيقة، يوّفر فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، مساحة خلّابة للاحتفال بعرس الأحلام، حيث يضمّ الفندق الفخم قاعات مترفة للمؤتمرات وصالتين ضخمتين للحفلات في جناح منفصل من الفندق ليتمكن من استيعاب أي حفل مهما كان حجمه، أمّا مستوى الخدمة العالية والمشاهد الأخّاذة فتشكّل الخلفية الأروع لهذا اليوم المميّز مع أقرب الأشخاص إلى القلب وأرفع المستويات في خدمات الأعراس المصمّمة حسب الطلب في المملكة. حيث تعمل سيّدات وسادة «الريتز - كارلتون»، الرياض، لتوفير أعراس تُحفر في الذاكرة مدى العمر، وفريق خدمات التموين وتنظيم المؤتمرات على استعداد دائم لمنح العروس مقدّمة تعريفية عن خدمات الأعراس المصمّمة حسب الطلب، التي تضع معايير جديدة في الفخامة الملوكية.
   وتتميز صالة المناسبات في فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، بفخامتهما ورحابتهما، حيث يتميّز التصميم بالتطعيمات الخشبية والأنسجة الفاخرة مع رسومات مميزة على الجدران وثريات خلابة متدلية من السقف، وتقع الصالتان في جناحين مختلفين من الفندق ويجمعهما بهو كبير، وهما متطابقتان من حيث المساحة حيث تغطي كل منهما 1970 متراً مربعاً وقد زينت كل صالة بألوان مختلفة لتناسب جميع الأذواق.
   يعد فندق «الريتز - كارلتون»، من أكثر الفنادق أهمية وتميزاً في مدينة الرياض ابتداءً من احترافية فريقه ومروراً بمعماريته المميزة وموقعه الاستراتيجي وإلى إدارته التي تحرص دائماً على أن تكون في القمة. وذلك يجعله من أول الفنادق التي تستقطب أهم المؤتمرات والمعارض المحلية والإقليمية. التجربة في فندق «الريتز - كارلتون»، الرياض، استثنائية من جميع النواحي.