فندق «آرت روتانا جزر أمواج» يفتح أبوابه أمام الزوار   

افتتح فندق «آرت روتانا جزر أمواج» رسميا أبوابه وبدأ باستقبال الضيوف، متيحا الفرصة لهم لاختبار تجارب استثنائية وإقامة لا تضاهى في الفندق المتميز بواجهته الخلابة المشرفة على المحيط وموقعه الفريد في قلب جزر أمواج. يبزغ الفندق وسط مجموعة من الجزر الصناعية ويمتاز بإطلالاته البانورامية الآسرة على مياه الخليج الفيروزية وبتصاميمه المعمارية الخاطفة للأبصار. يعتمد الفندق على تخليد رونق الفن العربي الأصيل في تصاميمه، كما يلتزم بتقاليد حسن الضيافة المشهورة بها الثقافة البحرينية العريقة.يتميز «آرت روتانا» بتفاصيل تصاميمه المدهشة التي تبرز في كل أنحاء الفندق، مما يوفر للضيوف تجربة حافلة بالأجواء الدافئة واللمسات التي تجمع بين التقليدية والمعاصرة وتمتزج بتناغم متفرد لتزيد من روعة المكان وسحره، هذا بالإضافة إلى الخدمات المترفة الاستثنائية. ويعد الفن والإبداع العنوان الأساسي للفندق، وهو العنصر الرئيسي الذي يحدد أبرز معالمه.ويقع الفندق على بعد دقائق فقط عن مطار البحرين الدولي و15 دقيقة عن قلب المدينة، ويضم فندق «آرت روتانا» 311 غرفة وجناحا تتمتع جميعها بالوسائل الترفيهية المرتقبة من فنادق الـ5 نجوم.