الغردقة.. سحر البحر الأحمر بأقل تكلفة وأقصى متعة   

تعتبر مدينة الغردقة من أشهر وأهم مدن البحر الأحمر التي يمكنك فيها الاستمتاع بعطلة مميزة تمارس فيها كل الأنشطة البحرية والترفيهية، لذا فإنها استحقت الفوز بلقب أفضل وجهة سياحية عربية عام 2015. وعلى الرغم من تأثر السياحة في عدد من البلدان المصرية بسبب حادث الطائرة الروسية، فإن الغردقة لا تزال قبلة لسياح روسيا وشرق أوروبا الذين يتحايلون على قرارات منع السفر إلى مصر حبًا في شمس الغردقة ومياهها الساحرة.
   وحاليا تكتظ فنادق الغردقة بالسياح من بولندا وبيلاروسيا وألمانيا والتشكيك وبعض الإيطاليين والروس الذين رفضوا الإذعان لقرار منع الرحلات الجوية لمصر، فكان من اللافت وجودهم بالغردقة، وعن ذلك تقول أنا كاندراتوفا (27 سنة) من روسيا لـ«الشرق الأوسط»: «أحرص كل عام على زيارة الغردقة أو شرم الشيخ، وبعد قرار منع السفر حزنت كثيرا لكني فكرت مع أصدقائي الذين يعرفون أن مصر بلد آمن، أن نسافر رغم المنع، وجاءتنا الفكرة أن نسافر عبر بيلاروسيا، فسافرنا إلى منسك العاصمة، وها نحن هنا، صحيح أن الأمر أصبح أكثر تكلفة بالنسبة لنا بدلا من السفر مباشرة من روسيا، ولكن العطلة في الغردقة تستحق هنا، فقد أصبحنا مهووسين بالغوص العميق ومشاهدة الشعاب المرجانية. إنها مذهلة حقا».
   وتقول ماجدا كوندراشوفا (24 سنة): «هذه هي الزيارة الأولى لي، وأنا هنا منذ 5 أيام وباقٍ لي خمسة أيام. لن تصدقي، فإنني لا أرغب في المغادرة، وأود المكوث أكثر، قمت بكثير من الأنشطة واستمتعت بالرحلات البحرية والحفلات وكونت صداقات كثيرة، حقيقة أنا ممتنة للغاية وسعيدة بعطلتي هنا».
   من بولندا تقول كامي بولارك (33 سنة): «هذه هي زيارتي الثالثة لمصر والثانية للغردقة وفي كل مرة أجد متعة كبيرة واستقبالاً حافلاً من المصريين، ولا أجد وقتًا للفراغ أو الملل. هناك كثير من الأنشطة التي أمارسها والأسعار معقولة للغاية والطبيعة ساحرة والشمس ممتعة والشواطئ رائعة للسباحة، لم أجد مثل هذه الروعة في أي مكان».
   ويقول بشيميسواف سويتورزكي (60 سنة) بحماس شديد: «أعشق الغردقة، زرتها 10 مرات، وأتمنى لو أمكنني زيارتها كل عام، جئت مرات في الشتاء، ومرات في باقي فصول السنة. الطقس رائع ويمكنني السباحة وممارسة الأنشطة البحرية في أي وقت، وسعدت بوجود عدد كبير من المصريين هذا العام، وقد كنت أتعجب كثيرا من ندرتهم في فنادق الغردقة».
   يقول سامح النجار، مدير الاستقبال في فندق «صن رايز جارن بيتش ريزورت»، لـ«الشرق الأوسط»: «تبلغ نسبة الإشغالات من الأجانب حاليا نحو 60 في المائة، وهي نسبة تعتبر معقولة جدا مقارنة بالأوضاع العامة للسياحة في منطقة الشرق الأوسط، حقيقة لم نعانِ كما عانت فنادق شرم الشيخ التي أغلق بعضها تماما، فنحن نسوق لأنفسنا في شرق أوروبا بالإضافة للتسويق المحلي، يسهم في ذلك خطة الإقامة التي نقدمها للسائحين، والتي تجعلهم يستمتعون لأقصى درجة وبأقل التكاليف، نقدم برامج ترفيهية كثيرة، والغردقة بها فرص كثيرة للسياح والمصريين لممارسة رياضات بحرية كثيرة، ونحن نتيح للمقيمين الاستمتاع بكل المرافق هنا والفندق المجاور والتابع لنا (صن رايز سنتيدو مملوك)، هذا العام حاولنا جذب كثير من المصريين، حيث قدمنا لهم خطة أسعار مناسبة للعائلات لم تكن متاحة من قبل، لذا لقيت قبولا واسعا، ونأمل أن تعود السياحة لأفضل مما كانت».
   تضم الغردقة نحو 180 فندقًا تتراوح ما بين الثلاث نجوم والخمس نجوم، وتتنوع ما بين المنتجعات الفخمة والكبرى والفنادق العادية. لكن تتميز مدينة الغردقة أنها تصلح لعشاق الاستجمام ولعشاق الحفلات والمرح مع أطفالهم، ففيها تخصص المنتجعات شواطئ للكبار دون الأطفال وشواطئ أخرى للعائلات. وتوفر كثير من الفنادق منطقة خاصة بالألعاب المائية (الأكوا) الضخمة التي تناسب الكبار والصغار.
   وتتميز الغردقة عن شرم الشيخ بأن بها تيارات هوائية قوية تساعد في ممارسة عدد من الأنشطة البحيرة لا تتناسب مع طبيعة الطقس في شرم الشيخ، ومنها مثلا: الإبحار الشراعي أو ركوب الأمواج. وتختلف درجات ألوان المياه، حيث تعتبر مياه شرم الشيخ أكثر شفافية نظرًا لقرب الغردقة من عدة موانئ بحرية، لكن ذلك لا يمنع أن الاستمتاع بالسباحة على شواطئ الغردقة أمر ممتع لوجود الأمواج الخفيفة التي تضفي متعة على السباحة وتساعد على الاسترخاء.
   أما بالنسبة للطقس، فهو معتدل طوال العام، ورغم أنه حار صيفا، فإن انخفاض نسبة الرطوبة ووجود تيارات هوائية يلطفه جدا ودرجة حرارة المياه معتدلة طوال العام. ولكن في شهور الصيف يعتبر الصباح الباكر ووقت العصر وقبيل الغروب من أفضل الأوقات للاستمتاع بالشواطئ وحمامات الشمس.
   في الغردقة لن تجد فرصة للملل، فجميع الفنادق تحرص على تقديم كل سبل ووسائل الترفية لنزلائها الكبار قبل الصغار، تُقام يوميًا حفلات غنائية ساهرة وتتضمن مسابقات بين النزلاء لاختيار سيدة الفندق أو سيد الفندق، وهناك حفلات ديسكو للأطفال، فضلا عن «الأكوا جيم» الذي يقام في الصباح الباكر كل يوم على الشاطئ حيث يقوم مدرب محترف بإطلاق نداء لجمع عدد من رواد الشاطئ ويقوم بإرشادهم لممارسة حركات رياضية أثناء وقوفهم في البحر تعتبر تدريبات للإحماء لبداية يوم مليء بالحيوية والنشاط على البحر، كما تتضمن عددًا من المسابقات الطريفة التي تدخل البهجة على قلوب المشاركين من مصريين وأجانب، كما تقرب ما بينهم في أجواء حميمية مرحة.
   كما يمكنك التعاقد مع أحد مراكز الأنشطة البحرية المنتشرة سواء داخل الفنادق أو في مدينة الغردقة على الممشى السياحي، فيمكنك استئجار يخت بحري لرحلة خاصة مع أسرتك أو أصدقائك بـ900 جنيه مصري (نحو 80 دولارًا) لرحلة مدتها 3 ساعات يقوم خلالها غواص محترف بمرافقتك للوقوف في عدة محطات لممارسة الغطس السطحي (سنوركلينج) أو الغوص العميق لمشاهدة عالم آخر من الشعاب المرجانية والكائنات البحرية والأسماك الملونة الساحرة، كما أنك لو كنت من عشاق الصيد فيمكن تخصيص الرحلة كلها للصيد، لا سيما أن الغردقة تشهد عددًا من مهرجانات الصيد الدولية.
   وهناك أنشطة وألعاب بحرية كثيرة يمكن الاستمتاع بها فرديا أو في مجموعات بدءا من الباراسيلينج، وتكلفة الفرد لمدة 10 دقائق 250 جنيهًا، أما تكلفة الفردين 350 جنيها، وتبدأ الرحلة بجلوسك في مقعدك المربوط بالباراشوت ثم ينطلق القارب لتبدأ رحلتك في التحليق فوق الماء والإبحار في آن واحد. كما يمكنك ركوب البانانا بوت، والقوارب المطاطية وتكلفتها لا تتجاوز 150 جنيهًا، أو الجيت سكي بنحو 120 جنيهًا مصريًا (10 دولارات) أو الإبحار الشراعي إذا كنت محترفا فيه.
   يمكنك الوصول للغردقة بالسيارة في رحلة طويلة نسبيا من القاهرة تستغرق 5 ساعات ونصف الساعة، تمر خلالها بعدد من المنتجعات السياحية الخاصة بالعين السخنة، وتستمتع فيها بطرق الزعفرانة الساحلي المطل على البحر الأحمر، لكن يحتاج الطريق لقدر عالٍ من الاحترافية خصوصًا أن به مناطق ذات اتجاهين.
   ويعتبر الخيار الأفضل هو رحلة طيران تستغرق نحو الساعة لتجد نفسك على بعد دقائق من كثير من الفنادق، وهناك وسائل انتقال مريحة من وإلى المطار، وسيارات الأجرة أسعارها مناسبة جدا.