رحلة إلى سلوفينيا لاكتشاف زيت الزيتون   

عناصر جذب كثيرة تتمتع بها سلوفينيا، من طبيعة خلابة إلى شعب دافئ. لكن ما لا يعرفه الكثيرون أنها تمتلك أيضاً ثقافة في زيت الزيتون تمتد إلى أكثر من 300 عام. وهذا ما تعمل السلطات السياحية مؤخراً على إبرازه عبر رحلة مثيرة تستغرق 3 ساعات تأخذ فيها زوارها إلى البساتين في المناطق الريفية لاكتشاف أنواع الزيتون وأشجارها المختلفة وطرق تعصيرها. كما ستمكنهم هذه الرحلة من التعرف على أشهر أطباق الزيتون المحلية، فضلاً على تمتعهم بفرصة صنع خلطات متنوعة منه يأخذونها معهم. في شبه جزيرة إستريا يمكن أيضاً التعرف على استخداماته العصرية في الصناعة والتجميل. وتُعتبر منطقة إستريا منبعاً رئيسياً لزيت الزيتون الفاخر نظراً لموقعها في أقصى شمال البحر الأبيض المتوسط حيث تساهم النسمات الباردة في تنمية الفوائد الغذائية للزيت.وتعتبر رحلة اكتشاف زيت الزيتون أيضاً درساً في تاريخ البلاد سواء وهم يتجولون في البساتين القديمة ومختبرات صناعة الزيوت ومحمية سترونيان الطبيعية، أو هم يركبون السيارات الكلاسيكية المعاد تدويرها باستخدام أخشاب الزيتون، التي لها تأثير كبير على حياة سكان منطقة بريمورسكا وتركت أثراً في ذاكرة التاريخ.- تقام جولات الزيتون يومياً على مدار العام وتتضمن الأنشطة التالية:- جولة على متن السيارات الكلاسيكية عبر بورتوروز (ميناء الورد) وبساتين الزيتون ومدينة صيادي السمك في إيزولا.- المشي في بساتين الزيتون القديمة والتعلم عن تاريخ الزيتون وأنواعه.- جولة عبر الساحل إلى مطحنة زيتون عائلة ليسياك في قرية كركافتشي.- تذوق طبق حساء بوبيتشي التقليدي المصنع من الزيتون أحد أشهر الأطباق في شبه جزيرة إستريا.- تجربة المنتجات التجميلية المصنوعة من الزيتون وتذوق مختلف أنواع زيت الزيتون.