تعرف على أجمل شواطئ أميركا اللاتينية   

إذا كنت ممن يبحثون عن وجهات جديدة لإجازتك الرائعة المقبلة، ومكان يتميز بمياه كلون الكريستال الرائق، والطعام اللذيذ، والمناخ الهادئ الودود، والأسعار المعقولة الجيدة، فإن وجهتك لا بد أن تكون نحو أميركا اللاتينية.اختارت «الشرق الأوسط» بعضا من الوجهات الساحلية الجذابة والمنتشرة على طول القارة وعرضها. فأينما كان اختيارك، تأكد من اصطحاب الكاميرا الخاصة بك عند وقت الغروب لالتقاط صور رائعة لتبقى ذكريات جميلة لا تنسى.سان أندرياس - كولومبياجزيرة سان أندرياس هي فردوس من الجمال الأخاذ، وتبلغ مساحتها 26 كيلومترا مربعا في منطقة البحر الكاريبي. وهي معروفة باسم بحر الألوان السبعة، وهي تسمية صحيحة تماما. حيث يمكنك رؤية درجات مختلفة من اللون الأزرق عبر المحيط الذي تستقر على صفحة مياهه الجزيرة. وأحد أسباب هذه التدرجات اللونية الرائعة يعود إلى أن الجزيرة هي موطن لـ85 نوعا من المرجان. كما تنتشر أشجار النخيل الباسقة على طول الشاطئ الرملي الأبيض الناصع الذي يضم كثيرا من المنتجعات السياحية الجميلة.تقع جزيرة سان أندرياس قبالة سواحل نيكاراغوا غير أن الجزيرة تتبع دولة كولومبيا. وهنا يمكنك العثور على الفنادق التي تناسب ميزانيتك، من المنتجعات الفاخرة، والمنازل العائلية، أو الشقق الصغيرة التي تتقاسمها مع أفراد أسرتك أو مع أصدقائك. ولأنها جزيرة، فإن مختلف أنواع الأطعمة هنا تتركز حول المأكولات البحرية، ولا سيما سرطان البحر ومختلف أنواع الأسماك الطازجة. وبعد قضاء يوم في الشمس الدافئة، فإن أفضل ما يمكن تناوله هو عصير الليمون وجوز الهند الممتاز.تعد جزيرة سان أندرياس جزءا من أرخبيل بروفيدنشيا وسانتا كاتالينا. وهي من الأماكن المثالية لممارسة رياضات الغوص والغطس والسباحة، أو ربما مجرد الاسترخاء أمام البحر الهادئ، والإحساس بالنسيم العليل يداعب خيالك. ويظل الطقس مشمسا ومستقرا أغلب أوقات العام مع درجات الحرارة التي لا تتجاوز 30 درجة مئوية على الأغلب.ويتحدث السكان المحليون اللغات الإسبانية والإنجليزية ولغة الكريول والتي هي مزيج بين اللغة الإنجليزية والإسبانية وبعض اللغات الأفريقية الأخرى مع طريقة النطق بها الفريدة والمميزة للغاية.فاراديرو ـ كوباعلى بعد أكثر من ساعة بالسيارة أو بالحافلة من العاصمة الكوبية هافانا، تصل إلى فاراديرو أكثر المنتجعات الشاطئية شهرة على الجزيرة الكوبية. وتبدو المياه دافئة وصافية، وهي من الأماكن الرائعة إذا ما رغبت في المشي على طول الشاطئ. ويبلغ طول الشاطئ في فاراديرو نحو 30 كيلومترا، وبطبيعة الحال، فإن السباحة هنا من المتع التي لا تضاهى. حيث يمكنك قضاء الوقت الطويل في الاستمتاع بالمناظر الطبيعية الخلابة وبالطقس الرائع، حيث تشرق الشمس على مدار العام كله.وفاراديرو هي موطن الفنادق والمنتجعات الراقية والفاخرة على الجزيرة، وهي مشهورة بكثرة وجود السياح الأجانب. ومع ذلك، ففي كوبا يمكن لمثل هذه الفنادق والمنتجعات أن تكون من الدرجة الثانية عند مقارنتها بتلك المنتجعات في أماكن أخرى، ولكن الضيوف مطمئنون على الدوام ويلقون ترحيبا حارا ومؤثرا للغاية. ولأنك من الزوار فإن الجميع يعاملك هنا معاملة الملوك.ويمكن للضيوف الاستمتاع بالمأكولات البحرية الطازجة مع بعض من الأرز الكوبي الشهير والبازلاء السوداء اللذيذة، أو الأطعمة العالمية مثل مأكولات المطبخ الإيطالي الشهيرة. وفي الوقت الحاضر، أصبح ذلك المنتجع معروفا بملاعب الغولف الشاسعة والرياضات المائية الممتعة.بلايا ديل كارمن ـ المكسيكلا يهم إن كنت تبحث عن الهدوء والاسترخاء أو عن بعض من المغامرات المثيرة للغاية في البحر الكاريبي، فإن بلايا ديل كارمن تقدم لك مجموعة متنوعة من الأنشطة الثقافية التي يمكن ممارستها خلال النهار والليل، وكل ذلك في أحضان المناخ المكسيكي التقليدي الدافئ. وتشتهر بلايا ديل كارمن بأنها المكان الذي يمكن للزوار فيه الاستمتاع بأدوات الترفيه الحديثة، وكذلك التعرف على تاريخ إمبراطورية المايا القديمة، والثقافات الأصلية التي حكمت هذا الجزء من المكسيك قبل وصول الغزاة الإسبان إلى شواطئها.والآن، فإن هذه المنطقة هي واحدة من الوجهات المفضلة للسياح الأجانب نظرا لمناخها الممتاز والفنادق الرائعة والمأكولات المكسيكية اللذيذة والمعروفة بثرائها الجميل من حيث الألوان والنكهات.وهناك كثير من الأشياء التي يمكن القيام بها إلى جانب الاستمتاع بالشاطئ مثل المشي على طول الشارع الخامس وفي البلدة. وهذا المنتجع، والذي يقع في جنوب شرقي البلاد، يمكن الوصول إليه عبر مطار كانكون الدولي.كوباكابانا ـ البرازيلحال تمتعك بالمناظر الطبيعية الخلابة، يمكنك الاستماع أيضا إلى موسيقى السامبا التي تنجرف عبر الشاطئ الطويل، والذي يعتبر القلب النابض في مدينة ريو دي جانيرو. ويأخذ ذلك الشاطئ شكل الهلال، وتحيط به المناظر الطبيعية الجبلية الشهيرة في ريو دي جانيرو بما في ذلك جبل سوغارلوف ذائع الصيت.وشاطئ كوباكابانا هو من أشهر الشواطئ وأكثرها زيارة في أميركا اللاتينية. ولديه أغانيه الخاصة به، والتي تم تأليفها لتخليد ذكرى الشاطئ وجماله، وكانت هي الخلفية الموسيقية الشهيرة في دورة الألعاب الأوليمبية في عام 2016. يمتد الشاطئ لمسافة أربعة كيلومترات مع كورنيش يضم السكان المحليين والسياح الأجانب ضمن مزيج رائع من المقاهي والمطاعم. ويمكنك على الشاطئ العثور على الفرق الموسيقية التي تعزف الإيقاعات البرازيلية المثيرة، أو الشباب الذين يلعبون كرة القدم أو الكرة الطائرة.وإحدى مميزات زيارة ريو دي جانيرو تكمن في أن الشاطئ يعد جزءا من هذه الوجهة السياحية الفريدة. وهناك الكثير مما يمكن لمدينة ريو دي جانيرو أن تقدمه لأي زائر من بين المعالم السياحية الشهيرة مثل تمثال المسيح الفادي، والكثير من المتاحف، ومباريات كرة القدم المثيرة، واستاد ماراكانا الأسطوري.والطعام البرازيلي من التجارب الغنية الرائعة، وهو الطعام الذي يقدمونه بكميات كبيرة. وطبق فيجودا هو الطبق الشعبي التقليدي هناك، وهو مكون من اللحم المملح إلى جانب الأرز والبازلاء السوداء والموز. أما المشروبات، فلا يفوتك السؤال عن حليب جوز الهند، فهو منعش للغاية ومثالي في الأجواء ذات درجات الحرارة المرتفعة.وإن كان لديك مزيد من الوقت، يمكنك أيضا التوجه لزيارة شاطئ إيبانيما الشهير في ريو دي جانيرو، وهو على مسافة ليست ببعيدة من شاطئ كوباكابانا.بونتا ديل إيستي ـ أوروغوايبالنسبة إلى البعض، يعتبر منتجع بونتا ديل إيستي هو ميامي أميركا الجنوبية، بسبب الشاطئ الساحر، والمتاجر العصرية، واليخوت الفاخرة، والحياة الليلية المثيرة. ويشتهر هذا المنتج بكثير من السياح من الأرجنتين وأوروغواي، ويأتيه في كل العام المزيد من الزوار والسياح الأجانب.وبالإضافة إلى الشاطئ والبحر الجميل، يمكنك الاستمتاع ببعض من أفضل مأكولات الشواء اللذيذة في أوروغواي، والمعروف باسم «أسادو»، وهو من الأطباق المحلية المفضلة. وأوروغواي هي واحدة من أصغر البلدان في قارة أميركا اللاتينية، وهي معروفة في الخارج بقطعان الماشية، والتي ترعى في مختلف المزارع والمراعي الداخلية في البلاد. كما أن هناك الكثير من المطاعم الرائعة في بونتا ديل إيستي إلى جانب المنتجعات والفنادق الفاخرة.ويمكن الوصول إلى هناك عبر المطار الدولي في المدينة أو عبر العاصمة مونتيفيديو، والتي تبعد مسافة ساعتين بالسيارة عن بونتا ديل إيستي.خلال فصل الصيف، ربما تجد بعض المشاهير من قارة أميركا اللاتينية يزورون المنتجع الراقي، كما أن المكان يحظى بشعبية وشهرة كبيرة بين السكان المحليين.