هوي آن... قصة ازدهار قديمة   

تقع المدينة التاريخية الثرية، المعروفة كذلك باسم فايفو، في محافظة كوانغ نام بفيتنام، وتعد شاهداً على فترة ازدهار تجاري كبيرة بجنوب شرقي آسيا في حقبة مضت. يعود تاريخ إنشائها لعام 1595 على يد إمبراطورية تشامبا التي هيمنت على كثير من الأجزاء الوسطى والدنيا من فيتنام بين القرنين السابع والعاشر الميلادي. وبلغت المدينة أوج ازدهارها التجاري في القرن الـ18، لتصبح همزة وصل تجارية قوية بين أوروبا والصين والهند واليابان.
   إذا أسعدك الحظ بزيارة هذه التحفة التاريخية، لا يمكن أن تفوت زيارة القلب التاريخي لهوي آن، الذي يتألف من مزيج يسلب الألباب من المعابد الصينية ومنازل مبنية على الطراز الاستعماري الفرنسي، إضافة لعدد لا يحصى من المتاجر القديمة التي جرى الحفاظ عليها بعناية، وتحولت إلى متاجر ومعارض فنية ومطاعم ومقاهي، بجانب متحف هوي آن للتاريخ والثقافة الذي تغطي مقتنياته المثيرة فترة طويلة تمتد عبر ألفي عام.
   ويمثل نهر تو بون عنصراً رئيسياً بالمدينة العتيقة التي أدرجت على قائمة اليونيسكو للتراث الإنساني عام 1999، وتتراص على جانبيه منازل التجار بلونها الأصفر المميز. وتعد منطقة ضفة النهر أكثر أجزاء هوي آن النابضة بالحياة، بما تحويه من مطاعم يمكنك الاستمتاع فيها بأطباق الأسماك الطازجة وكافيهات، بجانب الرحلات النهرية بالقوارب، بينما تنتشر بأرجاء المكان مئات المصابيح يدوية الصنع المزدانة بالألوان عبر الجسور الخشبية وواجهات المتاجر والمطاعم.
   وعلى النقيض من الحرارة الشديدة التي تسود كثيراً من أرجاء فيتنام، تتميز هوي آن بطقس جاف مشمس يكون في أروع حالاته خلال مايو (أيار) ويونيو (حزيران) ويوليو (تموز).
   وتحظر السلطات سير السيارات والدراجات البخارية في هوي آن، مما يجعل الغلبة للدراجات. وتتيح المدينة لزائريها جولات بالدراجات، تتباين في درجة صعوبتها والمسافات التي تقطعها، بين 9 كيلومترات و50 كيلومتراً، وتتضمن وجبة غداء. ومن خلالها، يتجول المشاركون عبر جزيرة هوي آن الساحرة، والمناطق الريفية المجاورة للمدينة، ويشاهدون عن قرب العاملين في بعض الحرف التقليدية اليدوية وحقول الأرز، ويجتازون جسوراً عائمة فوق النهر.
   وتتميز المدينة بمطبخ ثري يعكس تأثيرات أجنبية مختلفة، منها اليابانية والصينية والبرتغالية. وتتسم غالبية الوجبات بوفرة الخضراوات والأعشاب الطازجة. وتتيح بعض الشركات السياحية بالمدينة القيام بجولة عبر قرية ترا كو المجاورة التي تمد هوي آن بشتى احتياجاتها من الخضراوات، وتنظم بعض الشركات كذلك دروساً في الطهي، إضافة إلى وجود كثير من المطاعم الرائعة.
   ويمكنك أن تنشد بعضاً من الهدوء والاسترخاء عند شاطئ كاو داي الذي يبعد مسافة 15 دقيقة بالسيارة عن القلب التاريخي لهوي آن، حيث يمكنك الاستمتاع بالمياه الرقراقة الصافية والرمل الأبيض البراق والهدوء الساحر.
   ولا يوجد في هوي آن مطار ولا محطة قطار. لذا، فإن البر السبيل الوحيد للوصول إليها، حيث تتوافر كثير من الحافلات، أو يمكنك استئجار سيارة أجرة من مدينة دان نانغ المجاورة، التي يوجد بها مطار يستقبل رحلات يومية من هانوي.