حول العالم: روتوروا (نيوزيلندا)   

تبدو المناظر الطبيعية في المنطقة وكأنها تنتمي لعالم آخر، نظراً لتركيباتها وتضاريسها. وينظر الكثيرون إلى روتوروا باعتبارها أروع مناطق نيوزيلندا على الإطلاق، بما في ذلك شواطئها، مثل «هوت ووتر بيتش»، المكان الأمثل للاستمتاع بالسباحة في مياه دافئة بفضل الحرارة الجوفية. ويمكن للسائح هنا أيضاً الاستمتاع بنزهة عبر «كاليفورنيا ريدوودز»، الواقعة على ارتفاع 60 متراً داخل غابة واكيريواريوا، ومشاهدة منظر عام لبحيرات المنطقة لا يضاهيه في روعته أي مشهد طبيعي آخر، إضافة إلى الشلالات التي تجذب كثيراً من السياح. لكن ما يزيد من سحر المكان ثقافة السكان الأصليين من الماوري.