فنادق ومنتجعات «سيبويه».. فلسفة عائلة تعشق الرفاهية   

لأكثر من ثلاثين عاما، عملت عائلة «سيبويه» المكونة من جوسلين وجان لوي سيبويه وولدهما نيكولاس، على تعزيز فلسفة واحدة في مجموعة الفنادق والفيلات والمطاعم التي تملكها، وهي تقديم خدمات ضيافة فريدة وودودة مهما كانت مطالب العملاء. وعبر السنين عمت هذه الفلسفة مجموعة الفنادق والمطاعم التي تملكها الأسرة، والتي بلغ عددها 9 فنادق و15 مطعما. وما زالت هذه الفلسفة تدفع قصة النجاح التي بدأت في عام 1981 وكانت آخر إضافة فيها فندق «دي درومون» في عام 2014.
   وتنتشر فنادق ومنتجعات «سيبويه» في أنحاء فرنسا، وهي توفر إلى جانب الإقامة فيها والتمتع بكل خدماتها الراقية، فرصة إقامة المناسبات الخاصة وحفلات الزفاف فيها. وتنظر فنادق «سيبويه» إلى هذه المناسبات على أنها فرصة للاسترخاء إلى جانب الاستمتاع بالمناسبات أو إجراء الأعمال الخاصة بزبائنها.
   وتوفر المجموعة عددا من العروض الخاصة خلال فصل الربيع الحالي، وتترك لزبائنها فرصة اختيار الفندق المناسب لعقد المناسبات.
   وتصل الحسومات للمجموعات في بعض فنادق المجموعة إلى خمسة في المائة على حجز المجموعات التي تزيد فيها قيمة الحجز على 15 ألف يورو. وتوفر المجموعة مواقع خلابة يختلف كل منها عن الآخر. وتصف المجموعة هذه المواقع بأنها ذات روح مختلفة من موقع لآخر تعزز فيما بينها فن الحياة في توافق مع الطبيعة المحيطة. وتجمع هذه الفنادق بين الرقي والأصالة والتقليدية في إطار واحد.
   ويمكن الاستعانة بخبيرة سفر وإقامة لكي تشرح أبعاد مواقع فنادق المجموعة ومزايا كل منها. كما يمكنها تنظيم كل الترتيبات التي يطلبها الضيف مهما كانت معقدة. ويمكن للشركات عقد مؤتمراتها واجتماعاتها في قاعات خاصة توفرها بعض فنادق المجموعة وتنتشر على خمسة مواقع في فرنسا.
   ويقع أحد المطاعم الساحرة التي تملكها المجموعة على سفوح جبال الألب ويطل عليها بزوايا 360 درجة وعلى قمة مون بلون الشهيرة. وهو يصلح أيضا لإقامة المناسبات الخاصة بمائتي مقعد على التراس الخارجي ومثلها في الداخل. ويمكن الجمع بين تناول الطعام في هذا المطعم، واسمه «لالبيت»، ورحلات تزلج على الجليد، أو مجرد التنزه في المنطقة التي تقع على ارتفاع 1895 مترا فوق سطح البحر.
   ويمكن اختيار شاليه آخر للمناسبات الخاصة لا يبعد أكثر من ثلاث دقائق بالطائرة الهليكوبتر عن مطار ميغيف الفرنسي. ويتم حجز هذا الشاليه خصيصا لنزلاء فنادق المجموعة في منطقة ميغيف. وهو يقع في منطقة خضراء على ارتفاع 1800 متر ويتمتع بقدر كبير من الشمس ومشاهد رائعة على سلسة جبال المنطقة. وهو شاليه تقليدي يوفر أماكن لتناول الطعام لنحو 54 شخصا يمكن جمعهم على طاولة واحدة.
   ومن بين مواقع المجموعة المختلفة التي قد تهم السائح العربي، «فيلا ماري» التي تقع في منطقة سان تروبيه، وهي تطل على خليج بيمبلون في البحر المتوسط، وتبتعد عن ضوضاء وزحام المنطقة في الموسم الصيفي. وتقع الفيلا على مساحة سبعة هيكتارات في قلب غابة صنوبرية، وبها 45 غرفة، كل منها فريدة من نوعها. ويمكن تناول الطعام فيها في مطعم يطل على البحر، أو الاسترخاء في الصالون الذي يحتوي على مدفأة بالخشب. وبالفيلا ثلاث مقصورات سبا وقاعة للرياضة. ويمكن الحجز في الفيلا بداية من غرفة واحدة إلى أي عدد من الغرف يريده الضيف.
   ولن يشعر الضيف بالملل مطلقا خلال فترة الإقامة؛ حيث هناك كثير من الأنشطة التي يمكنه القيام بها؛ مثل الرحلات البحرية في يخت خاص بالفيلا، أو المشاركة في حفلات تقام في الحديقة. ويمكن أيضا المشاركة في دورات لإعداد الوجبات الخاصة بمنطقة البحر المتوسط. ويمكن تناول مثل هذه الوجبات أيضا في مطعم الفيلا.
   ومن الرياضات المتاحة ألعاب: الغولف، والتزلج على الماء، وصيد الأسماك، وسباقات كارتينغ، والطيران فوق خليج سان تروبيه بالطائرات أو الهليكوبتر، وسباقات الزوارق من نوع «كاتاماران». ويمكن أيضا المشاركة في دورات استرخاء تشمل رياضات مثل اليوغا والـ«تاي شي».
   ويمكن تنظيم رحلات الحوافز إلى فنادق المجموعة لكي تشمل نشاطات متنوعة إلى جانب الاجتماعات. في «فيلا ماري» مثلا يمكن قضاء ثلاثة أيام تشمل: رحلة بحرية، وجولة في سان تروبيه تشمل أسواق المنطقة، مع القيام برحلات على الدراجات البحرية في الخليج. ويمكن أيضا الخروج لاستكشاف المنطقة السياحية المشهورة عالميا في سان تروبيه.