سلوفينيا... بلد للسياحة المستدامة   

نالت سلوفينيا هذا الاعتراف الدولي أثناء مشاركتها في معرض بورصة برلين الدولي للسياحة والسفر 2018دخلت سلوفينيا ضمن قائمة أفضل 10 وجهات بيئية للسياحة في العالم. وجاءت هذا التصنيف بعدما اختيرت من بين 100 وجهة مستدامة أوروبياً، تم غربلتها لتصل إلى 32 وجهة احتلت فيها سلوفينيا هذا اللقب العالمي.ويعود الفضل في هذه المرتبة إلى احتضانها عدة مناطق جذب مثل ليوبليانا وبودستريك، فضلا عن تمتعها بطبيعة غنية وسياحة صحية ومستدامة.وكان مجلس السياحة السلوفيني قد أرسى استراتيجية السياحة الخضراء في عامي 2009 و2010. وفي 2011 كان الهدف تمكين البلاد لتصبح واحدة من أكثر البلدان استدامة في العالم. في سياق متصل دعم مجلس السياحة السلوفيني البرنامج الوطني الذي أطلقت عليه «الخطة الخضراء» للسياحة السلوفينية ضمن معايير دولية.ويعكس فوز سلوفينيا بهذه الجائزة المشهورة والمعترف بها دولياً، مدى حرص الحكومة السلوفينية ومسؤولي السياحة على الحفاظ على نوعية الطبيعة الساحرة وجمالية المساحات الخضراء ضمن أعلى المواصفات مع رعاية المبادرات الوطنية التي تساهم في جعل البلد وجهة جذابة للسياحة العافية وشهر العسل والاستجمام وراحة البال.