«إنستغرام» وسيلة جديدة لاختيار العرب رحلاتهم   

تزداد التقنيات بالتطور والدخول في مجالات جديدة، إذ إن موقع «إنستغرام» Instagram المتخصص بتخزين الصور وعروض الفيديو أصبح وجهة رئيسة للكثير من السياح لدى اتخاذ قرارهم حول المدينة أو الوجهة التي يريدون الذهاب إليها، نظرا لأنه يقدم أدوات سهلة الاستخدام للالتقاط والمشاهدة، وخصوصا مع وجود أكثر من 150 مليون مستخدم في هذه الشبكة. واشترت شبكة «فيسبوك» الاجتماعية هذه الخدمة في أبريل (نيسان) 2012 لقاء مليار دولار أميركي.ويمكن للمستخدمين رفع صورهم وعروض الفيديو (لغاية 15 ثانية) الخاصة بهم إلى حسابهم في «إنستغرام» وربطه مع الشبكات الاجتماعية الأخرى (مثل «فيسبوك» و«تويتر» و«فليكر» و«تاملر») لمشاركة تلك الصور والعروض مع الآخرين بكل سهولة، ومتابعة أخبار المستخدمين الآخرين. ويمكن للمستخدم إرسال صورة لمستخدم واحد أو مجموعة محددة، أو مشاركتها مع جميع المتابعين، مع القدرة على البحث عن المستخدمين الآخرين باستخدام رموز تعبر عن اهتماماتهم المختلفة. ويستطيع المستخدم تحرير الصور بطرق بسيطة وسهلة، مثل الضغط على زر «الشمس» المسمى «لاكس» Lux لتحرير تباين وتشبع الألوان من بين 100 درجة مختلفة. ويقدم «إنستغرام» أكثر من 20 مرشحا (فلترا) مختلفا، من بينها مرشحات لتغيير التركيز والبعد البؤري، وتعديل التباين، وجعل الصور تظهر وكأنها قديمة جدا، وتعديل الظلال، و«حرق» أطراف ومنتصف الصور، وغيرها. التطبيق مجاني ومتوفر على الأجهزة التي تعمل بنظم التشغيل «آي أو إس» و«أندرويد» و«ويندوز فون 8» والكومبيوتر الشخصي.وظهرت حسابات للمتخصصين في هذا المجال، يسافرون حول العالم ويلتقطون صورا مبهرة للمعالم السياحية والأثرية والمدن، ويشاركون الآخرين بها، سواء مجانا للمساعدة أو لقاء مبالغ مدفوعة من المطبوعات المختلفة. ويهتم المسافرون بمتابعة المدونين نظرا لأنهم يشاركون تجربتهم من دون إضافة العناصر الترويجية، ولا يخفون الحقائق، ويذكرون التحديات التي واجهتهم، الأمر الذي يمنحهم المزيد من الثقة، بالإضافة إلى أن هؤلاء المدونين أصبحوا يستطيعون مشاركة أفضل اللقطات مباشرة من مكانهم باستخدام الأجهزة اللوحية والهواتف الجوالة والكومبيوترات المحمولة بعد استخدام المرشحات (الفلاتر) لجعل الصور تظهر بشكل مبهر.ونذكر مجموعة من الحسابات المشهورة لمدوني السياحة، مثل حساب EverythingEverywhere (أكثر من 21 ألف متابع) الذي زار صاحبه 160 بلدا في جميع القارات والذي يسمح لنا جميعا زيارة تلك الأماكن من وراء شاشاتنا. أما حساب LegalNomads (أكثر من 10 آلاف متابع)، فيلتقط أفضل الصور لطرقات القرى الجميلة والأطباق الشهية. وسيعجبك حساب The PlanetD (أكثر من 16 ألف متابع) الذي يقدم صورا غنية بالألوان الجميلة لمختلف المواقع السياحية التي يجب زيارتها. ويسافر صاحب حساب OneMileAtATime (أكثر من 6 آلاف متابع) لمسافات تزيد على 450 ألف كيلومتر في كل عام، ويشارك صور الفنادق الفاخرة ورحابة شركات الطيران المختلفة. وإن كنت من عشاق القهوة والأسواق والدراجات النارية، فسيعجبك حساب NomadicNotes (أكثر من 3 آلاف متابع) الذي يقدم الجوانب الواقعية والرومانسية في صوره المختلفة.وإن كنت من هواة الطبيعة، فسيعجبك حساب «ناشونال جيوغرافيك» NatGeo (نحو 7 ملايين متابع) الذي يقدم صورا مبهرة للطبيعة والحيوانات، مع مشاركة صور رائعة للوجهات السياحية في الكثير من البلدان. ولعلك شاهدت صورا تظهر فيها فتاة تمسك بيد المصور أثناء السير من دون أن يظهر وجهها. هذه الصور هي لحساب المصور مراد عثمان MuradOsmann (أكثر من مليون ونصف متابع) الذي يلتقط صورا رائعة مع إضافة لمسات رومانسية إليها. وإن كنت من محبي الهندسة، فيتخصص حساب Serjios (أكثر من 30 ألف متابع) بالتقاط صور جميلة جدا في تناغم غير مسبوق، ذلك أن صاحبه الحساب يؤمن بأنه من المهم أن ترى العناصر، ولكن كيفية مشاهدة تلك الصور هو العنصر الأكثر أهمية. وستشاهد أجمل المواقع السياحية في حساب VuTheara (أكثر من 669 ألف متابع) الذي يتخصص بالتقاط العنصر الإنساني في الصور ويبرز المشاعر فيها. ويقدم حساب «نيرل» Nirl (أكثر من 156 ألف متابع) صورا تظهر وكأنها لوحات احترافية لأفضل الرسامين، ذلك أنه يلتقطها ويأخذك معه في رحلته سواء كانت لتصوير الطبيعة أو الأفراد أو الحيوانات الجميلة والطريفة.