دليلك لأفضل 9 مدن سياحية في العالم لعام 2019   

تعتمد اختيارات السائحين في أوقات كثيرة على شهادات المجربين من مقربين أو أصدقاء سبق لهم أن زاروا هذه الأماكن، أو على آراء وتقييمات تدوينات على شبكة الإنترنت. هذه الشهادات تلعب غالبا دورا حاسما في اتخاذ هذه القرارات.
   القائمة التي نشرها موقع «تريب أدفايزر» في مارس (آذار) الماضي، لأفضل مدن العالم لعام 2019 مثلا، اعتمدت على تقييمات زوار من كل أنحاء العالم أدلوا بآرائهم وتجاربهم، وجاءت فيها لندن في المركز الأول لهذا العام، فيما تراجعت نيويورك من المركز الـ10 عام 2018 للمركز الـ13. أما السياحة العربية فحققت إنجازاً لافتاً بحصول مدينتي مراكش المغربية ودبي بالإمارات، على المركزين الـ9 والـ10. كما كان للغردقة المصرية مكان في المركز الـ21، متقدمة على كل من هونغ كونغ وسيدني.
   وفيما يلي دليلك لأفضل 10 مدن سياحية في العالم لعام 2019، وفق تقييمات المسافرين:
   يقدر عدد زائري العاصمة البريطانية العريقة المطلة على نهر التايمز بـ30 مليون نسمة سنوياً، ومن أبرز مقاصدها استوديو «وارنر بروس»، حيث يمكن للزائر مشاهدة ديكورات وملابس سلسلة أفلام «هاري بوتر» الشهيرة عن قرب، وتبلغ تكلفة الجولة 80 جنيهاً إسترلينياً. تقول (آنا ماري) عبر موقع «تريبس أدفيزر» تعليقا على رحلتها للاستوديو: «يجب ألا يفوت أحد هذه الرحلة... فهي مذهلة».
   من مزارات لندن البارزة أيضاً قصر بكنغهام، مقر الإقامة الرسمي للملكة إليزابيث الثانية، والذي يحتفي هذا العام بمرور 200 عام على ميلاد الملكة فيكتوريا. ويبدأ سعر التذكرة من 24 جنيهاً إسترلينياً. وبمقدورك كذلك زيارة «عين لندن» الشهيرة، لكن ينبغي اختيار وقت مناسب، لأن «هذه المنطقة تصبح مزدحمة للغاية خلال شهور الصيف».
   هناك أيضاً برج لندن التاريخي، وبالطبع لا يمكن أن نغفل متحف «مدام توسو» حيث يمكن التقاط صور بجانب تماثيل شمعية تجسد أبرز الشخصيات العالمية.
   بلغ عدد زائريها العام الماضي 23 مليون سائح، وبالطبع أبرز المزارات كانت متحف اللوفر، ويبدأ سعر تذكرة دخوله من 15 يورو، علما بأنه من الصعب للغاية التجول في أرجاء المتحف كله في يوم واحد. فهو يحتوي على عدد هائل من الأعمال الفنية.
   من معالم باريس الشهيرة أيضا قصر فرساي الذي ظل مقر الحكم الملكي بالبلاد منذ عام 1682 حتى قيام الثورة الفرنسية عام 1789. ورغم روعة القصر وتاريخه الثري، فإن زحامه يُزعج البعض؛ لهذا يجب اختيار الوقت المناسب لزيارته.
   ويمكنك كذلك زيارة قوس النصر وبرج إيفل، أيقونة باريس، أو يمكنك فقط الاستمتاع بجولة نهرية تتمتع خلالها بجمال العاصمة الفرنسية بتكلفة تبدأ من 15 يورو.
   تعد من أكثر مدن الاتحاد الأوروبي اجتذاباً للسائحين بمتوسط يتراوح بين 7 و10 مليون نسمة سنوياً. ومن أبرز معالمها طبعا «الكولوسيوم» أكبر المباني الأثرية الباقية من العهد الروماني، وقوس قسطنطين، بجانب معبد البانثيون ونافورة تريفي الساحرة، التي رممتها دار «فندي» مؤخرا لتعيد لها مجدها القديم.
   وكذلك مدينة الفاتيكان التي تضم متحفاً يتجاوز عدد زائريه 5 ملايين شخص سنوياً. لكن مثل باقي المعالم المهمة، فإن زيارته في الصيف فكرة سيئة بسبب الازدحام الخانق.
   تعد أكبر الجزر اليونانية، وتمتاز بدفء وود سكانها كما بأسعارها الزهيدة. يوجد بها موقع الآثار المينوسية التي يعود أقدمها لـ7000 عام قبل الميلاد، بجانب مجموعة متنوعة من القلاع والأديرة والكنائس التاريخية. كما يعتبر إلافونيسي أشهر شواطئ الجزيرة بما يمتاز به من ظلال وردية وزرقاء ساحرة.
   يقع الشاطئ على مسافة نحو ساعتين بالسيارة من تشانيا، أكبر مدن غرب كريت. ورغم أنه شاطئ عام، فبالإمكان استئجار مظلة ومقعدين مقابل 9 يوروات في أوقات الذروة، لأنه بعد الرابعة عصراً يمكن استخدامها مجاناً.
   مجرد مشاهدة صور الجزيرة الإندونيسية تُفسر سبب تصدرها المشهد السياحي. فهي واحدة من أجمل مناطق الجذب، بطبيعتها الوارفة وعبق أشجار الزيتون وجوز الهند الذي يملأ الأجواء. ومن أشهر مقاصدها غابة القرود المقدسة والتي تضم مئات القرود، ويتوافد عليها شهرياً نحو 120.000 زائر. لكن لا بد من تجنب حمل أشياء صغيرة مزدانة أو متوهجة بالألوان لأنها قد تلفت أنظار القرود وتتعرض للسرقة.
   هناك أيضا جبل ماونت باتور البركاني الذي يحرص كثيرون على الصعود لقمته على ارتفاع 1.700 متر على الأقدام لمعاينة شروق الشمس.
   جنوب تايلاند ويتشابه مع بالي، من حيث الطبيعة الساحرة والمياه الفيروزية. ومن أشهر مزاراته فانغ نغا باي وجزر في في وجبل بوذا الكبير البالغ ارتفاعه 45 متراً. ورغم إجماع الزائرين على سحر المكان، فإن الغالبية أعربت عن حزنها الشديد لما عاينوه من معاملة قاسية للحيوانات، خاصة الأفيال. فكثير من السياح الغربيين يتوقعون رؤيتها حرة وفي بيئة جيدة، لكن يفاجأون بالعكس وبأنه من الممكن أن يضربها المسؤول عنها.
   في الليل، فيمكن الاستمتاع بصخب المدينة في طريق بانغلا في باتونغ الذي يعج بالمقاهي والمتاجر والملاهي.
   يقدر عدد زائري المدينة الإسبانية عام 2017 بنحو 9 ملايين سائح، ومن أشهر مقاصدها كاتدرائية برشلونة التي تختلف عن جميع الكاتدرائيات الأخرى بمعمارها.
   كذلك متحف بيكاسو الذي ينقلك في جولة عبر 4251 عملاً للفنان العالمي، ويركز على سنوات النشأة والتكوين في حياة بيكاسو وأيامه الأخيرة، وهو يستحق الزيارة من أجل استيعاب التطور الفني.
   الدرة المغربية تأتي كأول مشاركة عربية وأفريقية بالقائمة، حيث حققت رقماً قياسياً في أعداد زائريها في السنوات الأخيرة، بشوارعها ومبانيها العتيقة ذات الطراز الإسلامي. جولة السوق الشعبية وحدها تكفي لتكشف كثيرا من ثقافة البلد.
   تضم المدينة الساحرة كذلك ساحة جامع الفنا ومسجد الكتيبة الواقع بقلب المدينة ومدرسة بن يوسف وضريح السعديين.
   تأمل المدينة بأن يتعدى عدد السياح الـ20 مليون نسمة بحلول عام 2020. وتتمثل أبرز المزارات في برج خليفة (829.8 متر) المبنى الأطول في العالم، الأمر الذي يجعله وسيلة رائعة لمشاهدتها كلها.
   ومن المزارات الرئيسية الأخرى مول دبي ومتحف دبي ودبي القديمة ومنزل شيخ سعيد آل مكتوم.