منتزه هيتاشي الساحلي (إيباراكي اليابان)   

 يقع شمال شرقي طوكيو داخل سهل كانتو، على بُعد نحو ساعتين من طوكيو، وبالقُرب من ميتو في محافظة إيباراكي. وهو عبارة عن حديقة مترامية الأطراف، تغطيها مساحات خضراء متنوعة، وزهور موسمية ممتدة على مساحة 350 فداناً، بالإضافة إلى احتوائها على ملاهٍ وطرق كثيرة للمشاة ومستعملي الدراجات الهوائية. تتقاطع ممراتها عبر التلّ، ما يمنح الزائرين رؤية واضحة للمحيط الهادئ وبقية أنحاء المتنزه.تعد زهرة نيموفيليا الزرقاء أهم زهور الحديقة، وهي تغطي تلّ ميهاراشي في الربيع، وتبدو كأنها تعكس لون السماء. وغالباً ما تصل الزهور إلى أوجها نهاية شهر أبريل (نيسان) حتى منتصف مايو (أيار). وفي الخريف، تُغطي التل شجيرات الكوكيا الخضراء التي تتحول إلى اللون الأحمر عندما تزداد برودة الطقس. في الغالب تصل ألوان الخريف إلى أجمل صورها منذ بداية أكتوبر (تشرين الأول) حتى منتصفه.وعلى الرغم من أن الزهور تتفتح بصفة موسمية، يمكن الاستمتاع بالمتنزه طوال العام. فهناك ممرات للمشاة تمر عبر غابة هيتاشيناكا الطبيعية الواسعة، في حين تحتوي «ديون غاردن» على نباتات أصلية، موطنها ساحل اليابان. وحتى عندما يزدحم المتنزه، تظل هذه المنطقة هادئة نسبياً. ونظراً لمساحة المتنزه، توجد طريقتان للتجول فيه، إضافة إلى المشي. يمكن تأجير دراجات 3 ساعات، بداية من 400 ين. ويسمح بركوب الدراجة لمسافة 11 كيلومتراً في ممرات خاصة، بعيداً عن ممرات المشاة. كذلك يوجد قطار صغير يجول بالزوار ويتوقف في محطات، في مواقع كثيرة. وتبلغ تكلفة القطار 550 يناً لليوم الكامل.