كنوز مالطا العائلية   

كل من يقصدها يتغنى بطقسها العليل. فهي تتمتع بنحو 300 يوم مشمس على مدار السنة. لكن ليس هذا وحده ما يمنح مالطا شهرتها السياحية. فجُزر مثل غودش وكمونة تتمتع بالكثير من المواقع الطبيعية الخلابة، إضافة إلى الأمان، الأمر الذي يجعلها وجهة مثالية لكل أفراد العائلة، وهذا تحديداً ما أصبحت تركز عليه لجذب المزيد من السياح.مثلا سيتمتع الأطفال بقائمة من المغامرات على الدراجات الرباعية في غودش، وجولة على دراجة السيجواي حول العاصمة فاليتا، ودخول عالم القراصنة والقصص الخيالية وتجربة حياة الفرسان المالطيين القدماء في بلايموبايل فنبارك ماطا.فضلاً عن زيارة «إسبلورا إنتراكتيف ساينس سنتر»، وهو مركز للأنشطة العلمية يعيش فيها كل أفراد العائلة أوقاتاً مفيدة. فقبته مثلا تحتوي على نماذج للكواكب والنجوم وعالم الفضاء، وهو ما ينمي فضولهم وثقافتهم العلمية.أما «مالطا ناشيونال، أكواريوم» الذي يمتد على مساحة 20 ألف متر ويركز على عجائب الحياة البحرية في كافة أرجاء الجزيرة، فيقدم للعائلات مغامرات الدبابات البحرية في المياه العذبة مع جولات غوص لمشاهدة أنواع الأسماك الصديقة وأسرار الحياة البحرية الغامضة.أما خليج كل من ميليها ورملة وغودش فيرحب بدوره بالعائلات. فمسار الشواطئ فيه مجهز تجهيزاً كاملاً بالمقاهي والتسهيلات التي توفر لهم خدمات كثيرة مثل ركوب الأمواج والتزلج على المياه مع إمكانية مشاهدة الطيور البحرية على اختلاف أشكالها.