السعودية الأقرب إلى قلبي  وفي باريس لا أشعر بالغربة   

رحلتنا اليوم مع الفنان أشرف زكي زوج الفنانة روجينا وشقيق الممثلة ماجدة زكي. يشغل منصب نقيب المهن التمثيلية في مصر منذ عام 2015. سبق أن عين رئيساً لجهاز السينما، فضلا عن مشاركته في العديد من الأفلام والمسلسلات والمسرحيات.
   - رحلاتي الخارجية قصيرة بسبب ظروف العمل وضغوطه وترتبط بعض الأماكن بذاكرتي بقصص شخصية... مثلاً لعبت العاصمة اللبنانية بيروت دوراً كبيراً في حياتي الخاصة، حيث كانت جبال لبنان وشجر الأرز شاهدةً على محطات حبنا أنا وروجينا.
   - لدي أحاسيس متضاربة حول السفر... فمن جهة أعشقه خصوصاً إذا كان بصحبة زوجتي الفنانة روجينا وابنتيّ مايا ومريم، إلا أن الأرق عدوي اللدود... فمهما سعيتُ للاسترخاء والراحة لإعادة شحن طاقتي، فإن سعيي يبوء بالفشل بسبب مجافاة النوم لي في كل أسفاري إلى الخارج.
   - أكثر بلد زرتُه الولايات المتحدة الأميركية، فأنا عاشق لمدينة نيويورك لأنها جميلة ومتوحشة في آن واحد... سبقت لي أيضاً زيارة باريس ولندن، واستمتعتُ كثيراً بهدوء ونظام العاصمة النمساوية فيينا، وزرتُ عدة دول عربية أخرى على رأسها السعودية والكويت والإمارات والمغرب. رحلاتي إلى السعودية، لها مكانة خاصة في نفسي، وأحرص عليها قدر الإمكان لأداء فريضة العمرة. وبينما أسفاري إلى السعودية تكون غالباً بدافع ديني، فإن الطقوس السياحية تكون في باريس التي يمكنني القول إنها وجهتي المفضلة عندما أنوي الترفيه على النفس. الجميل أنني لا أشعر فيها بالغربة على الإطلاق نظراً لعدد المصريين المقيمين فيها من الذين يستقبلونني أنا وأسرتي بمودة وحب تنسينا أننا خارج مصر. وجهتي المقبلة ستكون إما للهند أو للصين، لأنهما تُثيران خيالي وإعجابي على حد سواء. فالهند حققت نهضة فنية كبيرة رغم سوء حالتها الاقتصادية، والصين نهضة اقتصادية لا مثيل لها.
   - ذكرياتي المتكررة مع أخطاء السفر، خصوصاً موعد إقلاع الطائرة، تجعلني شبه مهووس بالوقت؛ فأنا أتأكد من الموعد المكتوب على تذكرة السفر أكثر من مرة، والسبب أنني في مرة من المرات كنت متوجهاً إلى الكويت، لكنني وصلتُ إلى المطار متأخراً وبالتالي أقلعت الطائرة من دوني، فاضطررت للانتظار 12 ساعة في المطار. ولأن هذا يحدث لي في الرحلات الداخلية أيضاً، فإن الأمر ذهب بي إلى حد أنني طلبتُ في إحدى المرات من صديقي الفنان عمر الحريري الذي كان قد وصل إلى المطار قبل موعد الإقلاع بخمس ساعات تعطيل الطائرة لحين وصولي، ونجح في ذلك.
   - خلال رحلاتي الخارجية، يكون التسوق على رأس أولوياتي أنا وروجينا بحكم عملنا كممثلين، فنحن في حاجة دائمة لشراء ملابس وإكسسوارات جديدة.
   - أعشق المطعم الإيطالي، وإن كنتُ في كثير من الأحيان أحب تجربة الطعام التقليدي أو الشعبي في كل دولة أزورها، ما يضعني أحياناً في مواقف محرجة أو صعبة، بعدما أفاجأ باحتواء الأطعمة على بعض النكهات والمكونات التي لا أستسيغها.
   - الإجازة المثالية بالنسبة لي أن أقضي يومي في راحة تامة أشاهد برامج على التلفزيون، أو أجول في شوارع المدينة التي أزورها، فأنا أعشق السير والتجول من دون هدف لأني أكتشف في كل ناصية أو زاوية شيئاً جديداً. بل أرحب في بعض الأحيان بأن أتوه وأتلمس طريق العودة من دون مساعدة. خلال رحلة إلى مدينة براغ ضيعت طريقي ووجدت أنها أفضل طريقة لكي أكتشف المزيد وأتعرف أكثر على خفاياها.
   - من المواقف الطريفة التي أتذكرها وأضحك كانت رحلة كنت قد نظمتها مع أسرتي وبعض أصدقائي من الفنانين، مثل أحمد رزق، وأحمد شفيق، وأحمد صقر. وكان هناك نقاش بيني وبين زوجتي روجينا حول برنامج الرحلة. كنت أفضل زيارة مكة المكرمة في بداية الرحلة، بينما كانت هي تفضل زيارة المدينة المنورة أولاً، وفي يوم السفر ضاعت جوازاتنا، وقضينا مدة في البحث عنها، وعندما وجدناها كانت رحلة مكة المكرمة قد أقلعت.
   وهكذا غلب رأي زوجتي لأننا بدأنا الرحلة من المدينة المنورة كما كانت تريد. وبالطبع انتهزت الفرصة لتقول إنه كان علي الالتزام باختيارها منذ البداية، وهو ما تُذكرني به دوماً.