تطبيقات ومواقع لا غنى عنها في السفر   

سواء كنت من محبي السفر أو ممن يضطر إليه، فلن تحظى برحلة مريحة ما لم ترتب لها مسبقا. ولحسن الحظ تتوفر الآن الكثير من المواقع والتطبيقات المخصصة للسفر والتجوال والتي تساعد في ترتيب أصغر التفاصيل بخصوص السفر ابتداءً من حجز التذاكر إلى حجز الفنادق وتأجير السيارات والتعرف على أهم المناطق السياحية. في هذا المقال - التقرير نسرد لكم أهم هذه المواقع والتطبيقات التي ستفيدك حتما قبل وأثناء رحلتك المقبلة.
   للحصول على أفضل العروض نرشح لك 3 مواقع تعتبر الرائدة في هذا المجال. أولها موقع Momondo.com الذي تستطيع من خلاله التعرف على أفضل الأوقات للسفر. فمن خلال الواجهة الرئيسية للموقع يمكنك بسهولة معرفة أفضل الأيام والتواريخ للسفر وستتفاجأ عندما تعلم أنه في أحيان كثيرة يتجاوز فرق السعر بين يوم وآخر مئات الدولارات.
   بعد معرفة أفضل التواريخ لرحلتك، توجه إلى موقع skyscanner.com الغني عن التعريف. ميزة هذا الموقع أنه يبحث بالنيابة عنك في كافة مواقع الحجوزات ويعرض لك قائمة بأرخص الحجوزات وكل ما عليك هو اختيار الموقع الذي ترتاح له واستكمال عملية الحجز. وفي حال قمت بإنشاء حساب على الموقع فسيقوم بإرسال بريد إلكتروني في حال حدث انخفاض في أسعار تذاكر الطيران. ولكي تبقى على اطلاع بكل جديد في الأسعار، ننصحك بتحميل تطبيق سكاي سكانر المجاني المتوفر على نظامي الآندرويد والآي أو إس.
   أما إذا كنت من هواة التخطيط المبكر للرحلات، فننصحك باستخدام تطبيق Hopper. الذي يساعدك في حجز التذاكر الخاصة بالطيران بسعر أرخص بنحو 40 في المائة من السعر الأصلي.
   يقوم التطبيق بتحليل مليارات من أسعار تذاكر الطيران والفنادق يومياً حول العالم، بالإضافة إلى أرشيفه الهائل من البيانات لإخبارك بالوقت المناسب لحجز التذاكر.
   بعد الدخول للتطبيق قم بتحديد وجهتك المقبلة ليظهر لك تقويما بالألوان به تواريخ حجز الطيران الأرخص والأغلى، وسوف يوصي هوبر بعد ذلك بما إذا كان يجب شراء التذكرة الآن، أو الانتظار حتى تحسن الأسعار. التطبيق يمكنه أيضا «مراقبة» أسعار التذاكر وسيرسل لك إشعارا متى ما انخفضت أسعار الحجوزات.
   تنظيم الرحلات CheckMyTrip وTripIt
   يعتبر CheckMyTrip وTripIt من أفضل تطبيقات تنظيم الرحلات حيث يساعدان في جمع كل خطط الرحلة وتفاصيلها مما يساهم في تخفيف العبء على المسافر في ترتيب الأمور، وتسجيل المعلومات المهمة التي تشمل أرقام الرحلات، عناوين الفنادق بالإضافة إلى ميزة مهمة وهي إشعارك بأي تأخير أو إلغاء للرحلات في حال حدوثها.
   إذا كنت من محبي السفر والتجوال أنحاء العالم فحتماً سيكون تطبيق فياتور تورس مهما جداً بالنسبة لك، فهو أحد التطبيقات التي تساعدك على اكتشاف مناطق كثيرة حول العالم عن طريق أخذك في جولات سياحية وأنت جالس في مكانك. التطبيق يوفر لك الكثير من المعلومات عن هذه المناطق من خلال ملايين الآراء للمستخدمين الذين قاموا بزيارتها وانطباعاتهم الشخصية عنها، كما يوفر إمكانية وصول فورية إلى صور ملهمة لآلاف وجهات السفر، إضافة إلى خرائط تفاعلية وخصومات على أشياء يمكنك فعلها خلال السفر.
   كما يظهر من العنوان، يمكنك هذا التطبيق من معرفة أقرب الأماكن تقدم خدمة الشبكة اللاسلكية WiFI للاتصال بالإنترنت. يمكنك الاعتماد على هذا التطبيق إلى أن تقوم بشراء شريحة اتصال والجيد في الأمر أنه متوفر لأنظمة آيفون وآندرويد.
   يعتبر تطبيق ترجمة غوغل التطبيق الأكثر استخداما وأكثرها إفادة للمسافرين. وعلى مدار سنوات طويلة طورت غوغل من تطبيقها ليعمل بشكل أفضل حتى من دون اتصال بخدمة الإنترنت فكل ما عليك فعله قبل السفر أن تقوم بتحميل لغة البلد المراد السفر إليه. ويسمح لك التطبيق بالترجمة إلى أكثر من 100 لغة من بينها العربية طبعا.
   يمكنك استخدام التطبيق لكتابة العبارات أو توجيه كاميرا الهاتف على القوائم والعلامات واللافتات المكتوبة بلغة لا تفهمها، أو حتى الكتابة بإصبعك على الشاشة وسيقوم التطبيق بترجمتها على الفور.
   استكشاف وجهة السفر City mapper
   واحد من أكثر التطبيقات المفيدة للمسافرين، حيث يساعدك على استكشاف الوجهة التي تود السفر إليها بكل سهولة ويسر، كما يمكنك من خلاله التعرف على أهم المرافق مثل خط المترو والحافلات وسيارات الأجرة. لذلك، إن كنت تود استخدام المواصلات العامة فلا غنى لك عن هذا التطبيق الذي سيوصلك إلى المكان الذي ترغب الذهاب إليه دون أي عناء يذكر.
   المطاعم القريبة منك Halal Trip
   كما هو واضح من الاسم، سيساعدك هذا التطبيق على معرفة المطاعم القريبة منك والتي توفر المأكولات واللحوم التي تُذبح على الطريقة الإسلامية، كما يمكن للمستخدم إضافة مطاعم جديدة لمساعدة السياح الآخرين.
   إذا كنت ممن يحبون تأجير السيارات في رحلاتهم فننصح بتطبيق وموقع رينتال كار الذي يعمل بطريقة مشابهة لموقع سكاي سكانر، حيث يقوم بالبحث في جميع مواقع تأجير السيارات المعروفة كيوريب كار وهرتز وافيس، ليعطيك قائمة بأفضل الأسعار المتاحة. كما ننصح هنا بشراء الضمان الكامل لكي لا تضطر إلى دفع مبالغ طائلة في حال تعرضت السيارة للخدش لا قدر الله.