أبجديات تساعد على تنظيم رحلة ممتعة   

قد يبدو الأمر من البديهيات التي لا تحتاج إلى تفكير طويل، لكن لتجنب بعض المطبات، خصوصاً إذا كانت العين بصيرة واليد قصيرة، فلا بأس من التحضير لأي إجازة أو رحلة قبل الوقت؛ حتى تكتمل المتعة. قبل كل شيء يجب: - أولاً، التفكير في نوع الرحلة: هل هدفها التسوق، أم للتعرف على المآثر والمعالم وزيارة المتاحف، أم هي فقط للاستجمام وشحذ الطاقة؟ بعدها يمكن البحث عن الوجهة المناسبة، وهناك مواقع إلكترونية عدة يمكن الاستفادة منها بهذا الخصوص. إذا كانت النية زيارة جزر الكاريبي مثلاً، فهناك موقع «كاريبي فايندر» Caribbean Finder الذي يوفر كل المعلومات المتعلقة بالفنادق والمطاعم، وأهم النشاطات التي توفرها كل جزيرة وكل منتجع.أما إذا كانت النية قضاء إجازة في أي مدينة عالمية، فهناك «دليل المدن» city guides الذي يوفر كل المعلومات المطلوبة، سواء كانت النية قضاء بضعة أيام في لندن أو في لاس فيغاس أو تشيلي. - بعد أن تستقر على وجهة معينة، يمكنك حجز تذاكر السفر وفندق الإقامة حسب ميزانيتك. جدير بالذكر، الأخذ بعين الاعتبار إن كان لديك أطفال أن تحجز قبل الوقت، وقبل أن ترتفع الأسعار أيام عطلات المدارس. - تحديد الميزانية التي ستحتاج إليها أو تقدر عليها. فمن السهل أن نحلم بإجازة في منتجعات فخمة وأماكن حالمة، لكن تبقى العين بصيرة واليد قصيرة في الكثير من الأحيان. لهذا؛ يجب أن تكون واقعياً وتحسبها جيداً حتى لا تعود من إجازتك لتواجه ضغوطاً مالية أنت في غنى عنها. هناك الكثير من الطرق التي تتيح الاستمتاع بعطلة سعيدة من دون تكاليف كبيرة. مثلاً، يمكن الاستعاضة عن فندق خمس نجوم بالإقامة في شقة من «آر إن بي» يتم اختيارها في موقع استراتيجي يتناسب مع نوعية النشاطات المراد القيام بها.المشكلة هنا أن إلغاء الحجز قد يكون صعباً مقارنة بالفنادق التي لا تطلب سوى 48 ساعة للإلغاء. - بعد أن تستقر على الوجهة وتحجز التذاكر وكل شيء، يمكنك الاستمتاع بتنظيم برنامجك السياحي وتفصيله على مقاسك. لكن قبل ذلك تأكد من تاريخ صلاحية جواز سفرك. فبعض البلدان ترفض دخولك لها إذا كانت المدة المتبقية فيه أقل من ستة أشهر. - إذا كنت تريد اختيار كرسي معين في الطائرة، يمكنك الاستفادة من تطبيق «سيت غورو» Seat Guru الذي يقدم صورة وافية لكل طائرة، حسب نوعيتها، وأفضل المقاعد فيها.