إطلاق شركة طيران في بريطانيا على طريقة «أوبر»   

أصبح تطبيق «أوبر» من أهم التطبيقات التي يستخدمها العملاء على هواتفهم الذكية، ففي أقل من خمس دقائق يتمكن الزبون من إيجاد سيارة أجرة يدفع ثمنها مسبقًا من خلال حسابه المصرفي الخاص. وبعد النجاح العالمي الضخم لهذه الفكرة، أطلقت الشركة خدمة توصيل الطعام بنفس الطريقة والنظام، واليوم تبنت شركة «وايفز إيرلاينز» خدمة التنقل الجوي على غرار «أوبر»، فسيكون بإمكان المسافر طلب أي رحلة قبل نصف ساعة من موعد انطلاقها بسعر تنافسي يبدأ من 55 جنيهًا إسترلينيًا (أقل من 100 دولار أميركي)، وستبدأ الخدمة في يوليو (تموز) المقبل من بريطانيا. وستكون أولى الرحلات مسيرة ضمن جزر بحر المانش، ويأمل أصحاب الشركة توسيع دائرة السفر إلى جميع أرجاء المملكة المتحدة في وقت لاحق.وتكلفة هذا المشروع بلغت خمسة ملايين جنيه إسترليني وهي وليدة خيبات الأمل التي تتسبب بها خدمة الطيران والرحلات التي تربط بريطانيا بـ«جيرزي» و«غيرنزي».تتألف كل من طائرات الأسطول الخاص بالشركة من 14 مقعد وستير رحلاتها من حظائر خاصة وستكون هناك رحلات من وإلى فرنسا وجنوب إنجلترا، بتكلفة 55 جنيهًا ذهابًا أو إيابًا.يشار إلى أن نيك ماغليوتشيتي يقف وراء الفكرة، الذي يرى بأن المهم من هذه الخدمة هو تسهيل عملية السفر واختصار وقت الإجراءات الأمنية الطويلة في المطارات لأنها ستتم في محطات خاصة، ولكن وقت الرحلات قد يكون أطول ببعض الدقائق، ولكن هذا الأمر سيعوضه نمط السفر السهل والخالي من التعقيدات مثلما يحصل عادة في المطارات الكبرى.ومن المتوقع بأن تسير الشركة ثلاث طائرات ما بين أغسطس (آب) وأكتوبر (تشرين الأول) على أمل شراء طائرات أكبر في الربع الأول من العام المقبل وستسير الشركة حينها رحلات إلى كل من جنوب فرنسا، باريس ومراكش.