11 خطوة لا بد من مراعاتها قبل السفر   

إذا كان العقل السليم في الجسم السليم، فيمكن القول أيضا إن العطلة السليمة هي في التخطيط السليم. كم من مرة تتحول الإجازة إلى كابوس؟ جواز سفر انتهت صلاحيته، لا نكتشف ذلك إلا في المطار قبل ساعتين من الإقلاع، حادث صحي خلال الإجازة نكتشف بعده أننا نسينا تجديد بوليصة التأمين خلال السفر، نصل إلى الوجهة السياحية لنكتشف أننا نسينا تبديل مبلغ من المال إلى العملة المحلية.. اللائحة تطول؛ ولهذا السبب يجب أن تكون هناك لائحة بالأشياء التي يتحتم على المسافر التقيد بها لكي لا ننسى أيا من الأشياء المهمة قبل السفر.
   أهم ما يجب التنبه إليه هو جواز السفر وصلاحيته، ويجب عليك التأكد من ذلك قبل فترة طويلة من الرحلة، فلا تترك هذا الأمر الضروري حتى اللحظة الأخيرة، تنبه إلى أن هناك بلدانا عدة، من بينها الولايات المتحدة التي لا تسمح بالسفر بجواز سفر ستنتهي مدته بعد ستة أشهر أو أقل.
   تأكد من أنك تملك جميع الوثائق اللازمة للرحلة، مثل تذكرة السفر (إلكترونيا أو ورقيا)، دفتر السياقة (الدولي) إذا كنت تنوي القيادة في الخارج، بطاقات الائتمان.. قم بتصوير جميع الوثائق القانونية، لكي تستطيع تحصيل بديل لها في حال سرقت منك خلال السفر.
   قوانين شركات الطيران تختلف من واحدة إلى أخرى؛ لهذا عليك التأكد من قانون الوزن المسموح به، لتتفادى دفع مبالغ إضافية للوزن الزائد، وفي بعض الأحيان تمنع شركات الطيران الحقائب التي يفوق وزنها الوزن القانوني فيطلب من المسافر أخذ بعض القطع منها؛ لذا ينصح دائما بالتأكد من الوزن المسموح به وفحص وزن الحقيبة بعد توضيبها والاكتفاء بأقل كمية ممكنة من الأمتعة. ولا تضع قفلا على الحقيبة؛ فأميركا على سبيل المثال تفتش الحقائب بغيابك؛ مما يدعو رجال الأمن إلى كسر القفل. هناك حقائب جديدة تغلقها بقفل لا يملك مفتاحه إلا أنت وموظفو الأمن في المطارات.
   أمّن على منزلك قبل السفر، فلا تعلن للملء على شبكات التواصل الاجتماعي عن رحلتك، يمكن شراء عدادات للإنارة تعمل بحسب التوقيت على تشغيل المصابيح فترة المساء، وهذا ما يجعل المتطفلين أو السارقين يظنون بأن أحدهم في البيت.
   أخبر المصرف الذي تتعامل معه بأنك ستسافر؛ لكي لا يوقفوا بطاقة الائتمان، وفي بعض البلدان يتعين عليك وضع مبلغ من المال في حسابك قبل السفر؛ فهذا الأمر ضروري للغاية.
   6- إذا كنت تنوي القيادة أثناء الرحلة، قم بحجز السيارة عبر موقع موثوق به قبل السفر، وتأكد من وجود أوراق تثبت ذلك، ويتعين عليك الاطلاع على مكان تسلم السيارة عن وصولك إلى وجهتك.
   إذا كنت لا تتكلم لغة البلاد التي تنوي زيارتها، خذ معك كتيبا صغيرا، تجد فيه العبارات الأساسية باللغة المحلية؛ فهذا الأمر يساعد جدا في التنقل والتبضع، فإذا كنت تزور الصين على سبيل المثال لا تنسَ بأن تسأل عن اسم فندقك باللغة المحلية؛ لأن الصينيين يعربون أسماء الفنادق أيضا.
   إذا كنت تحب التصوير تأكد من سعة الهاتف الجوال أو الكاميرا.
   9- تعرف إلى المدينة قبل زيارتها
   اقرأ أهم وأبرز الأشياء عن المدينة التي تنوي زيارتها، خطط لبرنامجك، لا تنتظر لحين وصولك إلى وجهتك وإلا فقد تقضي الإجازة وأنت تبحث عما ستفعله.
   بعض الوجهات تفرض عليك التطعيم واللقاحات ضد أمراض معينة، فلا تهمل هذه الناحية، وإذا كانت وجهتك بعيدة فهذا الأمر سيؤدي إلى الأرق، وستتأثر ساعات نومك، فينصح دائما باتباع الوقت المحلي في وجهتك فور وصولك إليها، إذا وصلت في الصباح لا تنم إلا عندما يحل المساء في تلك البلاد وإلا فستعاني مما يعرف بالـ«جيت لاغ».
   إذا كنت ترغب في المساعدة في التأكد من أن لائحة الأشياء التي يتحتم عليك فعلها قبل السفر، فهناك فنادق مثل فندق «ذا كونوت» في لندن الذي أطلق هذا الصيف عرضا جميلا للمسافرين، بعنوان «ذا نايت بيفور» The Night Before، وهذه الخدمة تبدأ من جلب المسافر من مكان إقامته بواسطة سيارة فاخرة مع سائق، تصل بك إلى الفندق الواقع في منطقة «مايفير» ويستقبلك النادل الشخصي الذي يقوم بتفحص جميع وثائق السفر ويوضب الحقيبة من جديد بعد كي جميع الملابس ووضعها بشكل منظم، ويشمل العرض أيضا حجزا في مركز «أمان» الصحي، والخضوع لعلاج تدليك يهيئك لرحلتك بأقل قلق ممكن.
   عندما تصل إلى الغرفة تجد لائحة بعنوان: «تأخذه أو تتركه» To take or not to take مع قلم بجانبها، فيها جميع الأشياء التي تخطر أو لا تخطر على بالك قبل السفر، وهذه الطريقة مثلى لتنظيم الرحلة من دون أن تنسى أي شيء مهم قبل الإقلاع.
   وفي الصباح يوقظك النادل بعدما يكون الفطور والقهوة بالانتظار لتنطلق في رحلتك.
   ويأتي السائق ليصطحبك إلى المطار وأنت في غاية الاطمئنان بأن لائحة التحضير لرحلتك جاهزة ولا ينقصها إلا السفر.