خدمات كبار الزوار متاحة في المطارات... لكن بدرجات   

في عام 2018 لا تقتصر خدمات كبار الزوار في المطارات العالمية على ركاب الدرجة الأولى أو كبار المسافرين وإنما يمكن أن يستفيد منها الجميع، بثمن. وتتعدد هذه الخدمات خصوصا في المطارات الأجنبية التي تعد اللغة فيها عائقا أمام المسافر الدولي. وهي خدمات حيوية لرجل الأعمال كثير السفر لأنها تقلل من عوائق السفر وتوفر له الوقت في إنهاء مسائل روتينية داخل المطارات.وتقدم الكثير من الشركات المتخصصة هذه الخدمات منها خدمة «مرحبا» في مطار دبي وخدمات «تاف» في تركيا وبعض المطارات الأوروبية وخدمات «كونسيرج» و«فاست تراك» في مطار هيثرو. وهناك أيضا خدمات «في آي بي» المتاحة في الكثير من المطارات وجميعها يتفق في تسهيل تجربة المرور من المطارات سواء أثناء السفر إلى وجهات أجنبية أو بعد الوصول إليها.ولفئة المسافرين غير المعتادين على السفر تعتبر تجربة المرور من المطار عملية شاقة ومعقدة ينتج عنها الكثير من القلق وهنا قد تكون الحاجة إلى خدمات كبار الزوار ملحة من أجل تجربة سفر سلسة. أما لرجل الأعمال المتمرس فهو يحتاج إلى هذه الخدمات من أجل توفير الوقت والجهد.وتبدأ هذه الخدمات من استقبال المسافر والعناية بأمتعته واصطحاب سائق خاص لسيارته إلى ساحة صف سيارات خاصة لحين عودته. ويمر المسافر من مسار سريع نحو صالة الأمن وبعدها إلى صالة كبار الزوار حيث يمكن الاستمتاع بوجبة ساخنة ومشروبات والاطلاع على الصحف ومشاهدة التلفزيون ومتابعة ما يهمه على الإنترنت لحين موعد السفر. ويكون السفر أحيانا مباشرة من القاعة إلى الطائرة كما في سفريات طائرات الإمارات من الكثير من المطارات لركاب الدرجة الأولى والأعمال.وعند الوصول يتم استقبال المسافر قرب باب الطائرة واصطحابه خلال المرور من قاعة جوازات السفر والجمرك وحتى ركوبه سيارة ليموزين إلى حيث فندقه أو عنوانه المختار. ولا يضطر المسافر للاعتماد على خدمة معينة في أي مطار حيث تتوافر أكثر من خدمة يمكن الاختيار فيما بينها. كما توفر الشركات مستويات متعددة من الخدمة يختار المسافر من بينها.من بين الشركات التي توفر خدمات كبار الزوار في الكثير من المطارات الدولية خدمة «أسيست» التي توفر مستويات مختلفة من الخدمة بالإضافة إلى تفصيل برامج مناسبة لحاجة المسافر بصفة شخصية. وتعمل الشركة في هذا المجال منذ عشر سنوات. وتوفر الشركة ثلاثة مستويات من الخدمة تهدف جميعها إلى توفير تجربة سفر خالية من المتاعب.وفي المستوى الأساسي من الخدمة يقوم موظف من الشركة باصطحاب المسافر وتسهيل إجراءات السفر حتى الوصول إلى نافذة جوازات السفر. وعند الوصول يتم استقبال المسافر واصطحابه حتى منفذ الجوازات أيضا وبعده لاستقبال الحقائب والمرور من الجوازات وحتى السيارة خارج المطار.المستوى الثاني هو خدمة الممر السريع ويشمل خدمات المستوى الأول بالإضافة إلى تولي عملية شحن الأمتعة على رحلة السفر والمرور من ممر كبار الزوار السريع عند السفر والوصول. وفي بعض المطارات توفر هذه الخدمة نقلا مباشرة من الطائرة إلى منفذ جوازات السفر مباشرة.وفي المستوى الثالث تضيف الشركة خدمة الاستقبال في صالات كبار الزوار والتي يمكن منها إجراء الكثير من إجراءات السفر بينما يستمتع المسافر بالمشروبات والمأكولات. ويضيف هذا المستوى من الخدمات استقبال المسافر من منزله أو فندقه إلى المطار بسيارة ليموزين وتوصيله بليموزين أخرى بعد الوصول. وتتاح خدمات «أسيست» في كل من بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة (نيويورك) وروسيا.
   «تاف» TAV هي الشركة المشرفة على المطارات التركية ولها استثمارات خارجية في السعودية والولايات المتحدة والبحرين وجورجيا وتونس وكرواتيا ولاتفيا ومقدونيا. وتوفر الشركة ضمن خدماتها ما تسميه خدمة «برايم كلاس» لكبار الزوار من مطار أتاتورك في إسطنبول التي توفرها للمسافرين بالطائرات الخاصة أو الطائرات التجارية.وعند الإقلاع، يتم استقبال المسافر من المطار من مضيفة «برايم كلاس» ومساعدة من عامل الشركة في شحن الحقائب ومساعدة المسافر في إجراءات السفر بداية من شركة الطيران ومنفذ الجوازات وحتى منطقة الجمارك ثم إلى قاعة كبار الزوار. وهناك يتمتع المسافر بالاتصال بالإنترنت وقراءة الصحف والمجلات ومشاهدة التلفزيون بالإضافة إلى المأكولات والمشروبات حتى موعد السفر. ويتم اصطحاب المسافر إلى الطائرة قبل السفر بنحو 20 دقيقة والتأكد من وصوله إلى باب الطائرة.وتوفر الشركة خدمة مماثلة عند الوصول إلى مطار أتاتورك باستقبال المسافر على باب الطائرة ونقله إلى قاعة كبار الزوار بسيارة خاصة. وتجمع الشركة حقائب المسافر كما تتعامل مع الجوازات والجمرك ثم تصطحب المسافر إلى قاعة كبار الزوار أو إلى سيارة ليموزين خارج المطار. وتتكلف هذه الخدمة 300 يورو سواء عند الإقلاع أو عند الوصول.
   وهي توفر خدمات شخصية للمسافرين على مستويين الأول يسمى خدمة «في آي بي بلاك» وهي تبدأ من عنوان المسافر حيث تستقبله سيارة ليموزين من الشركة لتوصيله إلى المطار. وبعد الوصول تتولى الشركة كافة إجراءات السفر بينما يسترخي المسافر في قاعة خاصة تتم من خلالها إجراءات السفر حتى عملية التفتيش الأمني. وقرب موعد الإقلاع يذهب المسافر إلى الطائرة بمركبة خاصة توفرها الشركة.وعند الوصول يتم استقبال المسافر بفريق من الشركة ونقله بمركبة خاصة إلى قاعة كبار الزوار وتتم مساعدته في إتمام إجراءات الوصول من جوازات وجمع الأمتعة إلى الجمرك ثم الخروج من المطار بسيارة ليموزين إلى عنوان المسافر. وتوفر الشركة خدمات الترانزيت من طائرة إلى أخرى عبر قاعة كبار الزوار بحيث يكون المرور من المطار عملية سلسة ومريحة. كما توفر الشركة خدمة «كلاسيك» التي تشبه خدمة «بلاك» ولكنها لا تشمل التوصيل من وإلى المطار بسيارات ليموزين.وتوفر الشركة خدمات إضافية لمن يريد من المسافرين منها توفير وجبات طعام في قاعة كبار الزوار في المطار بالإضافة إلى خدمة التسوق حيث يصحب المسافر موظف أو موظفة خاصة لاختيار أفضل فرص التسوق في السوق الحرة بالمطار. هذا بالإضافة إلى خدمات تغيير العملة واستعادة الضريبة المضافة.وتتوفر الخدمة للمسافرين فقط في الدرجات الأولى والأعمال لجميع الشركات. وتحمي الشركة زبائنها من مضايقات الصحافة المعروفة باسم «بابارتسي»، كما توفر خدمات خاصة للمعاقين. ويمكن للمسافر أن يصطحب ضيفين معه بحد أقصى، كما يمكن للمسافر التدخين في قاعة خاصة.ويوفر مطار هيثرو خدمة «ميت آند أسيست» الخاصة به وهي تشبه إلى حد كبير الخدمات التي توفرها الشركات الأخرى.وهناك خدمة مماثلة اسمها «دياموند إير» تتوفر في مطار سيتي في وسط لندن بتكلفة تصل إلى نحو 200 دولار لراكبين وهي تشمل الاستقبال عند الوصول وتسهيل الإجراءات وشحن الأمتعة والاصطحاب إلى قاعة الدرجة الأولى ثم الذهاب إلى الطائرة وفق تفضيل المسافر سواء كان يريد أن يكون أول الصاعدين إلى الطائرة أو آخرهم. وتوفر الشركة أيضا خدمات مماثلة عند الوصول حتى الخروج من باب المطار.
   خدمات كبار الزوار في المطارات العربية
   تتوفر خدمات كبار الزوار أيضا في المطارات العربية وأهمها تلك النخبة لأهم المطارات وبعضها توفره شركات الطيران العربية:* خدمة «فاست تراك» في المطارات السعودية: هي توفر خدمات استقبال عند الوصول ومساعدة المسافر في إتمام إجراءات الوصول من إجراءات التأشيرات وختم جوازات السفر إلى مصاحبة المسافر عبر قاعات استقبال الحقائب والمرور من الجوازات. وبعدها يتم توصيل المسافر إلى السيارة للانتقال إلى الفندق. وعند السفر يتم تسهيل المرور بداية من تسليم الحقائب لمكتب شركة الطيران ثم المرور من منفذ الجوازات. وتتاح هذه الخدمات لكل المسافرين على كل الشركات وبغض النظر عن درجة الطيران.* خدمة «الدار» في مطار أبوظبي: وهي خدمة مخصصة لتسهيل إجراءات السفر والمرور من دوائر الجوازات والجمارك لرجال الأعمال والعائلات مع استقبال في قاعات سفر خاصة. وهي موجهة للقادمين إلى أبوظبي والمسافرين منها على السواء. ويمكن الحجز للاستفادة من هذه الخدمة على الإنترنت.* خدمة «مرحبا» في مطار دبي: وهي تقدم خمسة مستويات ضيافة تبدأ من البرونز للاستقبال وتسهيل إجراءات السفر عبر الممر السريع بتكلفة 90 درهما وحتى خدمة «إيليت» التي تشمل تسهيل إجراءات السفر والاستقبال على باب الطائرة وخدمة نقل الأمتعة ونقل الركاب بسيارة كهربائية داخل المطار واستخدام قاعة «مرحبا» ونقل المسافر بسيارة ليموزين، وذلك بتكلفة تصل إلى 1050 درهما. وللمترددين دوما على المدينة توفر الشركة اشتراكات برسوم مخفضة كما توفر خدمات الحجز الفندقي وتسهيلات الحصول على تأشيرات لمدة 96 ساعة وتوصيل المسافرين من وإلى فنادقهم. وتوجد في مطار دبي الكثير من الشركات الأخرى التي توفر تسهيل إجراءات السفر وفتح قاعات كبار المسافرين مثل «المجلس» و«ميت آند غريت» و«فاست تراك» و«أهلا».* خدمة مساعدة المسافرين في مطار القاهرة: وهي موجهة لرجال الأعمال وكبار السن وكبار الزوار وتقدم خدمات المسار السريع للمرور من منافذ جوازات السفر والجمارك. ويتم استقبال الزوار بعد الخروج من الطائرة، وهي خدمات تسهيل مرور ولا تشمل قاعات كبار الزوار. ولا تزيد التكلفة على 25 إلى مائة دولار للأجانب و500 جنيه مصري للمصريين.* مطار بيروت: هناك الكثير من خدمات كبار الزوار تقدمها شركة طيران ميدل إيست (الخطوط اللبنانية) وبعض الشركات الخاصة مثل «فاست تراك» و«ميت آند غريت» و«إيربورت سيرفيس» وغيرها. وهي لا تختلف كثيرا عن خدمات تسهيل إجراءات السفر في المطارات الأخرى ولكن يجب الاختيار بينها بحذر حيث بعضها باهظ التكلفة بلا مبرر واضح.