أيهما أفضل للسفر.. حقيبة الظهر أم ذات العجلات؟   

يجوب المسافرون ممن يحملون حقائب الظهر العالم ومتعلقاتهم موضوعة على ظهورهم. ومن ناحية أخرى يحصل السياح الذين يحملون حقائب ذات عجلات نظرات ساخرة من غيرهم من المسافرين.لكل من هذه الحقائب مميزاتها. ولكن أيهما أفضل؟ فيما يلي بعض الإيجابيات والسلبيات.* مميزات حقائب الظهر:عادة ما يختار المسافرون المتوجهون إلى جنوب شرقي آسيا حقائب الظهر.وعادة ما تكون رحلة الوصول أسهل إلى مواقع أو أماكن أقل تقدمًا، حيث البنية التحتية بها لا ترقى إلى المعايير الغربية.وهذا سبب رائع لاختيار حقيبة ظهر، بحسب ماريانا هيلمر التي تدير مدونة السفر الناطقة بالألمانية «فيلتبوملر ماج».وعند حزم حقيبة ظهر تنصح هيلمر بتجميع المفردات التي تنتمي لبعضها معًا في أكياس منفصلة مثل الإلكترونيات. وهذا يسهل العثور على وصلة الشاحن بدلا من تفريغ محتويات الحقيبة بالكامل.* مميزات حقيبة السفر ذات العجلات:هيلمر نفسها ليست ممن يفضلون حقائب الظهر. وتفضل هيلمر التي تسافر كثيرا في أنحاء العالم أن تكون حقيبة السفر بجانبها.أحد المميزات الرئيسية لهذا النوع من الحقائب هو العجلات، فلا تكون الحقيبة ملتصقة بظهر المسافر في دول جنوب شرقي آسيا الدافئة.وبالطبع أحيانا يكون من الصعب جر الحقيبة على طرقات غير ممهدة، ويكون من غير المريح حملها خلال صعود أو نزول مجموعة درجات. ولكن هيلمر تقول إن المسافرين يمكنهم في الأغلب تأجير حامل حقائب في كثير من الدول.ويمكن للمسافرين أيضًا حزم متعلقاتهم بطريقة أكثر نظامًا في حقيبة السفر.أما حقائب الظهر فيجب أن توضع المفردات بها من القاع إلى أعلى ويجب أن يتحسس المسافر المفردات في قاع حقيبة الظهر إلا إذا كانت بسوستة في مقدمتها.* معلومة:توصي هيلمر بأنه إذا كنت ستختار حقيبة ظهر أو حقيبة ذات عجلات، تجنب المفردات غير الضرورية ويجب انتقاء الملابس التي تلائم بعضها بعضا قبل السفر. وينبغي أن تكون الملابس أيضًا ملائمة للطقس ونمط أزياء الدولة التي ستزورها.ويمكن أيضًا للمسافرين توفير مساحة إذا كانوا يعلمون ما هي المفردات التي يمكن شراؤها بسهولة أو حتى أرخص محليًا مثل الرذاذ المضاد للحشرات في كثير من الدول.