أجندة لندن هذا الشهر   

ستقام في القصر هذا العام مجموعة من المنصات في الهواء الطلق، تشمل عشاءات وعروضا موسيقية من كايلي مينوغ، وفرق «تيرز فور فيرز»، و«باستيد»، و«تشيك» و«ذا جاكسونز».
   من 7 يونيو (حزيران) حتى 21 يونيو 2019.
   - معرض عقل فضولي: مانولو بلانيك
   معرض من تنظيم «والاس كوليكشن» بالتعاون مع مصمم الأحذية مانولو بلانيك في مركز مجموعة «والاس كوليكشن». يتضمن المعرض مجموعة مختارة من أرشيف بلانيك إلى جانب قطع فنية لمجموعة «والاس». ويجمع هذا المشروع المثير بين أيقونة في عالم الإكسسوارات المعاصرة ومجموعة «والاس» التي ظلت مصدر إلهام للكثير من الفنانين منذ تدشينها عام 1900، الأمر الذي يُعد فرصة نادرة لعشاق الفن والموضة على حد سواء.
   من 10 يونيو (حزيران) حتى 1 سبتمبر (أيلول) 2019.
   العنوان: «والاس كوليكشن»: «هيرتفورد هاوس»، ميدان مانشستر، لندن.
   معرض يستعرض فيه شعراء وفنانون وموسيقيون تفاعلهم مع لندن وتجربة حياتهم فيها، من خلال فعاليات ومعارض، تشمل أعمالا فنية معاصرة وعروضا موسيقية لثارستون مور المولود عام 1958 في الولايات المتحدة الأميركية، والشاعر سي. إيه كونراد، المولود عام 1966 في الولايات المتحدة الأميركية، وثلاثي موسيقى البانك البريطاني «بيغ جوني».
   77 - 82 وايت تشابل، شيدويل، قاعة عرض «وايت تشابل»، لندن
   - العنوان: قصر هامبتون، إيست مولسي، سوراي، المملكة المتحدة.