أفكار لتمضية عطلة نهاية الأسبوع في لبنان   

تشكل عطلة نهاية الأسبوع أو الـ«ويك إند» كما يحلو للبعض تسميتها، فترة استراحة تزودنا بالطاقة والنشاط. وغالبا ما نخطط لهذه العطلة قبل وصولها بأيام وأحيانا بأسابيع عدة، لنمضيها على سجيتنا بالشكل والمضمون الذي يلائمنا.
   ويعتبر لبنان أحد أفضل الوجهات السياحية في هذا الصدد، نظرا لتعداد الفنادق والمجمعات الموجودة فيه من ناحية، ولقصر المسافات التي يمكنك أن تقطعها بين مدنه وبلداته بأقل وقت ممكن من ناحية أخرى.
   فطبيعته الخلابة وقرب مناطقه من بعضها البعض، إضافة إلى طريقة تنظيم هذا النوع من العطل من قبل شركات ووكالات سياحية فيه، تسهل عليك هذه المهمة وتجعلها في متناول يديك بين ليلة وضحاها.
   ومهما كانت طبيعة الـ«ويك إند» الذي ترغب في تمضيته في لبنان، فإن عناوين كثيرة فيه متوفرة لديك لهذه الغاية. فكما الـ«ويك إند» الرومانسي والجبلي والشتوي والصيفي هناك أيضا الـ«ويك إند» العائلي والرياضي، وجميعها تزودك بلحظات فريدة من نوعها تنحفر في ذاكرتك طويلا، بحيث لن تتردد عن تكرارها مرة أخرى.
   * مناطق لبنانية تشكل عنوانا لعطل نهاية الأسبوع
   تتعدد الأماكن والمواقع في لبنان التي تصلح لأن تكون خير عنوان لتمضية أيام الويك إند فيها. فمنطقة الشمال مثلا تزخر بعدد كبير منها كـ«لاس ساليناس» في بلدة انفه و«اهدن كاونتري كلوب» في بلدة اهدن و«لو نوتر» في الأرز و«أوليف غاردنز» في الكورة و«سان ستيفانو» و«السواري» و«بترون فيلادج» في البترون وغيرها الموزعة في منطقتي جبيل وعمشيت وعلى طول الساحل الشمالي. أما في الجنوب فهناك أيضا عدد لا يستهان به من الأماكن المشابهة كـ«الفنار» و«أورانج هاوس» في صور و«إيتوال دي لو» في بلدة جزين و«لا كوافا» قرب صيدا وغيرها. أما في المتن فهناك مجمعات سياحية تتوسط الطبيعة كـ«تلال أبدية» في مدينة عاليه و«3 إس كوتاج» في عيون السيمان و«أو سيم دو مزار» في بلدة كفرذبيان و«شانغريلا» في اللقلوق و«باين لاند» في حمانا. أما في بيروت فلائحة هذا النوع من الفنادق هي طويلة وتتمركز أما في وسطها كمجمعي «بيروت تيراسز» و«كورال بيتش ريزورت» و«واتر فرونت سيتي» في ضبية وغيرها.
   ثلاثة مجمعات اخترناها من هذه اللائحة لتكوين فكرة واضحة، عن الخدمات والأجواء التي يمكن أن يتمتع بها الراغب في الإقامة في لبنان، من أجل تمضية عطلة نهاية الأسبوع بأفضل صورة ممكنة.
   * مجمع بترون فيلادج كلوب «البترون»
   بعيدا عن زحمة بيروت وضجيجها يقع مجمع «بترون فيلادج» في بلدة البترون شمال العاصمة (على بعد 45 كلم عن بيروت). في استطاعتنا وصف هذا المكان بجامع مختلف الأجواء من رومانسية ورياضية ومشهدية في موقع واحد. فهو يعتبر واحدا من أشهر المجمعات الموجودة في لبنان، يقصده العرسان لتمضية شهر العسل نظرا للمساحات الشاسعة التي تنتشر فيه فيشكل أفضل مكان للاحتفالات بالأفراح والمناسبات الخاصة والعامة، وكذلك وجهة للعائلات التي تبحث عن التسلية والمتعة. يتضمن «بترون فيلادج كلوب» إضافة إلى 22 غرفة، شاليهات صغيرة على شكل «بانغالوز» و«كافز» وجميعها مزودة بأفضل وسائل الراحة من أجل راحة المقيم فيها.
   ويتم اختيار أي مساحة من هذه المساحات حسب الرغبة، فإذا أراد الشخص تمضية إجازته في معزل عن الناس والضجة فهو يختار «البانغالو» الخشبي المطل على البحر من جهة وعلى شمال لبنان الأخضر من الجهة الثانية. صممت هذه الشاليهات الصغيرة والمتباعدة عن بعضها البعض بشكل بسيط وراق في الوقت عينه، بحيث يحظى ساكنها بالاستقلالية وحرية التصرف، وأيضا على أجواء هادئة تضفي عليه الشعور بالسكينة.
   أما «كاف» الذي عادة ما يختاره العروسان لتمضية شهر العسل أو للاحتفال بذكرى خاصة، فهو مبني من الحجر الصخري على شكل «القبو» الرائج في القرى اللبنانية. أثاثه حميم ودافئ يضفي على ساكنه أجواء رومانسية بامتياز. فأنواره الخافتة وحرارته الباردة في الصيف والمعتدلة في الشتاء، إضافة إلى ديكوراته الشرقية تشعرك وكأنك في غرفة من قصر من قصور البكوات القديمة في جبل لبنان.
   ولغرف الفنادق الواقعة في مبنى النادي المذكور. وهس 22 غرفة فقط للحفاظ على الفرادة والتميز لنازلها. وطبعا تتضمن هذه الغرف الخصائص المتبعة بالفنادق عامة بحيث يستطيع الزبون اختيار الغرفة التي تناسبه «دوبل أو سينغل أو سويت».
   إذا قصدت هذا المنتجع السياحي في فصل الشتاء أو الصيف، فإن القيمين عليه وضعوا لائحة من النشاطات التي يمكن أن يمارسها الزبون (كرياضة الإسكواش أو كرة السلة أو السباحة) أما في خارجه فممارسة رياضة المشي «الهايكنغ» أو التجديف من أجل التمتع بلياقة بدنية عالية. وأما التمتع برياضات تنشط الفكر والروح وتريح الجسم كالـ«سونا والجاكوزي» فهي متوفرة أيضا في المجمع للاسترخاء. ولم ينس أصحاب هذا النادي رواده من الشباب بحيث خصص لهم صالات للعب كرة الطاولة والبلياردو. أما للصغار فهناك ناد خاص بهم، بحيث يقضون فيه أوقاتا مسلية وهم يلعبون أو يطالعون ألعاب الكومبيوتر أو حتى يتم العناية بهم حسب رغبة أولياء أمرهم. أما مطعم الفندق «سافور دي موند» فهو يقدم أطيب الوجبات المنوعة من لبنانية وغربية حسب الطلب.
   كلفة تمضية «الويك إند» في هذا المنتجع تبدأ بـ150 دولارا للغرفة بسريرين مع وجبة الإفطار، مع إمكانية ممارسة جميع النشاطات الرياضية فيه وارتياد صالات السبا والجيمانزيوم.
   * مجمع بيروت تيراسز - ميناء الحصن
   يعد مجمع «بيروت تيراسز» أحد أحدث المجمعات السياحية الواقعة وسط بيروت. تكمن أهميته في موقعه الذي يخول نازله الاستفادة من مختلف النشاطات الرياضية وأجواء السهر وممارسة هواية التسوق الموجودة في العاصمة. يقع هذا المجمع الذي يتألف من 25 طابقا (130 شقة) لكل منها هندستها الداخلية المختلفة، في منطقة ميناء الحصن مقابل نادي السان جورج لليخوت والسباحة. فهو كناية عن قرية عامودية وسط العاصمة. هذا المشروع السويسري اللبناني يعرف بـ«هيرزغ ومورون» اعتمد في هندسته على الحدائق المعلقة والشرفات والسطحيات الخارجية الواسعة، وعلى شقق بمساحات مختلفة لا تتقيد بالمعايير المتبعة عادة في توزيعها، بحيث نجد شققا كبيرة في أسفل المبنى (من دوبلكس) وغيرها وكذلك الصغيرة في أعلاها. هذا الأمر حول الإقامة في المجمع بمثابة متعة بحد ذاتها وكأنها فيلات وشاليهات أنيقة مرفهة تسمح لساكنها بالتمتع بمناظر طبيعية خلابة لطول ساحل بيروت وأيضا لأسواق بيروت ومداخلها. يتضمن المجمع إضافة إلى بركة السباحة مركزا رياضيا (سبا) حيث يمكنك أن تتمتع بأحدث التقنيات فيه. وقد صمم بحيث في إمكانك أن تركن سيارتك في داخله (موقف شاسع) ولتنتقل مباشرة منها إلى شقتك. على بعد خطوات قليلة من هذا المجمع، يقع شارع الجميزة وكذلك شارع مارمخايل حيث يحلو السهر وتناول الطعام من مختلف المطايخ العالمية، كما تستطيع التوجه إلى أسواق بيروت لممارسة هواية التسوق.
   يقع فندق ومنتجع باين لاند في قلب جبال الصنوبر في منطقة حمانا، فينقل نازله إلى بقعة خلابة من الطبيعة اللبنانية حيث لا انزعاج من حركة الناس واكتظاظ المباني أو انتشار الضوضاء. هو معزول بحكم طبيعته الخاصة، يبعد 45 دقيقة فقط عن بيروت، يتألف من أربعة طوابق و46 غرفة بينها ما يطل على الجبل وأخرى تشرف على المسبح.
   يتجهز المبنى الحجري حيث تقع الأقبية (les caves) بغرف نوم مختلفة (واحدة أو اثنتين)، غرفة معيشة، مطبخ صغير، حمام، جاكوزي، موقد، تلفزيون مع الكابل، مكيف هوائي، وخدمة 24 ساعة. هناك ثلاثة أنواع من الكهوف: الستاندارد (غرفة نوم) دولكس (غرفة نوم مع جاكوزي) والعائلي (يتألف من غرفتي نوم).
   الفيلات (villas) المخصصة للعائلات التي تنوي تمضية إجازات طويلة فتتضمن ما بين اثنين وخمسة5 غرف نوم – وهناك أيضا (غرفة نوم فيلا) مع جميع الخدمات المضافة. المطبخ، الغرف الخاصة للغسيل، والسكاكين، والأواني والمقالي، الأطباق، غرفة معيشة، غرفة الطعام...
   خصصت الفيلات لاستيعاب الضيوف والأصدقاء في أي وقت خلال العطل.
   أما خدمة الطعام فتقتصر على مطعم المجمع (le restaurant) وتقدم فيه المأكولات الشرقية والدولية، إضافة إلى الوجبات الخفيفة والسريعة من لحوم وسندوتشات.
   وللترفيه مكانته الكبيرة في مجمع «باين لاند» فقد خصص لزبائنه لائحة طويلة منها تتنوع ما بين رياضة ركوب الخيل وهواية الرماية وقيادة «أ.ت.ف» وركوب الدراجات الهوائية. كما يتضمن أيضا صالة للرياضة وأخرى للتدليك ومنتجعا صحيا لدهن الجسم بالزيوت المغذية والتي تضفي الاسترخاء كحمامات الرمل والطين أو حمام المياه المعدنية والعبير.
   أما كلفة الغرفة «ستاندارد» لشخصين فتبلغ 145 دولارا في «الويك إند»، وتخولهما الاستفادة من جميع النشاطات الداخلية فيه.