قطار الأحلام.. «بلوبيل ريلواي» في إنجلترا   

على مسافة 90 دقيقة بالسيارة من وسط لندن - أو 55 دقيقة بالقطار من فيكتوريا، توجد واحدة من أكثر المقاصد السياحية في جنوب شرقي لندن - «بلوبيل ريلواي».المعروف أن البريطانيين اخترعوا القطار الذي يعمل بالبخار، ونجحوا بذلك في إحداث ثورة في عالم النقل بمختلف أرجاء العالم خلال القرن التاسع عشر. أما في القرن العشرين، طور البريطانيون فكرة «السكك الحديدية السياحية»، وبالفعل افتتحت أول خط سكة حديد من هذا النوع عام 1960 مع قاطرتين بخاريتين وعربتين - وكان القطار يسير مسافة خمسة أميال بين شيفيلد بارك وقرية هورستيد كينيز.وبمرور السنوات، اتسعت دائرة هذه السكك الحديدية وتطورت. والآن، أصبح من الممكن استقلال القطار من لندن فيكتوريا إلى مدينة «إيست غرينستيد» (مسافة تستغرق 55 دقيقة بالقطار - أو 15 دقيقة بالسيارة من مطار غاتويك)، والسير عبر الرصيف، واستقلال قطار تجره قاطرة بخارية لمسافة 12 ميلاً، وصولاً إلى محطة شيفيلد بارك.على امتداد الطريق، يمر القطار عبر بعض أجمل المناظر الساحرة من ريف جنوب شرق إنجلترا، من مساحات خلابة من التلال والوديان. في الربيع، تغطي أزهار الجريس بألوانها الزرقاء المميزة وأزهار الربيع جانبي الطريق. خلال الخريف، ينطلق قطار خاص يحمل اسم «ألوان الخريف»، بحيث يتمكن من يستقله من مشاهدة الألوان المتغيرة للأشجار القائمة على جانبي الطريق، والتي تتميز بألوانها الثرية المتنوعة ما بين الأصفر والبني والذهبي. يعتبر ديسمبر (كانون الأول) على وجه التحديد الشهر الأكثر ازدحامًا خلال العام، حيث تطرح السكك الحديدية عروضًا خاصة، حيث يصبح بمقدور الأسر اصطحاب أطفالها في جولة بالقطار ومقابلة سانتا حسب العادات البريطانية والحصول على هدية.بوجه عام، هناك محطتان على امتداد الطريق - الأولى كينغزكورت، وهي محطة صغيرة هادئة. أما الثانية فهي هورستيد كينيز، والتي تستخدم كنقطة التقاء أكثر من طريق، وتضم أربعة أرصفة بها مبانٍ خشبية جرت إعادة ترميمها. ومن الممكن النزول هنا والبقاء لمشاهدة القطارات تروح وتغدو، بحيث تعيد خلق الجو العام لمحطة قطارات تعج بالحركة. وفي أغلب الوقت، تخرج الأسر في نزهة في حقل مجاور ويراقبون حركة القطارات.أما المحطة الأخيرة فهي شيفيلد بارك، وهنا توجد مجموعة تزيد على 30 قاطرة بخارية. وتتنوع هذه القاطرات ما بين الصغيرة للغاية تعود لعقد الثلاثينات من القرن التاسع عشر، وصولاً إلى بعض القاطرات بالغة الضخامة، والتي تفوق زنتها 140 طنًا، ويعود تاريخ بنائها لوقت متأخر - لعام 1959. ومن الممكن كذلك الدخول إلى مخزن القاطرات البخارية والسير عبر القاطرات غير العاملة، والاستمتاع بمعاينة أحجامها وبساطتها. ورغم أن هذا الخط للسكك الحديدية يضم عددًا من الموظفين الذين يتقاضون أجورًا، لكن تبقى غالبية الأعمال تتولاها مجموعة من المتطوعين من سائقين وحراس وعاملين بالمحطات. كما يتولى متطوعون تصليح بعض القاطرات البخارية، بل وتتولى إحدى مجموعات المتطوعين بناء قاطرة بخار جديدة بالموقع.الملاحظ أن الأسر التي يوجد بها أطفال صغار تعشق قصص «توماس القطارة الصهريجية». وفي القصة رقم 18 تظهر صورة قاطرة بخارية تدعى ستيبني. أما ستيبني الحقيقية فتوجد بالفعل في «بلوبيل ريلواي» وتحرص الكثير من الأسر على إحضار أطفالها لمشاهدة ستيبني داخل مخزن القاطرات البخارية والتقاط صور لهم مع القاطرة ستيبني.وتضم هذه السكك الحديدية مجموعة رائعة من الأرائك الكلاسيكية، المتنوعة ما بين الأرائك الخشبية الصغيرة التي سادت خلال القرن التاسع عشر، وصولاً إلى الأرائك التي سادت خلال خمسينات القرن الماضي. ويوجد بغالبية هذه القطارات مقصورات، ويمكنك الدخول إلى واحدة منها والإغلاق على نفسك لتحظى برحلة خاصة. وخلال عطلات نهاية الأسبوع، ينطلق قطار فاخر خاص «بولمان»، ويمكنك الاستمتاع بوجبة على متنه. وتقبل على استقلال هذا القطار بوجه خاص الأسر التي تحتفل بأعياد ميلاد أو ذكرى زواج.يمر الجزء الأكبر من الرحلة إلى «إيست غرينستيد» وهو فوق تل مرتفع، حيث تعمل المحركات البخارية بجد كي تتمكن من جر القطار المؤلف من ست عربات. كما يمر القطار بنفق يبلغ طوله 300 متر. وتصبح الرحلة رائعة على نحو خاص في طريق العودة مع مشاهدة أدخنة البخار تتصاعد أمام النوافذ، وسماع أصوات المحركات البخارية المميزة.يذكر أن خط سكة حديد «بلوبيل ريلواي» يعمل خلال معظم عطلات نهاية الأسبوع على مدار العام، ويوميًا خلال الفترة بين يونيو (حزيران) وسبتمبر (أيلول).