قوانين وعادات يجب الانتباه إليها في السفر   

جزء كبير من متعة السفر إلى أي وجهة جديدة وبعيدة يكمن في اختلاف عاداتها وتقاليدها. وبينما يكون اكتشاف هذا الاختلاف والتعرف على هذه التقاليد نعمة، فإنه قد يكون أيضاً نقمة، عندما يقوم السائح بفعل يراه عادياً، لأنه يمارسه في بلده بحرية، لكنه يكتشف بعد فوات الأوان أنه يخدش الذوق العام في البلد المضيف، وفي بعض الحالات يخرق القانون ويُعاقب عليه، مثل... - من المعروف أن مضغ العلكة علناً يعاقب عليه القانون في سنغافورة. - الأشخاص الذين يزعجون من حولهم بالموسيقى أو غيرها من أشكال الضوضاء يمكن أن يواجهوا غرامة تصل إلى 1000 دولار سنغافوري (726 دولاراً أميركياً). وبالنسبة للأغاني الهابطة، فإن العقوبة يمكن أن تصل إلى 3 أشهر في السجن. - هل أنت ممن يستعملون الهاتف الجوال في كل وقت ومكان؟ إن كان الرد بالإيجاب، فخذ حذرك في ليتوانيا، لأن من يعبر الطريق وهو يستخدم الهاتف الجوال، يمكن أن يُغرم مبلغاً يصل إلى 12 يورو (13 دولاراً). - الملابس المستوحاة من ملابس العسكر والجيش بكل ألوانها وأشكالها محظورة بموجب قانون عسكري في ترينيداد وتوباجو. وينوه مكتب الخارجية الألمانية إلى أن أي شخص يحضرها إلى البلاد أو يشتريها أو يرتديها يجب أن يدفع غرامة. - لا تفكر أن تأخذ معك مشروباً غازياً أو صابوناً إلى نيجيريا، لأنهما من بين الأشياء الكثيرة المدرجة على قائمة الممنوعات بمكتب الجمارك. - إذا كنت في ألمانيا في رحلة بالسيارة، تأكد من أن خزانك به ما يكفي من الوقود قبل الوصول إلى الطريق السريع، لأن ركن السيارة أو توقيفها على الطريق السريع يمكن أن يعني غرامة باهظة الثمن. فالسلطات الألمانية لا تعترف بنفاد الوقود كعطل بالسيارة.