الريتز ـ كارلتون الرياض يعلن إطلاق خدمة الحفلات الخارجية   

أعلن فندق الريتز - كارلتون، الرياض عن إطلاق تجربة المطبخ الفاخر مع إطلاق الفندق لخدمة الحفلات الخارجية، حيث أوضح أنه تم تصميم العمليات الجديدة الفاخرة بعناية بحيث تلبّي كل متطلبات المناسبات.وقال سليمان باقي، مساعد مدير إدارة خدمات التموين والمؤتمرات للتموين الخارجي: «نحن متشوقون جدا للتعريف بخدمة الريتز - كارلتون الأسطورية خارج حدود الفندق وفي السوق المحلية، نريد لعملائنا أن يستمتعوا بتجربة الحفلات الفاخرة التي يضمن جودتها الريتز - كارلتون بكل تفاصيله، حيثما قرروا إقامة مناسبتهم». وأضاف عادل المحبوب مدير عام فندق الريتز - كارلتون، الرياض «مثلما تميز مبنى فندق الريتز - كارلتون، الرياض، بالدقة المتناهية في تصميمه والاهتمام بأصغر التفاصيل، يقدم أيضًا الفندق مستوى خدمة استثنائيا ويراعي أدق احتياجات النزلاء. فيوجد لدى الفندق فريق متخصص في تنظيم حفلات الزفاف يعمل على توفير تجربة رائعة تفي بكافة رغباتكم، حيث يكون شغلنا الشاغل هو أن نجعل ليلة العمر هي أفضل وأسعد ليالي حياتكِ، وذلك عن طريق الاهتمام بكافة التفاصيل، حيث يتفرغ العروسان تمامًا لقضاء ليلة لا تُنسى. ونحن نلتزم التزامًا تامًا بتحقيق حلم ليلة العمر من خلال تنظيم حفلة زفاف غير عادية لكِ ولكافة ضيوفكِ». وبين تقرير أن الأشخاص الذين يحجزون اجتماعاتهم أو حفلاتهم الخارجية يحصلون مع الريتز - كارلتون، الرياض على بطاقة إيليت من برنامج مكافآت الريتز - كارلتون وإمكانية الحصول على مجموعة من المزايا من خلال برنامج الولاء المشوق، حيث يحصل الضيف على أرصدة لكل عشر ليال من إيليت مقابل أي اجتماع أو نشاط أو حفل زفاف، يحصل الضيوف على نقاط يمكنهم استبدالها بأكثر من 250 طريقة، منها الإقامة في فنادق عالمية واستبدالها بأميال من برامج شركات الطيران المشاركة أو كأرصدة يستخدمونها في نشاطات أخرى.وبين أن فندق الريتز - كارلتون الرياض حول تجربة عشاء في المنزل إلى مآدب فاخرة ولقاءات رسمية، وذلك من خلال تخصيص فريق من أصحاب المهارات العالية وشاحنتين مجهزتين بالمعدات اللازمة وأفخر أدوات الطعام التي تساهم في فخامة الحدث. ويقوم كبير طهاة الفندق بإعداد تشكيلة من المأكولات التي تناسب كافة الأذواق، وهناك خبير زهور متواجد بالفندق سوف يلبي كافة رغباتكِ بخصوص تزيين طاولات الطعام بالزهور بشكل أنيق، كما أن فريق مبيعات الحفلات والمؤتمرات يمتلك خبرة كبيرة في تنظيم وتوصيل مآدب الطعام أينما كنتم، سواء كانت مآدب خاصة صغيرة العدد أو مآدب ضخمة ذات أعداد كبيرة، وذلك مع الاهتمام بكافة التفاصيل وبشكل يليق بمستوى الخدمة المعروف عن فنادق الريتز - كارلتون.