دليلك لأجمل الشواطئ المصرية في «شم النسيم»   

تعتبر عطلة «شم النسيم» في مصر هي بداية الموسم الصيفي، سواء على شواطئ البحر الأحمر أو الأبيض المتوسط، فمع ارتفاع درجات الحرارة الناتج عن التغيرات المناخية، أصبح فصل الربيع الوقت الملائم للانطلاق والإقبال على الشواطئ للاستجمام والاستمتاع بحمامات الشمس التي لن تتمكن من الاستمتاع بها في قيظ الصيف، وممارسة الرياضات المائية. وأيًا كانت وجهتك لقضاء العطلة لا بد من اختيار الفندق والبدء بحجز غرفة، لأن الفنادق والمنتجعات في ذلك الوقت من العام تصبح كاملة العدد، وإليك عدد من الوجهات الشاطئية في مصر:
   إذا كنت من قاطني القاهرة ولا تمتلك رفاهية العطلة، يمكنك الاستمتاع بالرمال والبحر على بعد ساعة واحدة فقط بالسيارة على طريق القاهرة - السويس، هذه الوجهة هي الحل السحري للهروب من ضجيج القاهرة والاسترخاء وتصلح لرحلة اليوم الواحد، حيث تستقبلك عدة منتجعات وفنادق سياحية تطل على البحر الأحمر، وتوفر أيضًا ممارسة الرياضات المائية بأنواعها، وهي مكان مناسب للصيد والغوص والباراسيلينج.
   تقع رأس سدر على خليج السويس، وهي تبعد عن القاهرة 200 كم برًا عبر نفق الشهيد أحمد حمدي، ويستغرق الوصول إليها ساعتين، وهي بقعة سياحية حديثة نسبيًا وبها منتجعات عالمية وقرى سياحية تمتد بطول سواحلها على مسافة 95 كم، وتحيطها الجبال، أشهرها: جبال سربال أو جبل فرعون الذي يتيح الفرصة لهواة مراقبة الطيور وهناك يوجد الماعز الجبلي والجمال المدربة على السير في الجبال والوديان. وتعتبر هذه البقعة مثالية للرحلات البحرية والرياضات المائية، والسياحة العلاجية، حيث توجد عيون موسى التي تشتهر بقدرة مياهها على علاج أمراض العظام والجلد، فهي عبارة عن عيون طبيعية كبريتية تصل حرارتها إلى 75 درجة مئوية.
   تمتد شواطئ الغردقة على مسافة 40 كيلومترًا، تمتاز بشمسها الساطعة على مدار العام ومنتجعاتها المتنوعة، وتعتبر هي الوجهة الرئيسية لعشاق صيد الأسماك الكبيرة، حيث تجرى بها مسابقات عالمية للصيد والمراكب الشراعية، وتعتبر مكانًا مثاليًا لممارسة الرياضات المائية وتعلم الغطس، فضلاً عن ممارسة رياضة الجولف. وتمتاز الغردقة بقربها من عدة جزر، يمكنك القيام برحلات بحرية إليها لقضاء يوم ممتع بين الطبيعة، واختبار أماكن متنوعة للسباحة.
   تبعد الجونة عن القاهرة نحو 6 ساعات، وتمتاز الجونة بمنتجعاتها الفخمة والتي تتيح لك الاستمتاع بالشواطئ وحمامات الشمس وجلسات المساج على الشاطئ، وإذا كنت ترغب في الخصوصية، فيمكنك استئجار الشقق الفندقية ذات الخدمة الرفيعة، وهي بقعة مثالية أيضًا للغوص والتجديف والصيد.
   تبعد عن مدينة الغردقة بنحو 280 كيلومترًا، وهي مركز رئيسي للغوص والصيد والرحلات البحرية، تمتاز مرسى علم بقربها من عدد من المحميات الطبيعية الخلابة، حيث يمكن مشاهدة الحيوانات على الطبيعة وعدد كبير من الكائنات البحرية والبرية النادرة والتي انقرضت في أنحاء العالم. كما يمكنك ممارسة مراقبة الطيور المهاجرة بأسرابها الممتدة على ساحل البحر الأحمر.
   تشتهر مدينة شرم الشيخ بكونها أحد أهم مراكز الغوص في العالم ويمكن قضاء عطلة لا تنسى مستمتعًا بسحر الأعماق بين الأسماك الملونة والشعاب المرجانية الرائعة. وفي مدينة السلام كما يطلق عليها، كل وسائل الترفيه متاحة، من مقاهٍ ومطاعم عالمية وسهرات بدوية وتعمل جميع الفنادق والمنتجعات على تقديم استعراضات لفرق أجنبية ومصرية لنزلائها، حتى أنك لن تجد نفسك تحت وطأة الملل منذ لحظة وصولك وحتى مغادرتك لها.
   يبعد نحو 20 كليومترًا عن مدينة الغردقة، ويطلق عليه «ريفيرا البحر الأحمر». وهو يقع على بعد 450 كيلومترًا من العاصمة القاهرة، ويعتبر بقعة مثالية للأزواج الجدد، حيث الهدوء والخصوصية. يمكنك الاستمتاع بالسلاسل الجبلية متدرجة الألوان، وتتراص الفنادق الفخمة على امتداد ساحل الخليج بطابعها المعماري الخلاب الذي يمزج ما بين الطرز الفلورنسية والقباب العربية. يمكنك ممارسة الغوص والاستمتاع بالشعاب المرجانية ومشاهدة المدينة الفرعونية الغارقة على بعد أمتار من الشاطئ. وتم تخطيط «سهل حشيش» لنوعية جديدة من السياحة تسمى «سياحة الأثرياء»، وأهمها ملاعب الغولف، فهناك ملعبان للغولف، ومارينا لسياحة اليخوت، وتعتبر أغلى أنواع السياحة في العالم، وصممت مارينا اليخوت «سواري» لاستيعاب أكثر من 300 يخت من أفخم يخوت العالم.
   تتميز بهدوئها وطبيعتها الساحرة، وهي تقع على بعد ساعة من مدينة شرم الشيخ، فيمكنك المكوث في خيمة على الشاطئ والاستمتاع بالغوص والسباحة وجلسات العلاج الطبيعي على الشاطئ التي يقدمها أطباء متخصصون من مختلف الجنسيات في العالم. ويتوافر فيها عدد من الخيام المصنوعة من القش والخشب، مع توافر جميع سبل الراحة من الأكل والكهرباء والمياه.
   تلك البقعة هي حقًا «لؤلؤة مصر»، وهي تبعد نحو 7 ساعات عن القاهرة، لكن يمكن الوصول إليها جوًا برحلات شارتر تستغرق نحو 70 دقيقة، تمتاز بمياهها الهادئة ومناخها الرائع، وهي أيضًا بقعة رائعة لممارسة رياضة الغوص والغوص السطحي.
   في هذا الوقت من العام، يعتبر الساحل الشمالي هو الوجهة المحببة لعشاق نسيم البحر المتوسط المنعش، حيث الهدوء والمياه اللازوردية النقية والرمال البيضاء الناعمة والأفق المفتوح. وتمتد شواطئ الساحل الشمالي من الإسكندرية بداية الكيلو 21 وحتى حدود محافظة مرسى مطروح على بعد 300 كيلومتر، تمتد على هذه المسافة منتجعات وفنادق تناسب كل الأذواق، فهناك فنادق تناسب الأسر التي تعيل أطفالاً، حيث توفر الملاهي المائية والملاعب، وفنادق تناسب عشاق المغامرات والرياضات المائية والحفلات الغنائية لكبار المطربين العرب والعالميين. كما يحتضن عدد من المنتجعات مراسي لليخوت لعشاق الرحلات البحرية من مختلف دول العالم.
   شاطئ الإسكندرية له عشاقه ممن تحركهم «النوستالجيا» للزمن الجميل، حيث كانت دومًا «شط الهوى» كما تغنت الست فيروز. الإسكندرية لها شواطئ تمتد على مسافة 34 كيلومترًا، صحيح أن معظم شواطئها تآكلت نتيجة توسعة طريق الكورنيش وردم البحر بالرمال في تلك المناطق، إلا أنه ما زال يمكنك الاستمتاع بعدد من الشواطئ، فضلاً عن رائحة اليود المنعش بالإسكندرية لا توجد في أي من الشواطئ المصرية الأخرى. يمكنك أيضًا الاسترخاء تحت الشمس مستمتعًا بنداءات بائعي «الفريسكا» والمنظر الخلاب للبحر المتوسط. وقضاء العطلة في مدينة الإسكندرية يعني أنه يمكنك الاستمتاع بعدد من المزارات الأثرية والتاريخية التي تتمتع بها مدينة الإسكندر ذات العبق اليوناني الأسطوري. ويمكنك عن طريق نادي الرياضات المائية الغوص ومشاهدة الآثار الغارقة لمدينة كليوباترا ومعبدها وكنوز الإسكندرية القديمة. كما يمكنك الذهاب في رحلة بحرية على يخت من الإسكندرية إلى الساحل الشمالي والاستمتاع برحلة الشواء في عرض البحر وهي رحلة تبدأ من الصباح الباكر وتنتهي عند غروب الشمس، وما أدراك ما غروب الشمس على «شط إسكندرية»!
   لم تخطئ ليلى مراد حينما تغنت «يا ساكني مطروح جنية في بحركم»، لأن شواطئ المدينة ذات الطابع البدوي لها سحر خاص، إذ إنها ذات مياه لازوردية آمنة للسباحة لمسافات طويلة، شواطئها بكر لم تخربها أيادي البشر. ويكفي زيارة شاطئ عجيبة الساحر بتكويناته الصخرية، وحمامات كليوباترا. وهناك عدة منتجعات توفر لك متعة الاستمتاع بالرياضات المائية.