فنادق مجموعة بارك.. من وحي البيئة الهندية   

تعد برييا بول من أشهر سيدات الأعمال في الهند، وإحدى أشهر سيدات الأعمال في آسيا، وهي ترأس حاليا مجموعة فنادق «أبيجاي سرندرا بارك»، التي تسمى دوليا «بارك هوتيلز»، وهي مجموعة فنادق بوتيك تتميز بتصميمات داخلية رائعة، ترى برييا أنها من أهم العناصر التي تجذب رواد هذه الفنادق إليها.
   في لقاء مع «الشرق الأوسط» قالت برييا بول إن «فنادق المجموعة تختلط بالبيئة المحلية في المناطق التي تقع فيها وتقدم البيئة الهندية لنزلائها في إطار تصميم جذاب».
   وكانت برييا قد تولت منصبا إداريا في أحد فنادق المجموعة في عمر 22 سنة تحت إشراف والدها، وهي الآن تدير مجموعة فنادق بارك وتتوسع في بناء مجموعة أخرى داخل الهند. وصرحت برييا أنها لا تمانع المشاركة في إدارة فنادق أخرى في الشرق الأوسط ومناطق أخرى وتوجهت بنصائح لسيدات الأعمال من أجل النجاح في مجال نشاطهم العملي.
   تتوقع برييا طرح أسهم مجموعة الفنادق للاستثمار في البورصة في التوقيت المناسب، وتقول إن «أهم صفات المدير الناجح وضوح الرؤية والعمل مع فريق لتحقيق هذه الرؤية».
   وفيما يلي أهم ملامح الحوار مع برييا بول:
   * كيف تفوقت في أول مهمة لك كمديرة للتسويق في سلسلة فنادق بارك في عمر 22 سنة؟ وماذا تتذكرين كأهم منجزاتك في خلال هذه الفترة من حياتك العملية؟
   - إن فنادق «بارك هوتيلز» هي ملكية عائلية وقد تدربت تحت إشراف والدي لفترة عدة سنوات، ولذلك فقد أعدني جيدا لهذه المهمة، وبالطبع كانت هذه مسؤولية جسيمة في سن صغيرة، ولكنني كنت محظوظة في التعلم من الفريق حولي وتلقي الكثير من الدعم من أفراد العائلة. وبالنسبة لي كان أهم إنجاز هو تعلم مجال عمل جديد ومن البدايات وحتى منتصف التسعينات جرى تحويل «بارك هوتيلز» إلى مجموعة فنادق بوتيك فاخرة وإحضار هذه الفكرة الجديدة إلى الهند.
   * إن مجموعة فنادق بارك تشمل الآن 12 فندقا تشتهر بالتصميم الجيد، هل تتبعين أسلوبا واحدا في التصميم في كل فنادق المجموعة، أم أن كل فندق فريد من نوعه؟ وكيف تختارين تصميماتك لفنادق بارك؟
   - كل فندق في المجموعة يختلط بالبيئة التي يقع فيها ويحضرها إلى الداخل، ويجري تقديم الضيوف بأسلوب رقيق إلى تاريخ المنطقة، وذلك منذ لحظة وصولهم. وعلى سبيل المثال كنت أجمع بعض اللوحات وتذكارات من الأفلام عندما جرى شراء فندق جديد في منطقة تشيناي التي كانت تقع ضمن ستوديو للأفلام في عقد الثلاثينات. والآن يمتلئ الفندق بهذه اللوحات والتذكارات.
   ويعد فندق بارك حيدرآباد من الفنادق الرائعة ويعتبره النقاد أحد الفنادق التي تضع معايير التصميم في الهند، وشارك في تصميم هذا الفندق الذي يضم 267 غرفة، ستة من أشهر المصممين الهنود، وهو يعتمد في تصميماته على مجموعة جواهر وتصميمات مجموعة قصر نظام، وهي واحدة من أغلى مجموعات الجواهر في العالم، وكانت النتيجة تفسير عصري لمجموعة جواهر قصر نظام، الذي كان مقر الحكام التاريخيين لحيدرآباد الذين اشتهروا في الولاية بالثراء الفاحش وأسلوب المعيشة الفاخر.
   * ما الذي يميز، في رأيك، فنادق بارك عن غيرها من الفنادق الأخرى؟
   - إن مجموعة فنادق بارك تمثل الهند الحديثة، ونحن معروفون بالتجديد والابتكار، وهذا شيء مطبوع في هويتنا، ويرتبط بالفنون والثقافة والتصميم والموضة، ونحن نريد لضيوفنا الخروج بانطباع أنهم مروا بتجربة عميقة وليس فقط مجرد النزول في فندق.
   * هل تتوجهون أساسا إلى السائح الأجنبي أم إلى السياحة المحلية من داخل الهند؟
   - إن خليط الضيوف لدينا يتغير وفقا لموقع الفندق، ولكن بصفة عامة تبلغ نسبة السياحة المحلية نحو 60 في المائة من الإجمالي، وهي لأغراض الأعمال والعطلات.
   * إلى أين تريدين التوجه بمجموعة فنادق بارك في المستقبل؟ وكم من الفنادق سوف تنضم إلى المجموعة؟ وهل من خطط لطرح أسهم الشركة في البورصة؟
   - سوف نستمر في ضم فنادق أخرى لمجموعة بارك. ونحن في الطريق لتدشين علامة تجارية أخرى هي «زون باي ذا بارك»، وتصنف علامة بارك زون وفق مستوى أربعة نجوم، وتتوجه نحو رجال الأعمال الهنود والزوار الدوليين على حد سواء، ويتوجه هؤلاء إلى استكشاف المدن الهندية الصغيرة ووجهات العطلات في الهند التي تنمو بمعدلات سريعة، وكان هذا التطور بعد اكتشاف فجوة في السوق الفندقي لفنادق بأسعار تتراوح بين 80 و110 دولارات في الليلة، وهناك زيادة مضطردة في الطلب بسبب ارتفاع أعداد الطبقة المتوسطة في الهند وارتفاع في الإقبال على العطلات والسفر المحلي للأعمال والعطلات. وهي فنادق سوف تجذب أيضا المسافر الدولي. ولدينا الكثير من المواقع التي نطورها الآن في كويمباتور، وجايبور، ومهاباليبورام، وتشيناي.
   وسوف تعتمد هذه الفنادق أيضا على عنصر التصميم وهي تحتوي على منافذ تجارية جذابة للطعام والتسلية، مثلها مثل فنادق بارك.
   وعندما نصل إلى الحجم المثالي لدينا خطط لطرح أسهم في الأسواق المالية.
   * هل يجري تمويل هذه المشروعات من داخل المجموعة الفندقية أم من قطاعات أخرى داخل مجموعة الأعمال العائلية؟
   - هناك مصادر تمويل متعددة منها التمويل الذاتي والتمويل بالحصص من مجموعة أبيجاي سرندرا وعبر الاقتراض.
   * جرى اختيارك ضمن أشهر 50 سيدة أعمال آسيوية، فما هي الصفات الضرورية للقيادة في مجال الأعمال؟ وهل واجهتك صعوبات خاصة كسيدة في مجتمع محافظ؟
   - لقيادة أي مجال من الأعمال، سواء للرجال أم النساء، لا بد وأن يتمتع المدير بوضوح في الرؤية والقدرة على التواصل بهذه الرؤية إلى فريق العمل معه والعمل مع الفريق لتحقيق هذه الرؤية. وعندما بدأت خوض مجال الأعمال في موقع اتخاذ القرار في سن صغيرة، أعتقد أنني واجهت الكثير من العقبات بسبب عمري، وليس لأنني امرأة، لقد كنت محظوظة أن أعمل في مجال الضيافة، التي تعمل بها نسبة أكبر من النساء بالمقارنة مع الكثير من مجالات الأعمال الأخرى.
   * هل لديك أي خطط للتوسع بسلسلة الفنادق إلى خارج الهند، خصوصا إلى مناطق مثل الشرق الأوسط وأوروبا؟
   - نحن بالتأكيد لدينا اهتمام لدراسة الفرص لملكية فنادق أو إدارتها كمشاريع مشتركة في الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا.
   * ما هي التسهيلات التي تودين أن تشاهديها في الهند لتشجيع قطاعي الفنادق والسياحة فيها؟
   - لدى الهند إمكانيات سياحية هائلة، ولكن معدل السياحة القادمة إلى الهند لا يزيد عن 6.2 مليون سائح، بينما السياحة المحلية تزيد عن 550 مليون سائح، والمطلوب هو بنية تحتية جيدة لجميع أنواع الفنادق ونشاطات السياحة من أجل تغيير هذا الواقع. وأعتقد أن تسهيل إجراءات الحصول على تأشيرة الدخول سوف يساهم في تشجيع ونمو قطاعات السياحة الدولية إلى الهند.
   وللأسف، فإن السياحة ما زالت تفتقر إلى التقدير اللازم كصناعة مهمة في تشغيل الأيدي العاملة، ولكن الحكومة الجديدة في الهند قررت أن تجعل السياحة من العناصر الأساسية في سياستها، وهذا أمر مشجع وأتمنى أن يحدث هذا التغيير.
   * ما هي النصيحة التي تقدمينها إلى سيدات الأعمال المبتدئات، خصوصا في مجتمعات محافظة من أجل التغلب على العوائق الكثيرة التي تعترض طريقهن إلى النجاح؟
   - نصيحتي إليهن هي التحلي بالقوة ووضوح الأهداف التي يردن تحقيقها، سواء على نطاق ضيق أو واسع. ويمكن لكل النساء، وخصوصا في المجتمعات التقليدية، الاستفادة من وجود معلم خبير يرعاهن أو شبكة دعم نسائية حولهن.
   - من مواليد عام 1967، نشأت في مدينة كلكتا وتلقت تعليمها في كلية ويلسلي الأميركية، التي حصلت منها على بكالوريوس اقتصاد ثم دخلت مجال الأعمال تحت إشراف والدها وهي في عمر 22 سنة.
   - بعد وفاة والدها في عام 1990 في حادث إرهابي في مقاطعة آسام أثناء تفقده مزارع الشاي التي تملكها العائلة، تولت برييا إدارة قطاع الضيافة في مجموعة الأعمال العائلية وذلك في عمر 23 سنة.
   - تهوى القراءة والسفر والفنون والتاريخ.
   - معروف عنها اهتمامها بالتصميم والفنون وتطبق ما تراه مناسبا على فنادق مجموعة بارك التي تديرها.
   - تقول إنها في سبيل طرح أسهم الشركة للاكتتاب في الأسواق المالية: «عندما تصل الشركة إلى حجم مناسب».
   - حصلت على الكثير من الجوائز الحكومية والخاصة من داخل الهند وخارجها.