أسكوتلندا تأتي ثالثة بين أفضل دول يجب زيارتها   

تستقبل أسكوتلندا العالم في عام 2014 ببرنامج من الفعاليات والمهرجانات على مدار السنة، للاحتفاء بأفضل الأطعمة والمشروبات الأسكوتلندية. يمكنك أيضا القيام بالكثير من النشاطات، بالإضافة إلى الاستمتاع بالإبداع الذي تتميز به هذه الوجهة وغناها بالثقافة وتراث الأجداد. ستمتد سلسلة الفعاليات المثيرة من 31 ديسمبر (كانون الأول) 2013 حتى 31 ديسمبر 2014. إذا كنت تحب كل ما يتعلق بعظمة أسكوتلندا، فعام 2014 هو الوقت المناسب للزيارة.www.homecomingscotland.com
   * الرياضة عالمية المستوىيقترب موعد دورة ألعاب الكومنولث (غلاسكو 2014)، شاهد إحدى أهم فعاليات الرياضات المتعددة في العالم، وإحدى كبرى الفعاليات الثقافية في أسكوتلندا. سيتنافس اللاعبون العالميون للمحافظة على أمجاد فريقهم والفخر الوطني في أكبر مدينة في أسكوتلندا وهي غلاسكو، من الفترة الممتدة بين 23 يوليو (تموز) و3 أغسطس (آب). ثم تحط في سبتمبر بطولة «كأس رايدر» رحالها في أسكوتلندا، بغلين إيغلز في مقاطعة برثشير.www.glasgow2014.com
   * مهرجانات إدنبرهيعرض أعظم مهرجان في العالم للفنون نخبة أعمال عالم الثقافة وأحدثها، وعام 2014 ليس باستثناء. ستشكل حفلة الترحيب جزءا أساسيا من برنامج مهرجان الصيف في إدنبره للترحيب بالعالم في العاصمة الثقافية في أغسطس.www.edinburghfestivals.co.ukأتت يوركشاير ثالثة بين أفضل المناطق لزيارتها السنة المقبلة!
   * دورة فرنسا للدراجات الهوائيةستتركز عيون العالم أجمع على يوركشاير في يوليو المقبل مع بداية «الانطلاق العظيم لدورة فرنسا للدراجات الهوائية». ماذا سيرى العالم؟ سيتمكن العالم من مشاهدة المناظر الطبيعية الخلابة والمدن التاريخية والتضاريس الرائعة على مسار الدراجات والمزيد أيضا. هذا الحدث ليس مخصصا فقط لراكبي الدراجات المحترفين، بل سيقام الكثير من الأنشطة في الهواء الطلق للعائلات، بالإضافة إلى رحلات لأماكن نائية للاستمتاع بجو رومانسي.
   * طعام رائعتتميز يوركشاير بكونها تملك عددا من المطاعم الحائزة نجوم دليل «ميشلين» أكثر من أي مقاطعة أخرى خارج لندن، بالإضافة إلى بعض ألذ المنتجات في البلد. جرى اختيار خمسة مطاعم لتحصل على نجوم في عام 2014، كما حصلت ثلاثة مطاعم على جائزة «بيب غورمان» المميزة التي تمنح للأماكن التي تقدم طعاما جيدا وبأسعار معقولة. وسيكون هناك أيضا مسارات طعام رائعة، حيث بإمكانك اكتشاف بعض المنتجات البريطانية التقليدية. اتبع «مسار الشاي» و«مسار جبنة ونسليدايل» أو «مسار السمك والبطاطا المقلية» لزيارة الأماكن التي تقدم هذه المنتجات. www.yorkshire.com-what - to - do-delicious
   * الثقافة والتراثإلى جانب تذوق الطعام اللذيذ، سيجد الأشخاص الذين لديهم شهية للثقافة، الكثير للقيام به في يوركشاير التي تكتظ بغناها الثقافي الذي ينتظر استكشافه، بدءا من مدينة يورك التاريخية بكاتدرائيتها الرائعة وشوارعها الغريبة المرصوفة بالحصى، وصولا إلى برادفورد وهي أول مدينة تاريخية للسينما في العالم بحسب «اليونيسكو». أو قم بمغامرة للتعرف على الريف الذي يحتضن بعض أكثر المناظر والآفاق الخلابة في المنطقة التي تتميز بانتشار بعض أروع تماثيل إنجلترا فيها. يشمل «مثلث يوركشاير للنحت» أربعة أماكن، حيث يمكنك الاحتفاء بـ200 من أعظم النحاتين في العالم، بمن فيهم الرجل يوركشايري الأصل «هنري مور».www.ysculpture.co.uk
   * التسوقشهد صيف 2013 افتتاح «ترينيتي ليدز» الذي بلغت تكلفته 350 مليون جنيه إسترليني، وهو مشروع فائق التطور وعصري، يجدر بعشاق التسوق زيارته. يتضمن 120 متجرا، بالإضافة إلى المطاعم ودار سينما «إيفريمان» التي تعد أفخر من سلاسل أخرى مرموقة، وتقدم مزيجا جيدا من الأفلام المستقلة والأفلام الرائجة. إذن، إنه أمر مثالي إذا كان رفيقك في السفر يحب التسوق أكثر منك. www.trinityleeds.com
   * السعادةأظهر استطلاع أجري أخيرا أن مدينة هاروغيت المشهورة بمنتجعاتها الصحية هي أسعد مكان في بريطانيا. فماذا بإمكان الشخص أن يتمنى أكثر من رسم ابتسامة على وجهه وهو يقضي عطلته!www.yorkshire.com