«بايريشرهوف».. قصة طويلة مع تاريخ ميونيخ   

بين مدينة ميونيخ الألمانية وفندق «بايريشرهوف» Hotel Bayerischer Hof حكاية طويلة ترجع إلى ما يقارب الـ175 عاما. والفندق ليس مجرد أحد فنادق الخمس نجوم فحسب، بل إنه المكان الذي تنظر إليه العاصمة البافارية نظرة فخر واعتزاز، لأن قصة افتتاحه عام 1841 جاءت بطلب من ملك بافاريا «لودفيك الأول». فالمدينة آنذاك كانت بحاجة ماسة لمكان عريق لاستقبال الملوك والأمراء الذين كانوا يترددون إلى المملكة. ومن المعروف أن بافاريا كانت مملكة بين 1806 - 1918 - أي تاريخ انضمامها لجمهورية ألمانيا الاتحادية.
   إن مظاهر العراقة والترف التي لمسها الضيوف في الماضي، لا تزال بارزة للعيان ولكن بلمسات حديثة لتحاكي وتتماشى مع متطلبات العصر الحالي. فيه رحابه يمتزج التاريخ بالحداثة، وتتعانق الحفاوة مع الترحاب، ليحلق النزلاء في آفاق مشحونة بالأجواء الساحرة والخدمات الحصرية.
   يتولد الحب من النظرة الأولى لهذا المكان الذي تتقن مالكته الشابة إينيغريت فولكهارت مهارة التعامل مع الضيوف والشخصيات البارزة، إلى جانب دورها المباشر في إدارة هذا الصرح العملاق الذي يشمل على 350 غرفة بينها أجنحة في غاية الذوق والأناقة. ولكي يحظى الجميع بإقامة مترفة، قررت صاحبة الفندق عام 2012 ترميم مكان تناول طعام الإفطار «روف غاردن» Roofgarden الذي يقع في الطابق السادس والعلوي.
   وقد اختير المهندس المعماري الفرنسي جوان مانكو لوضع بصماته الفنية على تلك الزاوية التي تحظى بإطلالة بانورامية على الحي القديم في المدينة. وإينيغريت مولعة بتجديد كافة أرجاء الفندق لجعله جنة مثالية للراحة والاستجمام. فمنذ تاريخ استلامها إدارته عام 1992، وعمليات الترميم تكاد لا تنتهي بحيث طاولت الكثير من غرفه وأجنحته ومطاعمه التي تقدم الأطباق المحلية والعالمية.
   ولهذا الفندق الكثير من المميزات الخاصة به التي تجعله يتفوق على الفنادق المجاورة، مثل «صالة السينما» Cinema Lounge التي تتسع لأربعين مقعدا مريحا، صممها مهندس الديكور البلجيكي اكسل فرفورت الذي صمم أيضا مطعمي «اتيليه» Atelier و«غاردن» Garden في الفندق. بإمكان النزلاء تناول الأطباق الآسيوية في مطعم «ترايدر فيكس» Trader Vic’s في الطابق السفلي، وخوض تجربة السباحة والاسترخاء في منتجع «بلو سبا» Blue Spa الذي يتميز بمسبحه المسقوف بالزجاج الذي بالإمكان فتحة للاستمتاع بنور الشمس وأنتم في غمرة المياه.
   وفي الطابق العلوي المعروف بطابق بانوراما، تنتشر مجموعة من الأجنحة الفخمة ذات الواجهات الزجاجية التي تقدم منظرا بديعا لهذه المدينة التي تعد إحدى أهم الوجهات السياحية المفضلة لدى المسافرين العرب.