أجندة الصيف: دبي   

ابتكارات فنية (سكند هاند)؛ معرض يستكشف التناولات المختلفة لمفهوم المادة والمادية، ويقدم أعمالاً لثمانية عشرة فناناً وفرق
   عمل فنية من مجموعة فن جميل، شاملاً تكليفات فنية وعروض أداء وورش عمل ومحاضرات وعروضاً سينمائية.
   يتبنى كل فنان مقاربات تقليدية وغير تقليدية لمفهوم «الصنع»، باستخدام مواد غريبة في تكوين القوالب والأفكار، مثل المجسّمات، والتركيب، والتجميع، والرسم، والفوتوغرافيا، والتلوين، والأداء، بأسلوب يتحدى طريقة تصورنا لها وفهمنا لما تمثله في المعتاد.
   مثلا موفات تاكاديوا «سكند هاند» (2014)، صنعه من أزرار الحاسب الآلي، ليبرز فكرة أن انتقال المعلومات من شخص لآخر ينطوي مع مرور الوقت على تغير لمعاني المادة.
   العنوان: مركز جميل للفنون في دبي في الفترة من 3 يوليو (تموز) إلى 23 نوفمبر (تشرين الثاني) 2019.