رأس السنة في مصر.. سهر وطرب   

بدأت أجواء الاحتفال بليلة رأس السنة في مصر هذا العام مبكرا، حيث تسابقت كبرى الفنادق والأسواق التجارية منذ بداية شهر ديسمبر (كانون الأول) على إقامة كرنفالات تسوق وبازارات لهدايا أعياد الميلاد والعام الجديد، بينما سارعت الفنادق الكبرى للإعلان عن حفلات كبار المطربين ونجوم الغناء في العالم العربي سواء في القاهرة أو الإسكندرية أو شرم الشيخ.
   ولأول مرة منذ زمن طويل، يحيي النجم عمرو دياب ليلة رأس السنة في مصر في فندق «فورسيزونز نايل بلازا» بجاردن سيتي، ويصل سعر تذكرة حضور الحفل مع العشاء لـ3800 جنيه، بينما يقيم فندق «فورسيزونز فيرست ريزيدنس» بالجيزة، حفلا ساهرا يحييه مجموعة من النجوم: سامو زين، ونيكول سابا، ورامي صبري، ومحمود الليثي، وصوفينار ودينا، وتتراوح أسعار التذاكر من 1800 إلى 3600 جنيه شاملة الخدمة والضريبة. ولحجز التذاكر: 0235672015.
   وهذا العام أصبح قاطنو القاهرة وزوراها بإمكانهم قضاء ليلة عيد مختلفة في أحدث فنادقها فندق «ريتز كارلتون النيل»، الذي يقدم برنامجا مميزا لحفل رأس العام والعد التنازلي للسنة الجديدة وقد تزين بديكورات الكريسماس، ويمكن لزوار الفندق التقاط الصور التذكارية مع «بابا نويل» وأشجار الكريسماس المزينة بإضاءة مبهرة في بهو الفندق، ويحيي حفل هذا العام النجم اللبناني وائل جسار، والمطربة بوسي ومحمود الليثي والراقصة صوفينار. كما يقدم الفندق عشاء مميزا في مطعم «كولينا» أو مطعم «فيفو»، حيث يقدم الأطباق المحببة في هذه المناسبة فتضم قائمة العشاء سلطة اليقطين، والبط المدخن، والديك الرومي، أو المأكولات البحرية إلى جانب مجموعة كبيرة من الحلويات وتتراوح الأسعار ما بين 300 إلى 700 جنيه.
   كما يقيم فندق «هيلتون بيراميدز غولف ريزورت» بالجيزة، عشاء مميزا بسعر 495 جنيها، مع حضور الحفل مجانا، ويقدم عرضا لنزلاء الفندق عند حجز غرفة ليلة 31 ديسمبر بسعر 666 جنيها مصريا للفرد في غرفة مزدوجة شاملةً الإفطار في الغرفة. ويشمل العرض دخولاً مجانيًا إلى أحدث صالة ألعاب رياضية، وخصم 20 في المائة على النادي الصحي. وللحجز: 19009.
   على أطراف القاهرة في حي التجمع الخامس الراقي، يمكنك الاستمتاع بأجواء الاحتفال في فندق «دوسيت ثاني»، يتزين الفندق المصمم على الطراز الآسيوي بأشجار كريسماس عملاقة ويقدم لزواره حلوى الكريسماس ومشروبات ساخنة بالشوكولاته. كما يحتفل فندق «هلنان ﻻند مارك»، بليلة رأس السنة مع الفنانة اﻻستعراضية دينا، والمطرب أحمد سعد وDj وليد الحريري، وسعر التذكرة يبدأ من 500 جنيه شاملة البرنامج والعشاء، وللحجز: 01281010123.
   ولاحتفال مختلف وليلة لا تنسى يمكن الاحتفال بحلول العام الجديد وأنت تبحر على صفحة النيل العظيم، ومشاهده الألعاب النارية التي يتم إطلاقها بطول الكورنيش. وهناك مجموعة من البواخر النيلية التي تقدم العشاء على أنغام الموسيقى الحية، والدي جي ومنها: باخرة «بلو نايل بوت» بالزمالك، وسفينة «السرايا»، و«لو باشا»، و«نايل مكسيم»، «نايل فيرو»، وسعر التذكرة يتراوح ما بين 300 إلى 400. أما باخرة «نايل كريستال» فتقدم عشاء «أوبن بوفيه» شرقي وغربي، ويحيي حفل رأس السنة المطرب الكبير إيهاب توفيق مع فقرات من الرقص الشرقي والتنورة وفقرات غناء غربي، وتتحرك السفينة من كورنيش المعادي في تمام العاشرة مساء وتستغرق الجولة في نيل القاهرة ساعتين، كما تقدم باخرة أرامادا بالمعادي، أوبن بوفيه مع حفل ساهر يحييه المطرب الشعبي طارق الشيخ، مع فقرات من الرقص الشرقي، ويتراوح سعر الفرد ما بين 185 إلى 300 جنيه.
   ولأسعار حفلات تناسب الشباب، يقيم الحرم اليوناني بالجامعة الأميركية عدة حفلات لفرق الأندرجراوند التي تقدم موسيقى الروك والجاز والبلوز الممزوجة بالألحان العربية، مما يكسب تلك الحفلات حيوية وروحا شبابية إيجابية ملائمة لبداية العام الجديد، الحفل الأول يوم 25 ديسمبر، وتحييه فرق: خيال، وشارموفورز، وصحرا. أما الحفل الثاني ليلة رأس السنة 31 ديسمبر فهو عبارة عن كرنفال شرقي على الأنغام التراثية التي تقدمها فرقة الشيخ زين محمود وفرقة جازاجا، مع رسم الحنة والتقاط صور بالملابس التراثية المصرية مع رقص تنورة.
   ولبداية مختلفة للعام الجديد، ننصح بالاستمتاع والاستجمام بجمال وسحر مدينة شرم الشيخ، فيمكنك الاستمتاع بأقوى الحفلات الساهرة والاستمتاع بممارسة السباحة والغوص وتسلق الجبال والباراسيليج في اليوم التالي، تقيم فنادق شرم الشيخ عروضا مغرية للإقامة تبدأ من 300 جنيها وحتى 1500 شاملة الإقامة والوجبات، وتقيم حفلات وساهرة على أنغام الدي جي وفرق الاستعراض الروسي أو الإسباني وحفلات خاصة للأطفال.
   فإذا كنت من عشاق مدينة السلام شرم الشيخ، فهي تستعد للعام الجديد بأكبر حفلات فنية تجمع نجوما من مصر ولبنان، حيث ينفرد فندق «ريكسوس» Rixos شرم الشيخ، بإقامة 3 حفلات ساهرة تبدأ يوم 30 ديسمبر يحييها الفنان اللبناني وائل جسار، مع الراقصة كوشنير، أما يوم 31 ديسمبر فتحييه المطربة المصرية أنغام، مع المطرب الشاب مصطفى حجاج، والنجمة المغربية جنات، وتختتم الحفلات بالسوبر ستار راغب علامة والنجمة هيفاء وهبي، للحجز: 0693710210، ويحيي النجم سامو زين حفلا في «دولتشي فيتا» بمطعم تاج محل بمنطقة الهضبة بشرم الشيخ، ليلة رأس السنة مع الدي جي العالمي نيكولا فاسانو. كما يشعل الدي جي الفرنسي العالمي ديفيد فانديتا، أجواء شرم الشيخ أيضا بقاعة دولوتشي فيتا، أول ليالي العام الجديد 1 يناير (كانون الثاني)، بسعر 250 جنيها.
   أما في الإسكندرية، فيمكنك الاستمتاع بليلة رأس العام في أجواء رومانسية حالمة على ساحل البحر المتوسط حيث يقيم فندق «فورسيزونز سان ستيفانو» حفلا ساهرا يحييه المطرب الشعبي الشهير بهاء سلطان، والراقصة صوفيا، ودي جي ليون، وتتراوح الأسعار ما بين: 1400، 1250، 1050 جنيها مصريا للفرد، شاملة العشاء. كما يقدم الفندق خصم 50 في المائة على أسعار الغرف. كما تقدم مطاعم الفندق قوائم طعام خاصة تتنوع ما بين اللبنانية والإيطالية مع عزف فرق موسيقية عربية وغربية، بأسعار خاصة هذا اليوم تتراوح ما بين 500 إلى 600 جنيه. كما يحيي نجم الأغنية الشعبية حكيم، ليلة رأس السنة بفندق هيلتون جرين بلازا، وتتراوح أسعار التذاكر من 650 إلى 1300 جنيها. وللاستمتاع بالعد التنازلي للعام الجديد وسط أجواء ملكية تاريخية يمكنك الاستمتاع بحفل الكريسماس في فندق «هلنان فلسطين» بحدائق المنتزه، والذي يحييه المطرب الشعبي دياب، والراقصة خلود والدي جي فريد، بسعر 900 جنيه.
   وعلى أطراف الإسكندرية، يقيم فندق «راديسون بلو»، حفلا ساهرا تحييه المطربة الشعبية بوسي والراقصة صوفيا، مع دي جي في قاعة «سيمفوني» ويتضمن الحفل أوبن بوفيه للعشاء وبرنامجا ترفيهيا خاصا للأطفال مع إمكانية حجز ليموزين من وإلي مقر إقامتكم بمبلغ 250 جنيها.كما يوجد عروض خاصة على أسعار الغرف تتضمن الحفل وإفطار اليوم التالي. وللحجز 01127070603.
   أما إذا كنت من عشاق الاحتفالات الكلاسيكية بالعام الجديد وتفضل قضاء إجازة ممتعة في ذلك الوقت من العام، والاحتفال برأس السنة خارج القاهرة والإسكندرية، فيمكنك حجز رحلة نيلية للأقصر وأسوان على وتبدأ أسعار الرحلة من 900 جنيه وحتى 2300 جنيه، لمدة 4 أيام و3 ليال، تبدأ الرحلة يوم 28 ديسمبر، باستقلال قطار النوم من القاهرة لأسوان ثم ركوب الباخرة النيلية «سفير» ثلاث ليال من أسوان إلى الأقصر ثم العودة إلى القاهرة، وتلك الأسعار تشمل برامج الزيارة للمعالم السياحية ووجبات الإفطار والغداء والعشاء على الباخرة فقط.