القارة السمراء... في كل منتجع سياحي ملعب عالمي   

قد تجذب القارة السمراء سياح السفاري وعشاق البرية لكن ما لا يعرفه البعض أنها تحتضن ما لا يقل عن 828 ملعبا تترامى من جنوب أفريقيا، إلى المغرب وتونس ومصر. إذا كنت من هواة هذه الرياضة وتنوي قضاء إجازتك في أفريقيا، فإليك قائمة ببعض أفضل الوجهات التي تتوفر على ملاعب غولف على مستوى عال:
   1- ملعب الشلالات في خليج سوما، الغردقة، مصر:
   يمتد على مساحة 6.991 ياردة، وهو ملعب صحراوي يضم ممرات خضراء، ومسالك مائية ممتدة وسلسلة من البحيرات الصناعية تمثل إشكالية محتملة على أربع حفر إضافية.
   تحيطها أشجار النخيل المنتشرة حول الممرات، وخنادق تم ترتيبها بطريقة استراتيجية على أكثر الحفر، فضلا عن كثير من الخنادق الخضراء المترامية على مساحة شاسعة من الرمال تنتظر اللاعب عند كل حفرة في حال ابتعدت كثيرًا عن المسار.
   هناك مرافق غولف أخرى متوفرة في الشلالات من بينها ملعب غولف ذو تسع حفر يتوفر على أحدث عصي الغولف التي يمكن استئجارها، وأكاديمية خاصة بالغولف تضم منطقة بها 60 فتحة للتدريب أو صقل تقنيات ومهارات جديدة مع توفيرها فريقا من المحترفين.
   تبدأ رسوم اللعب في ملعب الشلالات من 96 دولارا للجولة.
   نادي الشلالات للغولف، الغردقة، ص.ب 403. خليج سوما، البحر الأحمر، مصر، 653562685. 20+
   2- نادي «ويندهوك» للغولف في ناميبيا
   تتمتع هذه الدولة الواقعة بجنوب أفريقيا بـ15 ملعب غولف، منها ملعب «ويندهوك» ذو الـ18 حفرة الذي اختارته مجلة «غولف دايجيست» مؤخرًا أفضل ملعب من بين تلك الملاعب.
   تبلغ مساحته 6.675 ياردة، ويقع ضمن مساحة 72 فدانا من الغابات الطبيعية على أطراف العاصمة ويندهوك. توجد به 71 حفرة، ويضم ممرات تمتد عبر الأشجار إضافة إلى مساحات مائية عند ثلاث حفر، وكثيرا من العقبات العميقة التي تحيط بأكثر المناطق الخضراء. كما يوجد منتجع من أربع نجوم ملحق بالنادي.
   تبلغ رسوم اللعب في «ويندهوك» 330 دولارا ناميبيا، أو ما يعادل 33 دولارا لنزلاء الفندق، و410 دولارات ناميبية للزائرين القادمين من خارجه.
   نادي «ويندهوك» للغولف، ويسترن بايباس، ناميبيا، 612055223(0) 264+
   3- ملعب «فانكورت لينكس»، مدينة جورج، ويسترن كيب، جنوب أفريقيا، اختارته مجلة «غولف دايجيست» ليكون أفضل ملعب في جنوب أفريقيا في بداية العام الحالي، في حين جاء ملعبان آخران في فانكورت وهما «مونتاغو» و«أوتنيكوا»، من بين أفضل عشرين ملعبا في جنوب أفريقيا بحسب تقييم المجلة. تم افتتاح آخر ملعبين في بداية التسعينات، في حين تم افتتاح «لينكس» عام 2000. يمكن أن يمتد الملعب بعد احتساب 6.919 ياردة، والـ72 حفرة، على مساحة 7.535 ياردة ولعب به أفضل لاعبي العالم في عدة مناسبات، حيث استضاف الملعب في عام 2003 «كأس الرؤساء»، التي انتهت بتعادل تاريخي بعد منافسة حامية الوطيس بين تايغر وودز وإيرني إلس. شهد أيضا بطولات كبرى أخرى من بينها بطولة كأس العالم للسيدات عام 2005، وبطولة جنوب أفريقيا المفتوحة عام 2006، وبطولة فولفو لأبطال الغولف عام 2012.
   يمكن لنزلاء منتجع «فانكورت» اللعب فيه بينما تبلغ رسوم اللعب 1.600 راوند جنوب أفريقي، أو ما يعادل 163 دولارا للجولة الواحدة، ويشمل السعر نصف المشروبات والوجبات الخفيفة.
   ملعب «فانكورت لينكس»، جورج، ويسترن كيب، جنوب أفريقيا، 448040000 (0) 27+
   4- ملعب غولف «غاري بلاير»، صن سيتي، جنوب أفريقيا
   ملعب نادي «غاري بلاير» وهو واحد من ملعبين للغولف من تصميم اللاعب بلاير في مدينة صن سيتي. يستضيف تحدي «نيدبانك» الذي يقام في ديسمبر (كانون الأول) من كل عام طوال الاثنتي وثلاثين عامًا الماضية منذ إقامة الملعب عام 1981. ويعد هذا الحدث هو الأهم ويشارك فيه 12 لاعب غولف. ومن اللاعبين الذين شاركوا في تلك البطولة العريقة تايغر وودز، وسيرجيو غارسيا، وإيرني إلس، وجيم فيوريك، ولي ويستوود، وجاك نيكلاوس، وبلاير، وسيف باليستيروس.
   يلعب المحترفون والمشاهير بداية من الثمانية آلاف ياردة، و72 حفرة، في حين يمكن لغير المحترفين اللعب في بقاع مختلفة من الملعب بين الـ5881 و6535 ياردة. يكمن جماله في أنه يتمتع بأسطح، وتحولات في الارتفاع، وخمس عقبات مائية، وكثير من العقبات الكبيرة والصغيرة التي تمر بها خلال رحلة اللعب.
   تبلغ رسوم اللعب في هذا الملعب 790 راوند جنوب أفريقي، أو ما يعادل 80 دولارا للجولة، خلال أيام الأسبوع، و890 راوند جنوب أفريقي في عطلة نهاية الأسبوع.
   5- ملعب غولف «فلامينغو»، المنتسير، تونس
   يمتد على مساحة 6.698 ياردة، و72 حفرة ويقع على بعد أكثر من خمسة كيلومترات في العمق من مدينة المنتسير الواقعة على البحر الأبيض المتوسط. أقيم الملعب على مرتفعات وتلال وهضبة بها ممرات تمتد عبر أشجار الزيتون. تختبر بعض الحفر البعيدة، مثل الـ447 ياردة، قدرة اللاعب لأنها تحتاج إلى أربع تسديدات للوصول إليها، والـ578 ياردة، عند الحفرة السادسة التي يحتاج فيها اللاعب إلى خمس تسديدات للوصول إليها. ويزيد التحدي عندما يكون الطقس عاصفا والرياح شديدة أعلى الهضبة.
   تتراوح رسوم اللعب هنا بين 56 و230 دولارا للجولة في الأوقات العادية، أي بين يونيو (حزيران) وسبتمبر (أيلول)، وبين 70 و290 دولارا للجولة في أوقات الذروة من نوفمبر (تشرين الثاني) حتى مايو (أيار).
   ملعب غولف «فلامينغو»، روت دي أوردانين، ص.ب 40. 5079 المنتسير، تونس 73500283 216+
   6- منتجع «ليوبارد روك غولف»، مدينة موتاري، زيمبابوي
   يعد واحدا من بين 30 ملعب غولف في زيمبابوي، وتم اختياره كأفضل ملعب في البلاد من قبل مجلة «غولف دايجيست». يمتد على مساحة 6.724 ياردة، ذو الـ72 حفرة، ويقع في منطقة متميزة شبه استوائية على بعد نحو 180 ميل جنوب شرقي العاصمة هاراري، وبه مناطق من الأعشاب الخضراء المطابقة للمعايير. يبدو الملعب وكأنه منحوتة من أشجار الغابة الكثيفة تحت ظلال جبل ليوبارد روك. وتوجد عند سفح التلال كثير من التحولات الكبيرة في الارتفاع عند كثير من الحفر. من بين العقبات الصعبة الأخرى عقبات مائية جذابة تحمي مناطق خضراء كثيرة، وصخور تحيط ببعض الممرات، ووديان ضيقة يجب تخطيها إذا أردت تجاوز الحفرة، فيما تنتشر زهور الأوركيد البرية، وأشجار السرخس، وغيرها من الأزهار والكائنات البرية الأخرى التي تشتهر بها تلك المنطقة بطول الملعب.
   تبلغ رسوم اللعب في ذلك الملعب 30 دولارا للجولة بالنسبة لنزلاء المنتجع، و40 دولارا للجولة بالنسبة للزائرين.