السفر بالباخرة.. تجربة سياحية {تغرق} في حبها   

في الماضي كان ينظر للسفر بالباخرة أو «الكروز» على أنه الطريقة المثلى لسفر المسنين والمتقاعدين، والنظرة السائدة لهذا النوع من السفر تنحصر في سوداوية قاتمة تمثلها المطاعم القديمة وقاعات الـ«بينغو» وغناء الـ«كاراوكي» على متن الباخرة، وجمهور من المسافرين الشياب الباحثين عن الراحة وهم في أحضان الباخرة من دون الحاجة إلى المشي والإرهاق.
   هذا في الماضي، لأن النظرة القاتمة التي وصفناها لا تتطابق مع منهجية وفلسفة السفر بالباخرة في أيامنا هذه، وقد يكون السبب تبدل النظرة العامة، وتوسيع شركات البواخر «الكروز» آفاقها وتجديد مفهوم السفر بالباخرة ليكون مناسبا لجميع الأعمار والأجناس.
   وإذا كانت التجربة هي خير برهان، فأنا أؤكد أن السفر بالباخرة مرة واحدة كفيل بوقوعك في شباك السفر البحري، وسوف تغرق في حب هذه الطريقة القديمة الجديدة للسفر، لأنها قد تكون أفضل طريقة للتعرف على أكثر من مدينة أو بلد في وقت قصير في أجواء راقية؛ إذ توازي البواخر الجديدة الفنادق من فئة «5 نجوم»، بفارق وحيد هو التحرك والتنقل وأنت تراوح في مكانك.
   أفضل ما في السفر بالباخرة أو «الكروز» هو أنه يجعلك تبدأ رحلتك منذ أن تطأ قدمك أرض الباخرة، يكفي أن تختار الوجهة والمرفأ، وشركة البواخر، وأهمها «ديزني كروز»، «رويال كاريبيان»، و«برينسيس» و«بي آند أو»، وأهم الوجهات هي «ألاسكا»، و«أستراليا»، و«باهاماس»، و«هاواي»، و«المتوسط».
   جميع شركات «الكروز» وبحكم قوانين المرافئ والملاحة العالمية تتقيد بالوجهات والبرامج السياحية التي تحددها، ولكن ما يميز «كروز» عن غيرها وشركة عن أخرى هي الخدمة، والمرافق على متنها، تماما مثلما تختلف الفنادق بعضها عن بعض ولو أنها توجد في المدينة نفسها.
   اختيارنا هذه المرة وقع على «ديزني كروز»، نعم «ديزني» التابعة لحدائق «وولت ديزني» في فلوريدا وفرنسا، وفي حال لم تسمع بأن لـ«ديزني» فيلقا بحريا عملاقا، فاطمئن فأنت لست وحدك، لأن هناك عددا كبيرا من المقيمين في أوروبا والعالم العربي الذين لم يسمعوا بـ«ديزني كروز»، والسبب هو أن هذه الشركة شهيرة جدا في الولايات المتحدة، وتنطلق في رحلات كثيرة من مرفأ ميامي باتجاه باهاماس والكاريبي وألاسكا، ودشنت أولى رحلاتها في البحر المتوسط في يونيو (حزيران) الماضي، وتنطلق من مرفأ برشلونة في إسبانيا.
   * ديزني.. بعيدا عن «ميني ماوس»
   * عندما تسمع بـ«ديزني» يخطر ببالك تلقائيا الفأر الجميل «ميكي» وشريكة عمره «ميني» وبقية شخصيات «ديزني» التي كبرنا على حبها وغذت طفولتنا بأساطيرها وقصصها الخيالية الجميلة، ولكن وعلى الرغم من الذكريات الحلوة التي ترافق ذكر «ديزني»، فإن السائح الراشد قد لا تشده فكرة السفر مع «ميكي ماوس» على متن باخرة واحدة لـ5 ليال أو أكثر؛ لذا استنبطت «ديزني كروز» فكرة رائعة تهدف إلى فصل الكبار عن الصغار وشخصيات «ديزني» إذا فضل السائح ذلك، وكانت النتيجة، أماكن مخصصة لمن هم في سن 18 أو أكثر، وبركة سباحة خاصة، ومطعم خاص، وممشى، ومقهى.. وحتى مركز رياضي و«سبا»، كما أن هناك أماكن مناسبة جدا لجميع أفراد العائلة ونوادي للصغار وحتى الرضع وأخرى للمراهقين.
   * رحلة الأحلام على سفينة «السحر»
   * تستمد البواخر التي تبحر بها «ديزني كروز» أسماءها من صفات الشركة، فلديها باخرة «دريم» أو «الحلم»، وأخرى تحمل اسم «ماجيك» أو «السحر»، وتسير «ديزني» رحلاتها في المتوسط على متن سفنية «ماجيك» التي جرى تحديثها أخيرا؛ من حيث الديكورات والألوان والمرافق لتكون مختلفة قليلا عن باخرة «الحلم».
   * تبدأ الرحلة عندما تصل إلى الباخرة.. الإجراءات الأمنية بسيطة وليست معقدة. يتعين على المسافر الوصول إلى المرفأ فيما بين الساعة 11 والساعة 3 بعد الظهر، لأن موعد الإبحار هو عند الساعة 5.45 بتوقيت برشلونة المحلي، والباخرة لا تنتظر، فلا تتأخر عن الموعد.
   وعند وصولك إلى مدخل الباخرة في الوسط، يكون باستقبالك فريق العمل ويرحب بك بالاسم لتبدأ الرحلة فعليا.
   وتتوجه بعدها إلى المطعم لتناول الغداء في أي وقت تريد، وتنتظر لحظة الإبحار بعد تمثيل إجراءات السلامة. وعندما تتحرك الباخرة، لا تمر هذه اللحظة من دون حفلة وابتهاج، فيتوجه الجميع إلى الطابق العلوي عند بركة السباحة الخارجية للتمتع بحفل الإبحار مع أحب الشخصيات على قلوب الجميع صغارا وكبارا. وشكل الباخرة من الخارج مميز.. الهيكل يذكرك بـ«ميكي ماوس» بلونيه الأسود والأحمر مع رسومات مذهبة لتضفي نوعا من السحر على الباخرة العملاقة.
   وبعد الإقلاع، تختار ما تقوم به من نشاطات على متن الباخرة، فيوضع كل مساء كتيب يعرف باسم «نافيغايتر»، وفيه تجد كل المعلومات الخاصة بالوجهة المقبلة والنشاطات على متن الباخرة.. فهناك قاعة سينما تقدم أحدث الأفلام السينمائية المعروضة في الوقت نفسه في قاعات السينما حول العالم، إضافة إلى مسرح ضخم تقدم عليه المسرحيات الجميلة كل مساء عند الساعة 6.45. لا ضرورة للحجز، يكفي أن تأتي قبل الموعد بقليل للحصول على مقعد جيد. هذه العروض والمسرحيات أكثر من رائعة ويشارك فيها ممثلون من مسارح «برودواي» في نيويورك و«ويست إند» في لندن، وهي على المستوى نفسه من الإبداع، والأفكار، والإضاءة، والمؤثرات، والديكورات، لدرجة أنك سوف تنسى أنك في قلب البحر، والسفينة تبحر بك، لأنك لن تشعر بأي حركة إطلاقا.
   * تبدأ يومك بعد تناول إفطارك في الوقت الذي يحلو لك، وهنا يرجع الأمر إليك، فيمكنك الالتحاق برحلات منظمة من قبل شركات خاصة تتعامل معها «الكروز» في المدينة التي تصل إليها في الصباح الباكر، لأن الباخرة تبحر طيلة الليل، فإذا حجزت رحلة منظمة فلا بد أن تكون دقيقا بالنسبة لوقت اللقاء والانصراف، أما إذا كنت تفضل التجوال بمفردك فيمكنك ذلك أيضا، شرط أن تكون مواظبا على المواعيد وتتقيد بوقت العودة إلى الباخرة مساء، لأن الباخرة لا تنتظر لأي سبب كان.
   وبعد يوم رائع في إحدى المدن المقررة مسبقا، وبعد العودة بأمان وسلام إلى متن الباخرة، لن تجد ثانية للراحة، لأنك سوف تتوجه مباشرة إلى العرض المسائي، فلا تفوته، لأنه أكثر من رائع. ومن أجمل ما يعرض على هذه الرحلة التي تمتد على مدى 5 ليال، عرض السحر الذي يبدع فيه الساحر كايل نايت وشريكته ملكة جمال لاس فيغاس السابقة ميستي ويليامز، إنه أكثر من رائع، إضافة إلى عروض أخرى مستوحاة من عالم «ديزني».
   يشار إلى أن هناك نسبة كبيرة من المسافرين الذين يفضلون البقاء على متن الباخرة طيلة اليوم، والاستفادة من المرافق المتوافرة مثل برك السباحة والمطاعم، والألعاب المائية مثل «أكوا دانك» الجديدة على متن هذه الباخرة، وهي عبارة عن أنبوب مائي تسقط فيه بشدة، ويأخذك إلى خارج السفينة ويعيدك إليها في ثوان معدودة، وسرعة هائلة لتنزل في نهاية المطاف في بركة السباحة.
   هذا خيارك، ولكن أعتقد أنه من الأفضل الاستفادة من زيارة مدينة جديدة كل يوم، فهذه فرصة فريدة، وقد تختار أنت الوقت الذي ستقضيه شرط أن تكون منظما وتدرس طريقة التنقل جيدا.
   نصيحة تذكرها جيدا، إذا قررت الذهاب إلى أي مدينة في فرنسا أو إيطاليا ورأيت طابورا ضخما لشراء تذكرة القطار، فلا تقلق، اذهب مباشرة إلى القطار وسيكون بإمكانك شراء التذكرة وأنت على متن القطار لقاء 5 يوروات إضافية.
   * للصغار حصة كبيرة في «الكروز»، لأنه توجد عدة نواد خاصة بجميع الأعمار، من حضانة للرضع (3 أشهر إلى 3 سنوات)، «ديزني أوشينير» (من 3 سنوات إلى 12 سنة)، و«تشيل سبا» (من 13 إلى 17 سنة).
   وللكبار، هناك عدة عناوين مثل «أفتر أورز»، و«فازومز»، و«كيز»، تمكنهم من الاسترخاء والسماع للموسيقى.
   * قبل الكلام عن الأكل، لا بد من الإشارة إلى أن الباخرة تتبع نظام الدفع بكارت خاص يعمل مفتاحا للغرفة أيضا، فلن تكون بحاجة لحمل المال ما دمت على متن الباخرة، وكل الأكل والشراب (الخالي من الكحول) هو ضمن سعر الرحلة، وإضافة إلى الأكل في المطاعم الرئيسة مثل «أنيمايتر بالات»، و«كاباناس»، و«كاريوكاس»، و«لوميير»، وإذا كنت من ذواقة المطبخ الإيطالي، فلا بد أن تحجز عشاء في مطعم «بالو» الراقي، وهذا المطعم هو الوحيد الذي يخرج عن إطار عرض الأكل دون دفع أي مبلغ إضافي.
   عند حجز الرحلة سوف تخير بين العشاء المبكر «فورست سيتينغ»، أو العشاء المتأخر «سيكوند سيتينغ»، وأعتقد أن العشاء المتأخر أفضل، في حال لم تكن بصحبة أطفال رضع، لأن العشاء يكون عند الساعة 8.45 مساء، وبذلك سيكون لديك الوقت لمشاهدة العرض المسرحي اليومي.
   اللافت هو التنظيم العالي في مسألة الأكل، ففي كل مرة تختار فيها مطعما لتتناول العشاء فيه سوف تجلس على الطاولة نفسها والرقم نفسه، وسيقوم بخدمتك فريق الندل نفسه، وهذا الأمر يجعل التجربة أروع لأن النادل سوف يألفك أنت والعائلة وسيعرف ما ترغب به.
   * تتميز الغرف على متن الباخرة بمساحات واسعة نسبيا، ويبلغ عددها 939 غرفة وجناحا، بعضها مطل على الخارج مع شرفة صغيرة، وبعضها الآخر يطل على الداخل، والأجنحة جميلة تناسب العائلات، وديكوراتها مريحة، ومؤلفة من غرفتي نوم.
   * في الليلة ما قبل الأخيرة، ينظم طاقم العمل على متن الباخرة سهرة رائعة، يدعى جميع المسافرين إليها، وتكون في الطابق الأخير من السفينة، وتتخللها الرقصات والموسيقى، ويعرف الحفل بـ«بايرت إن ذا كاربيان»، والتسمية مستوحاة من فيلم ديزني الشهير (Pirates of the Caribbean)، ويتعين عليك لبس ثياب القراصنة، وفي نهاية الحفل تطلق الألعاب النارية الصديقة للبيئة في سماء البحر المتوسط.
   * هناك نسبة كبيرة من المسافرين العرب من قطر، ومصر، والإمارات، ولبنان، والأكثرية من السعودية، ونذكّر بأنه من الممكن طلب المأكولات الحلال عند إجراء الحجز من خلال زيارة الموقع التالي: «disneycruise.disney.go.com»
   * تبدأ الرحلة من مرفأ برشلونة، وتصل صباح اليوم التالي إلى مدينة فيل فرانش (Villefranche) الفرنسية، ومنها يمكنك أن تستقل القطار أو التاكسي (نحو 30 دقيقة) إلى مونتي كارلو ونيس لتقضي اليوم بالكامل (مصاريف الأكل والتنقل لا تغطيها «الكروز» إلا في حال التحقت برحلاتها المنظمة، وتبدأ الأسعار من 70 دولارا للشخص).
   في الصباح الثاني تصل إلى مدينة لا سبيتزيا (La Spezia) الإيطالية ومنها تستقل القطار (نحو الساعة) إلى مدينة بيزا أو فيرونا أو بورتو فينو.
   في الصباح الثالث تصل إلى مدينة سيفيتافيشيا (Civitavecchia) الإيطالية ومنها تستقل القطار (نحو الساعة) إلى روما.
   الصباح الرابع تستيقظ على متن الباخرة ويسمى هذا اليوم بيوم البحر (Day at sea) وهذه فرصة للتوجه إلى المركز الصحي والاستفادة من مرافق الباخرة.
   يذكر أن «ديزني كروز» ستبدأ رحلاتها الصيف المقبل من مرفأ دوفر في إنجلترا.
   - صنعت باخرة «ماجيك» في إيطاليا.
   - أول رحلة بحرية أطلقتها «ديزني» كانت في 30 يوليو (تموز) عام 1998 إلى الباهاماس.
   - تتسع لـ2713 راكبا و950 موظفا.