دليلك للاستمتاع بـ13 رحلة لا تُنسى في شرم الشيخ   

هنا يتلاقى سحر الطبيعة البحرية والصحراوية.. إنها مدينة شرم الشيخ الساحرة التي تنفرد بجمال الشعاب المرجانية تحت أعماق البحر الأحمر وروعة السلاسل الجبلية والوديان، مما يجعلك في حيرة تقسيم وقت زيارتك لها بين كل المتع التي تتيحها لك المدينة التي تجمع بين الرومانسية وأجواء المغامرة والإثارة.
   وتنقسم مدينة شرم الشيخ إلى عدة مناطق رئيسية، تقدم لك كل ما تحتاجه للاسترخاء والمتعة والراحة، ويمكنك خلالها القيام بـ13 رحلة وزيارة لا يمكنك نسيانها، على النحو التالي:
   يمكنك قضاء يوم ممتع في تلك البقعة الفريدة، ولا بد أن تعلم أن جمال الطبيعة ليس الميزة الوحيدة في خليج نعمة، فقد صُمم لاستيعاب رغبات واحتياجات كل رواده، حيث يمكنك ممارسة السباحة مع مجموعات الأسماك الملونة، عبر عدة شواطئ تابعة لفنادق خمس نجوم. أما إذا كنت لا ترغب في ممارسة الغوص فيمكنك الاستمتاع بمشاهدة الشعاب المرجانية من خلال «الغواصة الزجاجية» التي تكشف لك قاع البحر الأحمر أثناء وجودك على متنها في رحلة تستغرق نحو الساعة. فضلا عن شهرة خليج نعمة بأنه مكان رائع للتسوق ليلا، أو قضاء سهرة ممتعة على أنغام الموسيقى في عدد من الأماكن السياحية الترفيهية والمطاعم والمقاهي سواء البدوية الطابع أو ذات الطابع المعاصر.
   مساحة هذه الهضبة الشهيرة نحو 4 كيلومترات، وأقصى ارتفاع لها 36 مترا فوق سطح البحر، وتضم ما يقرب من 200 فندق وقرية سياحية تطل على البحر الأحمر. من أشهر الفنادق بها فندق «هيلتون واتر فولز»، هناك أيضا يمكنك الاستمتاع بيوم رائع على الشاطئ الفريد حيث تعتبر البقعة المواجهة للهضبة مكانا مفضلا لهواة الغوص لما تحتويه من شعاب مرجانية وكائنات بحرية نادرة.
   وهو الاسم الذي يطلق على الجزء القديم من مدينة شرم الشيخ، وبه الأسواق الشعبية والمطاعم الشعبية التي تقدم المأكولات المصرية الأصيلة، ويمكنك شراء الهدايا التذكارية ومستلزمات رحلتك من ملابس وإكسسوارات ومشغولات يدوية مصرية وغيرها من هناك، بأسعار زهيدة تقل كثيرا عن أسعار باقي المناطق في شرم الشيخ.
   وبشكل عام؛ لن يتسلل إليك الملل ولو للحظة في تلك المدينة الساحرة، لأن الأنشطة المتاحة أمامك تكفي لترتيب برنامج متنوع لمدة تزيد على الشهر، فضلا عن أن جميع الفنادق ذات التصميمات الرائعة تعد برامج ترفيهية ترضي جميع أفراد الأسرة.
   وبعيدا عن البحر قد ترغب في الاستمتاع بسحر الصحراء المصرية في رحلات نهارية أو مسائية عبر رحلات السفاري بين الكثبان الرملية في الصحراء الشاسعة ذات السلاسل الجبلية التي تصلح لممارسة تسلق الجبال وركوب الخيل والجمال. وهي رحلات يتم تنظيمها حسب الطلب، فهناك رحلات تبدأ من الرابعة فجرا، حيث تشاهد شروق الشمس من أعلى الجبال، ثم تتناول الإفطار في إحدى الخيام البدوية.. أو قد تبدأ عصرا لمشاهدة الغروب وقضاء أمسية بدوية وتناول العشاء البدوي واحتساء القهوة والشاي بالنعناع، والمبيت إذا أردت.
   5 ألف ليلة وليلة بنكهة القرن الـ21
   تمتاز شرم الشيخ بمجموعة الملاهي والنوادي الليلية ذات التصميم البدوي والعربي، التي تعد من أهم عناصر جذب السياحة الأوروبية في ذلك المكان، حيث تمنح زائريها فرصة ممارسة بعض الطقوس البدوية مع التقاط الصور الفوتوغرافية بالزي البدوي. يمكنك الاستمتاع بليلة خاصة جدا في مجمع ألف ليلة وليلة، والمليء بالمقاهي والمطاعم والمحلات لبيع التحف التذكارية والأثرية وحفلات للمطربين وسينما تعرض أحدث الأفلام العربية وقاعة علي بابا الشهيرة بعروض الرقصات الشعبية من مختلف محافظات مصر.
   تمتاز الحياة البدوية بالبساطة، ولترى ذلك بنفسك احجز مقعدك في الرحلات المنظمة من قبل الفندق التابع له.. وعادة ما تكون رحلتك على النحو التالي: تستقل الأتوبيس في نحو الساعة السابعة صباحا متجها إلى هضبة العالية في شرم الشيخ، لتختار الخيمة الخاصة بك وتستمتع بتناول الشاي والقهوة وتناول العشاء، مع الاستمتاع بالاستعراضات البدوية التقليدية. ويتراوح سعر العشاء البدوي شاملا المواصلات بين 120 و150 جنيها.
   في حال داعبك الحنين لأجواء المدن العالمية الصاخبة، فيمكنك تغيير أجواء رحلتك في ميدان «سوهو» الذي يبعد عن خليج نعمة 6 دقائق. ويوفر مجموعة متنوعة من المقاهي والمطاعم والمحال، حيث يمكنك قضاء وقت ممتع مع أفراد الأسرة وتناول عشاء مميز سواء من المطبخ المكسيكي أو اللبناني أو الصيني أو المصري أو الياباني والإيطالي والفرنسي. كما يقدم برنامجا ترفيهيا يوميا واستعراضات أسبوعية لفنانين وفرق من جميع أنحاء العالم، حيث يمكن لجميع أفراد الأسرة الاستمتاع بعروض الألعاب النارية والغناء والرقص الشرقي والباليه والسيرك، فضلا عن ممارسة التزحلق على الجليد والبولينغ، كل هذا حول نافورة راقصة عملاقة تبدأ عروضها من 6 مساء. ولعشاق هذه الأجواء يمكنكم الإقامة في فندقي «سييرا» و«رويال سافوي»، على جانبي ميدان سوهو.
   المناظر الخلابة لتلاحم البحر اللازوردي مع الجبال سوف تخلق لديك رغبة عارمة في التحليق فوقها للاستمتاع بمنظر بانورامي ساحر للمدينة، ويمكن الاتفاق على رحلة لمدة 15 أو 30 دقيقة إما فردية أو للأزواج، ويتراوح سعر الرحلة ما بين 300 و500 جنيه.
   لا ينبغي أن تفوت فرصة مشاهدة عروض الدولفين المرحة في قرية «دولفينا بارك»، حيث يحتشد آلاف السياح الأجانب والعرب والمصريين بجانب أهالي مدينة شرم الشيخ يوميا ما عدا يوم الأحد، في عرض شيق لمدة ساعة يوميا من الثالثة إلى الرابعة عصرا من الإثارة والمتعة أمام استعراضات الدلافين العالمية بمنطقة خليج نبق بالغرقانة في مدينة شرم الشيخ، حيث تقوم الدلافين بقفزات مثيرة وتلوين للرسوم بفمها، ولعب الكرة الطائرة، وغيرها من الحركات الممتعة للكبار قبل الصغار.
   المتعة التي توفرها مدينة شرم الشيخ هي زيارة لمحبي المغامرة والإثارة وعشاق الطبيعة المجردة الغضة الخالية من أي مؤثرات معاصرة، وهناك عدد من المحميات التي يمكنك الوصول إليها في غضون دقائق، تلك الرحلات يمكن الاتفاق عليها مع إدارة الفندق الذي تقيم به أو من خلال مكاتب السياحة المنتشرة في أرجاء شرم الشيخ، ويتراوح سعر الرحلة التي تستغرق نصف يوم أو يوما كاملا ما بين 150 جنيها و300 جنيه حسب الوجهة وما إذا كانت تتضمن غداء وعشاء. وإليك أهم المحميات التي يمكنك زيارتها..
   هي درة البحر الأحمر عن جدارة، فهي تجمع 220 نوعا من الشعاب المرجانية، بالإضافة إلى ألف من الأسماك المختلفة ما بين أسماك الزينة وأسماك الطعام والمفترسة، حيث يوجد 40 نوعا من أسماك القرش منها أربعة أنواع فقط تهاجم الإنسان، لذا يجب اتباع إرشادات المرشد الخاص بالرحلة واتباع خط سيره أثناء الغوص. لكن متعة مشاهدة القرش عن قرب لا تضاهى ولا تنسى. وتضم المحمية «بحيرة المانجروف»، وهي مزار متميز تحيط به أشجار المانجروف النادرة والتي لا توجد إلا في أربع مناطق في العالم منها مصر، وهو نوع غريب من الأشجار يمتص الملح من المياه، ويظهر الملح على أوراقه الخضراء، حيث يمكنك رؤيته وتحسسه عليها.
   أما الحياة على سطح تلك المحمية فهي حقا مثيرة، حيث تستمتع بمشاهدة أسراب الطيور النادرة كالنورس والنسر العقابي واللقلق والبلشون بأنواعه، تحلق فوقك. فضلا عن كونها موطنا للعديد من النباتات البرية والزواحف والحشرات التي لا تظهر إلا ليلا، وتتميز بتنوع بيولوجي نادر، فإلى جانب الطيور والنباتات فهي موطن الثدييات مثل: الثعالب، والضباع، والأرانب الجبلية، والغزلان، والماعز الجبلي. كما توجد بها حفريات تتراوح أعمارها بين 75 ألف سنة و20 مليون سنة. ولا تفوت السباحة في بحيرة التمني أو «البحيرة المسحورة»، وهي بحيرة تتدرج ألوان مياهها لتجمع بين الأزرق والأحمر الوردي والبني الفاتح والأخضر الداكن، ويقول البعض من عشاق رأس محمد إن هذه البحيرة تغير من لونها حيث يتغير لون المياه نحو سبع مرات يوميا. بينما أطلق عليها البدو بحيرة التمني، فقد عهد البدو في الماضي أن يسبحوا فيها ويقوموا بإلقاء بعض الأحجار متمنين بعض الأمنيات.
   زيارة روحانية بامتياز هي تلك التي تكفلها لك زيارة محمية سانت كاترين، حيث يمكنك تسلق جبل موسى الذي تجلى له الله، والشهير بجبل المناجاة، الذي كلم الله نبيه موسى (عليه السلام) من على قمته، لكن عليك الحذر وجلب ملابس ثقيلة حيث تنخفض درجة الحرارة أعلى الجبل لما تحت الصفر. كما يمكن تسلق جبل القديسة الشهيرة «سانت كاترين» التي يقال إن رفاتها جمعت فوقه، وهو يعد أعلى جبل في مصر، ويبلغ ارتفاعه 2641 مترا. أهم ما تقدمه لك تلك البقعة الرائعة من العالم هي رياضة تسلق الجبال، وبخاصة أن صخور جبال المنطقة تعود إلى ما يزيد على 850 مليون سنة، ومنها صخور النيس والشيست والغرانيت الرمادي والوردي. هنا سوف تجد سياحا من مختلف الجنسيات والأديان يجتمعون فوق الجبل كل يؤدي صلاته وينتظر شروق الشمس من بين سلاسل الجبال.
   تقع على خليج العقبة ما بين شرم الشيخ ومدينة طابا، وتبعد نحو 100 كم عن شرم الشيخ. تستغرق الرحلة نحو 45 دقيقة. وتكفل لك تلك المحمية التي تبلغ مساحتها 400 كم مربع التمتع بمناظر طبيعية خلابة قوامها الجبال العالية والوديان الملتوية الضيقة والكثبان الرملية الساحلية والسهول، وتمتزج فيها جبال الغرانيت مع سهل ساحلي ضيق أمام شعاب مرجانية غنية، لتخرج على تكوين بديع من الكهوف تحت الماء يصل لعمق يزيد على 100 متر، ويطلق عليه «Blue hole».