دليلك إلى أجمل الوجهات الرومانسية في الهند   

من أصعب الخيارات التي تواجه المتزوجين حديثا تحديد المكان الذي ينبغي عليهم زيارته لقضاء رحلة شهر العسل، ولماذا يختارون الهند تحديدا في حين أن هناك الكثير من أماكن قضاء شهر العسل المتاحة حول العالم؟
   تعتبر الهند من وجهات السفر التي لا مثيل لها في العالم، وهي واحدة من البلدان ذات التنوع الثقافي والجغرافي على مستوى العالم، فمن المراعي الخضراء بالجنوب الهندي إلى جبال الهيمالايا المهيبة في أقصى شمال البلاد، والصحراء الرائعة مع البحر إلى الغرب من البلاد، مع التلال والطبيعة الجامحة في شرق الهند. إن شهر العسل في الهند هو بالفعل تجربة رومانسية رائعة وممتعة للزوجين معا. وبالطبع، فماذا يمكن أن يكون أفضل بداية لحياة زوجية جديدة من زيارة ضريح الحب في تاج محل.
   في الهند، حيث يتنافس الكثير من مواقع قضاء رحلة شهر العسل بعضها مع بعض لجذب الزوار لقاء مميزاتها وتفردها وشعبيتها، يمكن أن تصاب بالارتباك حيال تخير أفضل مكان لرحلة رومانسية جميلة. لذا، نبذل جهدا هنا لأجل إعداد قائمة ببعض أفضل مواقع شهر العسل الهندية، حيث يمكن للمرء قضاء فترة شهر العسل بأكملها أو دمجها مع أماكن أخرى. دعونا نستكشف الأمر..
   إذا ما كنت تلك الشخصية التي تحب البحر وأقل درجات الإزعاج الممكنة، فإن جزر اندامان/ نيكوبار ينبغي أن تكون على قائمة شهر العسل الخاصة بك.
   تعد جزر اندامان/ نيكوبار بوابة الرومانسية الهندية، والتي تقع على الساحل الشرقي الهندي حيث توفر لك قائمة من أفضل الأماكن لقضاء رحلة شهر العسل في الهند والعالم.
   تمثل جزر خليج البنغال الأصلية كوكب الأرض حينما خلقه الله. وهي توجد في مكان بعيد؛ تلك الجزر البكر التي لم تمسها يد إنسان، وتعد مكانا مثاليا لقضاء شهر عسل رومانسيا رائعا. توفر مياه البحر الفيروزية مع الرمال الذهبية الممتدة على طول الساحل وتغطيها أشجار النخيل الباسقة، موقعا رومانسيا خلابا للزوجين خلال شهر العسل. ومع كثير من الشواطئ الفريدة، فإن تلك الجزر توفر ما هو أكثر من مجرد إجازة عادية على البحر، فإن نصب خيمة رقيقة على الشاطئ أو الولوج في رحلة عبر الغابة مع معدات الرحلات خاصتك سوف تمنحك فرصة اقتراب فريدة من شريك حياتك.
   يمكن للمرء أن يعثر على الفنادق الفاخرة الحديثة ذات الكماليات العصرية، والخصوصية، والمطاعم الراقية، وأنشطة المغامرات، وغير ذلك الكثير. هناك كثير من حمامات السباحة بالعقارات الفاخرة على تلك الجزر، حيث تعطيك رؤية لا نهائية للمياه الساحرة.
   من ناحية الأنشطة، يمكن للزوجين الذهاب للغطس، أو الغوص، أو التجديف أو التنزه بالقوارب. وبجانب الرياضات المائية، يمكن للمرء قضاء ساعات على متن أحد القوارب الزجاجية لمشاهدة عرض غني من الحياة البحرية فقط تحت قدميك. وبالطبع، لا تستبعد ساعات الكسل التي يمكنك قضاءها في المحادثات اللطيفة واحتساء مشروباتك المفضلة تحت المظلات الشمسية على شاطئ البحر. يا له من شهر عسل مثالي، فعلا!
   * يعد هذا المكان من الأماكن الممتازة بالنسبة لقضاء رحلات شهر العسل، نظرا لجمال الجزيرة الطبيعي والأخاذ، والمنظر اللامتناهي لمياه البحر الزرقاء، والحدائق ذات المشاهد الخلابة، والرياضات المائية المتنوعة، وحمامات الشمس الدافئة. توفر لاكشاواديب بيئة هادئة ورومانسية لقضاء شهر العسل لمن يرغبون في إمتاع أنفسهم. مع الرمال الناعمة أسفل قدميك والمياه النقية أمام عينيك، لا تزال جزيرة لاكشاواديب من بين أفضل الوجهات السياحية التي لا يضاهي سحرها سحر آخر والتي لم تطأها أقدام كثير من البشر. وهناك الشواطئ التي يمكنك الاستلقاء على رمالها غير قلق من الإزعاج من أي شخص آخر. يقول ممثل التلفاز الهندي هايتن تيجواني عن رحلته الأخيرة إلى جزر لاكشاواديب بصحبة زوجته جوري برادهان: «مكثنا في جزر بانغارام في منتجع رائع هناك حيث استأجرنا كوخا يطل مباشرة على البحر. حينما دخلنا إلى الغرفة، بدا المكان هناك كأن مياه البحر تُقبل قدميك. لا يمكنني وصف ذلك الشعور حينما كنا ننام وسط ذلك الهدوء وليس من صوت يلامس آذاننا إلا صوت موجات البحر من حولنا. يا له من نعيم!
   جزر لاكشاواديب هي المكان الذي يمكنك الاستمتاع فيه بالبقاء وحيدا. ليس هناك من إزعاج من أي نوع. وليست هناك حتى أجهزة للتلفاز في أكواخنا السياحية ولا نعلم بكل بساطة ما الذي يجري من حولنا. وأجل، سوف يعمل هاتفك الجوال هناك غير أن الشبكة ضعيفة للغاية، لذلك فلا يمكنك إلا إرسال الرسائل النصية فحسب.
   في المساء، اعتدنا الجلوس على الشاطئ بصحبة كأس من الشراب تحت ضوء القمر. كان الأمر مثل لقاء رومانسي حالم بلا أدنى قدر من الإزعاج.
   في كل صباح، اعتدنا السباحة في البحر، ثم نذهب لتناول إفطار رائع. وبعد ذلك، يأتي وقت التدليك، ثم نذهب للتنزه في القوارب البحرية. رأينا أن كل ما وعدونا به هناك تحقق فعلا، ولقد كانت أفضل رحلات حياتي كلها».
   بعد ذلك بالطبع تأتي غوا، التي هي للأزواج الذين يحبون الاستمتاع بالحفلات، والذهاب للنوادي، وإلى البحر والرمال. ليس من شك أن غوا واحدة من أكثر الأماكن شهرة لقضاء شهر العسل في الهند، وهي تتمتع بعدد من الشواطئ الطبيعية، ونباتات جوز الهند، والحدائق الخضراء الغناء، والآثار التاريخية، والمباني البرتغالية الشهيرة.
   والمزيج المثير من الشواطئ والشمس وركوب الأمواج والرمال يجعل من غوا وجهة مثالية لرحلة شهر العسل هناك. سوف توفر لك الشواطئ هنا البيئة التي تساعدك كل منكما على تفهم الآخر والتنعم بقصة حب رائعة. وسوف تمنحك الرحلة أيضا الكثير من السعادة، وسوف تملأ حياتك بالطاقة والتجديد. يمكنك الاستمتاع بالمشي الرومانسي على الشواطئ الساحرة مع شريك حياتك، والإفطار الصباحي اللذيذ، وحفلات الشواطئ المسائية، والمأكولات البحرية الرائعة في المطاعم الفاخرة، والرياضات المائية، والصيد من أعماق البحر، والتزلج الهوائي، وركوب الأمواج مع شريك حياتك، مما يجعل من رحلة شهر العسل ذكرى لا تنسى.
   * من الوجهات المفضلة لكثير من السائحين العرب، حيث تعتبر كيرالا (بلدة الرب) إحدى أشهر بقاع رحلة شهر العسل في الهند. فإذا كانت الخضرة والطبيعة هي ما تبحث عنه في شهر العسل، فإن كيرالا هي المكان المناسب للزيارة. حيث اختيرت من بين 10 جنات طبيعية على مستوى العالم، ويضم جمالها الطبيعي جبال مونار الخلابة إلى شواطئ كوفالام الغناء.
   كثيرا ما تزدهر الرومانسية وسط الأجواء الساحرة، من وجبة عشاء على ضوء الشموع في مكان تاريخي، إلى نزهة على القارب في ضوء القمر على جزيرتك الخاصة. إنها مشاهد آسرة تفتن زوارها وتثير حواسك ببريقها اللامع. حينما تصل إلى المكان، فإنك لا تبذل جهدا في محاولة الاسترخاء، فإن وتيرة الحياة الهادئة ستبطئ من سرعة حياتك، وتتركك شاكرا لما تنعم به حتى نهاية اليوم. من المشي حافي القدمين على الشواطئ الرملية البكر، إلى الإبحار في المياه الهادئة، فإن كيرالا تعتبر فرحة للعروسين. هناك نوع من التنويم المغناطيسي الطبيعي حين الإبحار خلال المناطق النائية من كيرالا، مثل الانجراف في لوحة مائية بالألوان الطبيعية. تتمتع الزوارق برشاقة، وتأتيك بكل ما تحتاج إليه، بمن في ذلك الموظفون. ليس هناك فعلا ما تصنعه سوى الاسترخاء التام والتوحد مع المشاهد المتفتحة للحياة البكر على ضفاف الأنهار.
   * فلتجربوا كشمير، الوجهة المثالية لقضاء شهر العسل، في عزلة هادئة من خلال الإبحار في المنازل العائمة، والطفو على سطح المياه في بحيرة دال.
   يكفي المناخ والجمال الهائل في كشمير لإثارة الحس الرومانسي في رحلتكم لشهر العسل. سوف يأسرك المكان، ويفتنك ويجدد لك حياتك إلى مدى بعيد. وإذا خرجت في رحلتك خلال الشتاء، فسوف تتاح لك الفرصة لرؤية بحيرة دال المتجمدة بالكامل.. سوف تخلب لبك أنت ومن تحب، وسوف تشعر بأنك في مكان ما بين السحاب.
   ولما لا، فبعد كل شيء، فإن كشمير ليست مزينة بصفة «الجنة على الأرض» من فراغ. عندما تكون في سرينغار، فإنك تتحير أمام الخيارات المتاحة؛ يمكنك تخير الذهاب في جولة منظمة، أو البقاء لمشاهدة جمال بحيرة دال، ممسكا بيدي شريك حياتك.
   وبالنسبة لأولئك الذين يجدون الرومانسية في الأماكن القديمة، وهي الأماكن نفسها التي استمتع بها ملوك الهند القدامى، مع القصور الفسيحة المطلة على البحيرات المتألقة، والحدائق الواسعة ذات أزهار الفرانجيباني العطرة، وأسراب الحاضرين الذين يوفرون مختلف وسائل الراحة في الفنادق الملكية الهندية الفاخرة مما يمنحك قدرا من السهولة لتجريب المتع الهندية القديمة.. لمن يعشقون ذلك، ما عليكم إلا المجيء وزيارة راجاستان.
   إذا كانت فكرتك عن البوابة الرومانسية تتضمن وجود كثير من البحيرات والعودة في الوقت المناسب، فإن أودايبور في ولاية راجاستان تعتبر المكان المثالي لك. فلم يأت اسم «أودايبور» بمدينة البحيرات من فراغ. فهناك كثير من تلك البحيرات، وكثير منها كذلك يوفر خدمة ركن القوارب والتنزه فيها حتى تقضي فيها وقتا طويلا على مهل متخيرا أي جزء من المدينة تريد استكشافه. وإذا كان لديك ميل ما ناحية استكشاف الأماكن سيرا على الأقدام، فإن أودايبور توفر لك الكثير من الشوارع الضيقة التي تتوه فيها وتعيد اكتشاف نفسك وليس المكان فقط.
   تعتبر أودايبور، وعلى نطاق كبير، أكثر المدن الهندية رومانسية، ولأسباب فعلا جيدة؛ فهي تحتل مكان الجوهرة في قلب صحراء راجاستان القاحلة، وتحتفظ المدينة بقصورها ومدرجاتها حول بحيرة بيكولا اللامعة، وترتفع في الوسط بحيرة القصر كالسراب، ويمتد قصر المدينة على طول الساحل الشرقي لبحيرة بيكولا، وقد شُيد القصر على طراز «راجبوت» المعماري العسكري وأساليب الزينة المغولية الزخرفية. وللمسة رومانسية إضافية، فهناك مشاهد آسرة للبحيرة والمدينة من الشرفات والباحات الواسعة. وقد مكنها جمالها الطبيعي من أن تكون قبلة الأزواج في شهر العسل لكي يستمتعوا بالجو الملكي الراقي فيها.
   * يقع تاج محل في مدينة أجرا العاصمة السابقة في عهد المغول، وهو مبنى رومانسي من الرخام الأبيض، لم يسبق له مثيل من حيث العظمة، ويصور مدى البذخ في ذلك العصر. لا يعتبر مقصدا لحديثي الزواج فقط، بل وللمتزوجين منذ أعوام، بل إن كل المشاهير يمرون على تاج محل؛ قبلة الحب، ولا بد، خلال زيارتهم إلى الهند. المبنى الرائع، الذي بناه الإمبراطور المغولي شاه جهان ومنحه للعالم، يقف شاهدا على الحب الكبير الذي جمعه بزوجته ممتاز محل.
   يعتبر تاج محل معلما من معالم العشاق، وهو مكان يجتمع فيه الحب الصادق بالمأساة في نصب تذكاري أسطوري وخالد. وقد وصف الشاعر الإنجليزي السير أدوين آرنولد تاج محل فقال: «هو ليس قطعة معمارية مثل بقية المباني، ولكنه المشاعر الراقية لإمبراطور محب متجسدة في الحجارة الحية». لذا، فإن تاج محل ينبغي أن يكون على رأس قائمة الأماكن لزيارته حين الإعداد لرحلتك المقبلة إلى الهند.
   وأخيرا، وليس آخرا، هناك خاجورا في وسط الهند، وهي معروفة بالوجهة الأبدية المثيرة، حيث المحيط اللانهائي من التجارب المتقدة في قلب الهند، فخذ قسطا من الراحة وقم بزيارة رومانسية إلى التاريخ مع شريك حياتك، فإن خاجورا مدرجة على موقع التراث العالمي لمنظمة اليونيسكو ويخضع كامل المكان لسحر الأماكن الغريبة الفاتنة.
   شهر العسل في الهند مع الأماكن الرومانسية الكثيرة، يأتي بداية مثالية لحياتك الجديدة. استمتع بقضاء رحلة شهر العسل في الهند، وقم بزيارة المكان الذي تتخيره.. واجعلها رحلة العمر الطويل.