نشاطات دافئة في بلاد باردة   

يعرف السياح العرب لندن خلال فصل الصيف الذي يقدم لهم الطبيعة الخضراء والجو المعتدل وساعات النهار الطويلة. وهم يتجنبون الحضور في الشتاء خوفا من الطقس البارد وساعات الظلام الطويلة. ولكن هناك الكثير من الأنشطة السياحية للأطفال والكبار التي يمكن القيام بها في بريطانيا، ولندن خصوصا، أثناء فصل الشتاء. وتجري هذه الأنشطة داخل منشآت دافئة تماما مثلما تجري أنشطة سياحية صيفا في منطقة الخليج داخل المباني المكيفة الهواء.
   ويمكن زيارة لندن في الشتاء والاستمتاع بالعطلة تماما مثل فصل الصيف مع ميزة تجنب الزحام المعتاد خلال الصيف وغلاء أسعار الفنادق والشقق المفروشة. كما توفر عطلة نهاية العام فرصة للتجول بين أضواء لندن وحضور حفل الألعاب النارية الذي يقام في نهاية العام مع دقات ساعة «بيغ بن» التي تعلن نهاية عام وبداية عام جديد. وهي تجربة فريدة يحضرها آلاف السياح في لندن سنويا.
   هناك ميزة أخرى للزيارة الشتوية هي أوكازيونات بداية العام التي تبدأ يوم 26 ديسمبر (كانون الأول) من كل عام. وهي توفر الكثير من الهدايا والسلع التي لم تبَع خلال موسم احتفالات عيد الميلاد للبريطانيين، ويمكن شراء الكثير منها بأسعار رخيصة.
   ولكن البرامج السياحية التي توفر الأحداث الدافئة تقع خلف أبواب مغلقة في لندن والكثير من المدن البريطانية ويستمتع بها البريطانيون والسياح على السواء.
   • التزلج على الجليد داخل قاعات مغلقة: وهي رياضة محببة للأطفال خصوصا، ويمكن للأطفال تلقي دروس في التزلج خلال فصل الشتاء، وهي فترة غير مزدحمة. وداخل لندن هناك الكثير من الخيارات، منها التزلج في قصر ألكسندرا الذي يوفر قاعة مغلقة تم تجديدها مؤخرا، وهي مفتوحة طوال شهور العام. ويمكن تعليم الأطفال من سن خمس سنوات إلى 15 عاما، وهي دروس تقام صباح أيام السبت ومساء أيام الأسبوع الأخرى. وتوفر القاعة ليلة ديسكو مساء أيام الجمعة والسبت. ويتم التزلج على أنغام الموسيقى. من القاعات الأخرى المتاحة قاعة لي فالي في شرق لندن، وقاعة مايكل سوبيل في شمال لندن، وقاعة كوينز للتزلج ولعب البولينغ في منطقة «كوينزواي» غرب لندن. ويمكن استئجار أحذية التزلج من هذه المراكز مع ضرورة ارتداء ملابس شتوية.
   • حدائق الأسماك: هناك الكثير من حدائق الأسماك التي توجد في قاعات مغلقة في المدن الساحلية البريطانية مثل برايتون وايستبورن وبورنموث، كما يوجد مركز مماثل في لندن في منطقة فورست هيل. وتوفر هذه المراكز بعض الفعاليات خلال شهور العام، حيث يقدم مركز فورست هيل «مغامرة أمازونية» خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) 2013، بما يماثل مغامرة عائلية في أدغال نهر الأمازون، وهي مغامرة بها الكثير من العناصر الفعالة والأسماك الأمازونية الحية. وما على السائح إلا العثور على عنوان هذا المركز، واسمه «متحف هورنيمان»، وهو مجاني الدخول.
   • مراكز تسلية الأطفال: وهي تنتشر في معظم الأحياء تحت أسماء مختلفة، فهناك مثلا «مغامرات براملي» في شارع يحمل الاسم نفسه في غرب لندن مخصص للأطفال فوق وتحت سن خمس سنوات. وفي منطقة «ساري كيز» يوجد مركز للأطفال اسمه «ديسكفري بلانيت»، وهو للأطفال دون العاشرة وبه الكثير من الألعاب المسلية. وفي شارع «باتني هاي ستريت» يقع مركز «ايدي كاتز» للأطفال الذي يوفر ألعابا للصغار ويعلمهم الموسيقى أيضا. ومن المراكز المحببة للأطفال مركز «غامبادو» في جنوب غربي لندن، وهو غالي الثمن بعض الشيء ولكن الأطفال يقبلون عليه بشغف للكثير من الألعاب داخله. وفي منطقة كرويدون يقع مركز «كيد سبيس»، وهو يقع على مساحة كبيرة. ويسمح المركز لأولياء الأمور بالدخول ومتابعة نشاطات الأطفال داخل المركز. وفي ألكسندرا بارك يقع مركز «ليتل ديناصور» الذي يوفر الكثير من الألعاب لكل العائلة داخل مبانٍ تطل على حدائق ألكسندرا. ومن عالم الديناصورات إلى غابات داخل جدران مراكز تسلية للأطفال في شرق لندن تحمل اسم «تامبل إن ذا جانغل»، ويتم تقسيم الألعاب على الأطفال وفقا لفئات العمر، كما توجد منطقة للألعاب الناعمة للصغار، وممرات للجري للأطفال الكبار.
   • تسلق الحوائط: وهي مراكز لتعليم الصغار تسلق الجبال وتجري على حوائط مجهزة في أمان تام. وتقام دورات تدريبية للأطفال وفق الفئة العمرية بداية من سن تسع سنوات إلى سن 14 عاما. ومن أهم مراكز التسلق مركز «كاسل» في شمال لندن الذي يحتوي على نادي «غيكو» للتدريب، ويدفع المتدرب مبلغ 40 جنيها في الساعة، بالإضافة إلى رسوم الدخول إلى المركز. وهناك مركز آخر في شرق لندن اسمه «مايل اند»، وهو مخصص للمبتدئين، ويبدأ التدريب من سن ثماني سنوات وحتى 16 عاما. ويعقد المركز أيضا حفلات أعياد الميلاد. وفي منطقة «سويس كوتيج» يقع مركز ضخم يحمل اسم المنطقة ويحتوي على حائط طوله 14 مترا مخصص لتسلق الأطفال من سن السابعة وحتى 16 عاما. وتوجد حوائط صغيرة الحجم لتسلق الأطفال من سن الرابعة، ويمكن لأولياء الأمور ترك الأطفال تحت رعاية المركز للاستمتاع ببعض الوقت الهادئ في الكافيتريا الملحقة به. ويوجد مركز «ويستواي» في غرب لندن، وهو الأرخص بين مراكز لندن ويدفع الطفل ما بين أربعة إلى خمسة جنيهات في الساعة الواحدة.
   • المتاحف: وهي كثيرة في لندن، وأبرز مثال لمتحف عائلي يصلح لزيارة شتوية هو متحف «فيكتوريا اند ألبرت»، وهو يوفر الكثير من المعروضات المختلفة التي تعود إلى العصر الفيكتوري، ويحتوي على مطعم ومركز لشراء الهدايا التذكارية. ويقع المتحف في «كرومويل رود» بجنوب غربي لندن. ويفتح أبوابه من العاشرة صباحا وحتى الرابعة والنصف مساء. وهو مجاني في الدخول، ولكن تناول الطعام فيه وشراء الهدايا يأتي بأسعار باهظة بعض الشيء.
   • مختبرات ودورات التدريب للشباب: هناك الكثير من الأنشطة ودورات التدريب الموجهة إلى الشباب في لندن. وهي تجمع بين العطلة واكتساب مهارات جديدة. من مراكز التدريب ما يسمى «راوند هاوس» ويقع في شمال غربي لندن في شارع «تشوك فارم رود»، وهو يوفر دورات تدريب في الكثير من الأنشطة الفنية لأعمار تتراوح بين 11 و25 عاما. وتشمل الدورات التدريب على الموسيقى والتصوير السينمائي والصحافة والإذاعة والتمثيل ومهارات السيرك. من المراكز الأخرى ما يقع في جنوب لندن ويسمى «ساوث لندن غاليري»، وهو يقدم دورة تدريبية أسبوعية في أيام الخميس حول طرق إدارة المعارض الفنية، وذلك بالتعاون مع الكثير من الفنانين ومديري المعارض. وفي مركز «باك» في منطقة لافندر هيل تجري دورات تدريبية على التمثيل والموسيقى لشباب من عمر 12 عاما وحتى 25 عاما. ولا تتكلف كل دورة تدريبية أكثر من أربعة جنيهات للفرد الواحد. وفي جنوب لندن أيضا يقع مسرح «أولد فيك» الذي يرعى المواهب الجديدة في التأليف المسرحي والتمثيل والإنتاج. ويجري المسرح دورات طوال العام تحت رعاية ممثل هوليوود العالمي كيفن سبيسي الذي يعمل مديرا فنيا في المسرح. ويمكن تلقي دورات تدريبية في فنون الرسم من أكثر من جهة، منها «تيت غاليري» التي توفر دورات تناقش اللوحات المعروضة، و«داليتش بيكتشر غاليري» التي تستضيف الكثير من الأنشطة الفنية التي تتوجه للصغار. ويوفر المعرض دورات مكثفة في الرسم تستمر لمدة يوم واحد أو دورات أسبوعية مسائية. وتشمل الدورات كيفية تكوين ملف لوحات أو «بورتفوليو» للكثير من أساليب الرسم. وهناك الكثير من المراكز والقاعات والمسارح التي تقدم دورات مماثلة منها «ويغمور هول» في «ويغمور ستريت» و«ساتشي غاليري» و«ناشيونال ثييتر» و«هالف مون ثييتر» و«سامرسيت هاوس»، والأخير يوفر دورات في كل الفنون من الرسم إلى النحت ويقع في قلب لندن في منطقة ستراند.
   • معالم سياحية شتوية خارج لندن: هناك الكثير من معالم الجذب السياحي الشتوي خارج مدينة لندن، منها مركز «ريجيد» في منطقة البحيرات «ليك ديستريكت» الذي يحتوي على سينما ايماكس هائلة الحجم، ومشروع «ايدن» في مقاطعة كورنوول الذي يقع داخل أقبية شبه شفافة ويحتوي على غابات استوائية والكثير من أنشطة التسلية والمطاعم. وهناك أيضا المركز البحري «سي لايف سنتر» في مدينة برايتون الذي يحتوي على 150 نوعا من الأسماك بما في ذلك السلاحف البحرية وأسماك القرش. وإلى جانب هذه المراكز توجد كهوف طبيعية للاستكشاف منها «وايت سكار كيج» في شمال يوركشير، وهو يمثل روعة الطبيعة بأنهار تحت أرضية وصخور حفرتها الطبيعة بأشكال وأنواع مختلفة. كما يمكن زيارة بعض القلاع التاريخية المنتشرة في أنحاء بريطانيا.
   إن بريطانيا في الشتاء لا تقل إثارة عنها في الصيف، ويبذل البريطانيون جهدا مميزا للتغلب على برد الشتاء بالكثير من الأنشطة التي تجري داخل الجدران حيث ينتشر الدفء.