فتحي عبد الوهاب:  أنا منظم لكن عيبي أني أنسى موعد الطائرة   

الفنان المصري فتحي عبد الوهاب مُولع بمعرفة ثقافة وعادات الشعوب الأخرى، وهو ما يبحث عنه دائماً في أسفاره. لا يهتم بالتسوق بقدر اهتمامه بشراء ما تتميز به البلدان التي يزورها. بدأت علاقة عبد الوهاب بالسفر منذ أن كان صغيراً ولم تنقطع حتى الآن، إلا أنه ليس لديه وجهة سفر مفضلة، وإن كان يتمنى زيارة أميركا الجنوبية واليابان، وما زال يتذكر روائح الشوارع والألوان في لندن واليونان منذ طفولته.
   في رحلتنا معه هذا الأسبوع كشف فتحي عبد الوهاب عن ذكرياته مع السفر، وعاداته، وخطط زياراته المقبلة في السطور التالية:
   * السفر يمثل لي التغيير والتعرف على ثقافات الغير وشعوب أخرى، ويمنحني أيضا الفرصة للتعرف على عادات وتقاليد جديدة لم تكن تتخيل وجودها. ومن أهم مميزات السفر بالنسبة لي على المستوى الشخصي على الأقل، أنه ترسيخ لفكرة أن هناك أناسا آخرين على الكوكب وحضارات أخرى، وأنك لست محور الكون.
   * علاقتي بالسفر بدأت منذ أن كنت طفلاً صغيراً، وأتذكر أن أول صورة لي في جواز السفر كان عمري فيها 5 سنوات فقط، حيث كانت أسرتي تقضي دائماً إجازات الصيف خارج مصر، وبحكم صغر سني لا أتذكر الكثير من التفاصيل عن هذه الرحلات، لكني أتذكر بعض الأماكن وروائح شوارع وألوانها ما زالت عالقة في ذاكرتي، خاصة من اليونان ولندن.
   * ليس لدي وجهة مفضلة، فكل مكان أزوره يترك بداخلي أثرا إيجابيا، وهذا ما يجعلني أتطلع دائما لزيارة وجهات لم أزرها من قبل، والأفضل أن تكون في قارات أخرى أتعرف فيها عن أجناس وتقاليد مختلفة.
   * من الناحية العربية، يمكنني القول إنني زرت كل مدن المغرب تقريبا إضافة إلى تونس العاصمة. بالإضافة إلى أني كونت صداقات قوية فيها، فإنها تضم حركة ثقافية سينمائية كثيفة. كل مدن مصر، باستثناء القاهرة، أحبها وقضاء بعض الوقت فيها. سبب استثنائي للقاهرة أنها تعاني من الزحام وتسبب الكثير من التوتر والضغوطات. فالسعي اللاهث خلف لقمة العيش يؤثر على ديناميكيتها.
   * تختلف محتويات حقيبة السفر على حسب مدة السفر، هل هي إجازة قصيرة وسريعة أم طويلة، وأيضا هل هي بداخل مصر أم خارجه؟ ثم لا أنسى أن آخذ بعين الاعتبار طبيعة البلد الذي أقصده، فإذا كانت الرحلة إلى كندا على سبيل المثال أتأكد من حالة الطقس، الأمر الذي يترتب عليه نوعية الملابس التي سأحملها معي. في الغالب لا أنسى شيئا في أسفاري، لكن أكثر شيء أنساه هو موعد الطائرة. فقد حدث ذلك معي أكثر من مرة، واضطررت لتأجيل السفر لليوم الثاني أو الرحلة التالية.
   * التسوق ليس من أولوياتي في السفر، الأهم هو التعرف على البلد وحضارته وثقافته وشعبه وعاداته. التسوق يكون له علاقة بمقصدي السياحي، مثل الزي الوطني أو المنتجات الخاصة بها. فأنا لا أختلف عن باقي السياح من كل أنحاء العالم. فعندما يأتون إلى مصر مثلا، فإنهم يزورن خان الخليلي لشراء التماثيل الفرعونية وغيرها ولا يفكرون في الذهاب إلى المراكز التجاري. وهذا أنا أيضا، لهذا لا يمكنني القول إن التسوق بمعنى التبضع يأتي في قائمة أولوياتي.
   * لا أفضل مطبخا بعينه في أسفاري، لأني وبكل بساطة أسعى لتجريب مطبخ البلد الذي أتواجد فيه. فالفكرة هي أن أجرب مذاقا مختلفا أتعرف من خلاله على ثقافة أهله. فالأكل يعكس ثقافة البلد على ما أعتقد.
   * أتمنى أن أزور كل مدينة لم أسافر لها من قبل، وأتمنى أن يكون لدي فرصة ووقت مثلا لزيارة دول قارة أميركا اللاتينية واليابان وكوريا وفيتنام وأفريقيا. وفيما يخص القارة السمراء. وهدفي هو أن أتعرف على عادات شعوبها وطقوسهم، لأنها مثيرة جداً برأيي. عدم قدرتي على التخطيط لزيارة هذه البلدان التي ذكرتها، هو ما يمنعني من زيارتها. فحتى الآن، لم أزر اليابان، نظرا لطول مدة السفر، وبالتالي يجب ألا تقل مدة الإجازة عن أسبوع أو 10 أيام، فضلا عن احتياجي لأسبوع آخر بعد العودة للراحة بسبب فارق التوقيت والساعة البيولوجية.
   فقد عانيت من هذا الأمر حينما سافرت إلى الصين وكندا، فبعد العودة احتجت لأيام لأعيد ضبط ساعتي البيولوجية، ولكني أتمنى أن تكون رحلتي القادمة أذهب إلى اليابان.