أشياء لا يمكن للسائح الحصول عليها إلا من المغرب   

زيارة المغرب تجربة فريدة من نوعها، سواء كانت إلى مدن الشمال، كطنجة مثلاً، أو في الوسط، كمدينة الدار البيضاء، أو جنوباً، بمراكش والنواحي. كل هذه الجهات تتيح للزائر الاستمتاع بالمناظر الخلابة، وتعلمه كثيراً عن ثقافة السكان المحليين، من خلال طرق عيشهم التقليدية؛ خصوصاً أن معظم منتجاتهم المصنوعة يدوياً وبخامات طبيعية، لا تتوفر سوى في المغرب.
   من المنتجات المثيرة للاهتمام في الأسواق العتيقة منتجات الجلود. ميزتها تكمن في أنها مدبوغة بطريقة تعود إلى القرون الوسطى، رغم التقدم الذي عرفه العالم في صناعة الجلود ودباغتها. وأكثر المدابغ شهرة موجودة في مدينتي مراكش وفاس العتيقتين؛ لكن منتجاتها يمكن الحصول عليها من جل المدن الأخرى.
   الحرص على هذه الطرق التقليدية يعود إلى أنها تساعد في الحفاظ على جودتها لأطول مدة ممكنة. ويمكن للزائر اقتناء الأحذية والحقائب الجلدية والسترات والأحزمة وغيرها الكثير.
   من الزيوت النادرة والشهيرة، بفوائده الصحية والتجميلية، لدرجة يمكن أن نجزم فيها بأنه سيكون على قمة قائمة مشتريات معظم السائحين.
   تنمو شجرة الأركان في جنوب المغرب، وهي المنطقة التي يمكن اقتناؤه منها؛ حيث يُصنع بطُرق تقليدية أمازيغية. يستعمل زيت الأركان في المغرب للطبخ؛ لكنه اكتسب شهرته العالمية بسبب فوائده الجمالية لكل أنواع الشعر، وكذا تأثيره السحري في علاج مشكلات البشرة.
   أثناء التجول بالمدن العتيقة، ووسط الكم الهائل من الألوان المختلفة والروائح الزكية المنبعثة من الدكاكين الصغيرة، ستلفت انتباهك الفوانيس المعلقة في أبواب الدكاكين بزخارف مميزة. أغلبها مصنوع من النحاس يدوياً. ويمكن الحصول عليها بأسعار أرخص وباختيارات أكبر، في الأسواق الخاصة بصناعة النحاس، وتسمى غالباً سوق النحاسين.
   ورغم أن الفوانيس يمكن أن يشكل حجمها أو وزنها مشكلة بالنسبة للسائحين؛ فإنها بالتأكيد تستحق العناء.
   لا يمكن ألا يثير السجاد المعلق على واجهات المحلات والدكاكين القديمة انتباه السياح. فألوانه ساطعة بجميع درجات الأحمر، وبعضها مزين بالترتر حسب المنطقة التي صُنع بها. أغلبه، إن لم نقل كله، مصنوع بأيادي نساء توارثن خبرتهن في نسجه وغزل صوفه من أمهاتهن وجداتهن. زخارفه وألوانه تعكس البيئة المحلية التي يعشن فيها، وبالتالي فهو يرمز إلى كل منطقة معينة من المغرب. ويمكن للزائر أيضاً أن يشهد عملية صنعه في بعض المحلات العتيقة المتخصصة، الأمر الذي يُوفر خيارات أكثر، إضافة إلى خدمات شحنه وتوصيله إلى الخارج.
   لعشاق قطع الديكور الصغيرة، يمكن إضافة سلال الخبز الملونة والمصنوعة يدوياً إلى قائمة المشتريات «السياحية». وقد نشأت هذه الأنواع من السلال في الصحراء المغربية؛ لكن توقف المغاربة عن استخدامها منذ زمن، إلا أنها بدأت تدرج ضمن قطع الديكور التقليدية مؤخراً، لما تُضفيه من جو مغربي أصيل على البيوت؛ خصوصاً من قبل الشباب، بالإضافة إلى أنها رخيصة وسهلة النقل.
   وغير بعيد عن فكرة سلال الخبز، يمكن أيضاً الحصول على الحقائب الخاصة بالتسوق، والتي تسمى في المغرب «القفة»، ويستعملها الغرب في النزهات الطبيعية والبحرية. يمكن أيضاً متابعة حية لنساء وهن يصنعنها في الساحات الرئيسية بألوان خلابة ومقابض جلدية وقطع زخرفية براقة، حولتها من حقائب عادية للتسوق إلى قطع تقليدية مميزة، لا يمكن الحصول عليها إلا من المغرب.
   ووسط كل ما تعرضه المحلات من منتجات، يحتل الفخار حيزاً مهماً ضمنها. والمثير في الأمر أن هذا النوع من الفخار ستجده في المغرب فقط، كونه مصنوعاً من السيراميك المطلي بالألوان والمزين بزخارف يدوية. ويمكن الحصول على أشكال مختلفة حسب المنطقة التي يُصنع فيها. فقطع الفخار في مدينة فاس مثلاً ليست هي نفسها في مدينة الصويرة أو مدينة آسفي أو غيرها. الأسعار أيضاً تختلف حسب الزخارف. وتعتبر هدايا مثالية؛ كونها تضفي منظراً ساحراً على الديكور. لكن يجب التأكد من تعبئتها بعناية، وربما حملها باليد؛ لأنها معرضة للكسر في الحقائب.
   أما على مستوى اللباس المغربي، فلا يمكن مغادرة المغرب دون اقتناء الجلباب التقليدي. وهو لباس مغربي للرجال والنساء على حد سواء، ولم يتخل عنه المغاربة رغم انتشار اللباس العصري على نطاق واسع حتى بين صفوف الشباب. عادة ما تتوفر الجلابيب في مجموعة متنوعة من الألوان والمواد والخامات، إلا أن السكان المحليين يفضلون اقتناء القماش الخاص بهم، ويتوجهون إلى الخياط لتفصيله على المقاس. جلابيب الرجال لديها خيارات محدودة في اللون والشكل؛ لكن النساء يتوفرن على خيارات متعددة؛ خصوصاً في أنواع التطريز التي تتغير حسب المناطق. مؤخراً باتت تستجيب لمعايير الموضة، من حيث اللون والشكل والتطريز.
   وعلى مستوى اللباس أيضاً لا بد من إكمال زي الجلباب مع حذاء مناسب، وهو ما يسمى في المغرب «الشربيل» (للنساء) و«البلغة» (للرجال). وهو نوع من الأحذية التقليدية التي كانت تستعمل في المغرب لعدة قرون. وحتى الآن لا تزال جزءاً لا يتجزأ من الأزياء التقليدية المغربية؛ خصوصاً في المناسبات الدينية. أجمل الشرابيل مصنوعة من الجلد، ومزينة بزخارف شديدة الجمال.
   ولأن الشاي بالنعناع أمر بالغ الأهمية في المغرب، فإن كل شيء يتعلق بتحضيره يكتسي الأهمية نفسها، ابتداء من مدى طراوة النعناع، إلى مستوى حلاوة الشاي، مروراً بطريقة تقديمه المميزة.
   طريقة تحضيره وتقديمه للضيوف تعتمد على أواني الشاي المفصلة، والفضية منها هي الأكثر فخامة.
   أما عن أكواب الشاي، فحدث من دون حرج، نظراً لتنوع ألوانها وزخارفها المرسومة باليد.