أخبار السفر   

 أصبح السفر جواً إلى جامايكا أسهل بفضل إجراءات الجمارك المبسطة. فقد أعلن مجلس السياحة في جامايكا أنه يمكن الآن ملء استمارة الدخول الجمركية عبر الإنترنت، حتى قبل الصعود إلى الطائرة.
   كان الأمر في السابق يتطلب ملء الاستمارة على متن الطائرة، فيما تستعد للهبوط أو عند الوصول إلى المطار. الآن سيصبح بالإمكان ملء الاستمارة الإلكترونية عبر الإنترنت، حيث تُرسل البيانات مباشرة إلى موظفي الجمارك في مونتيجو باي وكينجستون، الأمر الذي يأمل منه المسؤولون تقصير مدة الانتظار والمعاملات عند الوصول.
    إذا كنت تنوي السفر إلى إسبانيا قريباً، فلا بأس أن تعرف أن جزيرة مايوركا حظرت التدخين في ثلاثة شواطئ جديدة بعد شواطئ «كالا أستانسيا» القريب من بالما، و«كالا أنجيلا» في موناكور و«سانت خوان» في الكوديا. الآن ستحذو شواطئ «كالا ديا» و«كولونيا دي سانت بيري» و«كالا ميور» حذوها. وفي جزيرة مينوركا المجاورة، انضمت الشواطئ ذات الرمال البيضاء في بينيسافولير إلى مبادرة «الشواطئ الخالية من التدخين شواطئ صحية»، حسب الحكومة المحلية.
   وهذا يعني أنه سيُمنع التدخين في الشواطئ السبعة الواقعة في منطقة جزر البليار. ولا يرمي المشروع الذي دعت إليه وزارة الصحة المحلية إلى تحسين صحة مرتادي الشواطئ فحسب، ولكن إلى حماية البيئة أيضاً.