7 فنادق لم تكن تعرف أن ملاكها نجوم   

العديد من المشاهير يستثمرون ثرواتهم في مطاعم أو فنادق ومنتجعات فاخرة. الأسباب عديدة، منها ما هو مادي يتمثل في تحسبهم للمستقبل، أي مصدر دخل عندما يأفل نجمهم وتقل فرصهم للعمل، ومنهم من يقع في حب منطقة معينة ويرى نفسه مستجما أو متقاعدا فيها، ومنهم من تحركه الرغبة في حماية جزيرة من العصرنة خصوصا إذا كانت طبيعتها عذرية وكائناتها البرية مهددة بالانقراض. وسواء كان السبب هذا أم ذلك فإنهم بالنتيجة يريدون أن يكون الاستثمار بحجم أسمائهم ويليق بسمعتهم.
   بإسبانيا يملكه النجم روبرت دي نيرو. توجه النجم إلى الفندقة في البداية من خلال إطلاقه سلسلة مطاعم «نوبو» ليتفرع منها ويفتتح مجموعة من الفنادق الفخمة في العديد من العواصم العالمية مثل لندن ومانيلا. بالنسبة لفندق ماربي ا فسيفتتح في آخر شهر مارس (آذار) الحالي، ليليه آخر في الرياض بالمملكة السعودية في النصف الثاني من العام.
   Principe Alfonzo von Hohenlohe, s-n , 29602 Marbella , Málaga , Spain
   2 فندق «ذي إم آي إم» The MiM Hotel
   في إسبانيا للاعب الكرة ليونيل ميسي. تكلف 26 مليون جنيه إسترليني لإتمامه والحصول على 4 نجوم. يقع على شاطئ البحر الأبيض المتوسط في بلدة سيتجيز شمال شرقي إسبانيا، ويتوفر على 77 غرفة وعدة مطاعم ومنتجعات صحية وصالات تمارين رياضية
   Av. Sofia , 12, 08870 Sitges, Barcelona , Spain
   3 منتجع «ساندانس ماونتن ريزورت» Sundance Mountain Resort
   للنجم روبرت ريدفورد، ويعتبر أكبر منتجع يملكه نجم.
   يقع على سفوح جبل تيمبانوغوس في ولاية يوتا الأمر الذي يمنحه صبغة جبلية مثيرة تناسب عشاق الطبيعة الذين لا يريدون أن يفوتوا على أنفسهم فرصة القيام ببعض النشاطات الرياضية مثل المشي أو الصيد أو التزلج حسب الفصول.
   8841 Alpine Loop Scenic Byway, Sundance, UT 84604, USA
   4 فندق «بلاكادور كاي» Blackadore Caye للنجم ليوناردو دي كابريو
   يأخذ الفندق اسمه من الجزيرة التي يقع عليها في بيليز، وسيضم 68 فيلا مترامية على مساحة 43 هكتار تطل على طبيعة خلابة. سيفتح أبوابه في الشهور المقبلة من هذا العام. غني عن القول: إنه سيكون صديقا للبيئة باستعمال مواد تراعي هذا الجانب حتى يعكس نظرة النجم المعروف بمناداته الدائمة بحماية البيئة. وكان دي كابريو وشريكه رجل الأعمال جيف غرام، قد اشتريا الجزيرة بمبلغ 1.75 مليون دولار
   5 فندق رقم «11 كادوغان غاردنز»
    للعارضة والممثلة ليز هيرلي. يقع وسط لندن في منطقة «نايتسبردج» النابضة بالحياة.
   وهو فندق صغير لكنه يتمتع بديكورات فخمة استعملت فيه الممثلة الكثير من المخمل والثريات.
   11 Cadogan Gardens Sloane Square, London SW3 2RJ England
   الواقع في برمودا لمايكل دوغلاس وزوجته كاثرينا زيتا جونز. يضم عدة شقق متفرقة على شكل أكواخ فضلا عن مسابح بمياه عذبة. ومثل ليوناردو دي كابريو يهتم الزوجان بالبيئة وهو ما يظهر جليا في استعمالهما مواد صديقة للبيئة واعتمادهما على الطاقة الخضراء.
   34 Shore Road Devonshire P.O. Box 334 Hamilton HM BX Bermuda , Bermuda
    The Bedford Post Inn لريتشارد غير
   يقع في بلدة بيدفورد بنيويورك، ويتميز بتاريخه الذي يمتد إلى 1860 والطبيعة الغنية المحيطة به. والأهم من هذا يناسب هواة الراحة وتجنب عيون الفضوليين
   Bedford Post Inn, 954 Old Post Road, Bedford, NY 10506;