العملاق البريطاني على سجاد لوس أنجليس الأحمر   

تخيل نفسك راكبا على أجنحة عملاق طائر، يتعالى على الغيوم ويحيي الشمس عند استيقاظها وقبل خلودها للنوم، ويغازل القمر في طريقه، ليحط بعدها على سجاد النجوم الأحمر في عقر داره في مدينة النجوم واللآلئ في قلب هوليوود.
   تخيل؟ لماذا التخيل إذا كان بإمكانك عيش اللحظات الحقيقية على متن طائرة «إيرباص» العملاقة «إيه 380» الجديدة التابعة لأسطول الطيران البريطاني «بريتش إيرويز»، والتي تنطلق من مطار هيثرو اللندني بفرعه الخامس، واختارت الشركة أن تكون أولى رحلاتها على متن هذا النوع من الطائرات إلى مدينة غير عادية، فأطلقت على الرحلة اسم «خط السجادة الحمراء» إشارة إلى سجاد هوليوود الأحمر الذي يستقبل أشهر نجوم السينما في العالم.
   فكرة الذهاب إلى لوس أنجليس مدينة الملائكة والفن محفزة في حد ذاتها، ولكن إذا بدأت الرحلة من مدينة لا تقل جمالا مثل لندن ولا ينقصها إلا شمس كاليفورنيا فستكون النتيجة مرضية حتما.
   بدأت الرحلة عند الساعة الثالثة من بعد ظهر يوم غائم وماطر وريح قوية، ولكن بمجرد معرفة أن 11 ساعة تفصلنا عن الشمس والدفء بدأنا في الشعور بالتفاؤل. الرحلة كانت من بدايتها مرصعة بالنجوم، لأنها بدأت من واحد من أجمل أفرع مطار هيثرو في لندن، فهو جديد ويضم عددا كبيرا من أرقى محلات الأزياء البريطانية والعالمية، لكن نصيحتي لكم هي التروي، فالتبضع في الولايات المتحدة يرضي الجيب أكثر من التبضع في لندن خاصة إذا كنت من محبي الماركات الأميركية، والمحطة الثانية كانت بهو الدرجة الأولى ورجال الأعمال التابع لـ«بريتش إيرويز» الذي تشعر فيه وكأنك في مطعم راق يقدم المأكولات بحسب الطلب، إضافة إلى مركز صحي (سبا) يقدم العديد من العلاجات بما فيها التدليك، ولكن ينصح دائما بالحجز المسبق، لأن الطلب على هذه الخدمة عال جدا.
   ومن شرفة البهو يطل عليك العملاق البريطاني بحلته البهية، فهو مقسم على طابقين، وهو من بين ثلاثة عمالقة تملكها الشركة على أمل وصول عددها إلى خمسة في نهاية هذا العام إلى أن يصل عددها إلى 12 طائرة في عام 2016.
   وبعد 11 ساعة من التحليق المستمر، وفي سكون لافت في مقصورة الطائرة بسبب محركاتها التي تعتبر أقل ضجيجا بالمقارنة مع جميع طائرات المسافرين من نوعها حاليا، حطت الطائرة في مطار لوس أنجليس «إل إي إكس»، وتزامن وصولنا مع ليلة توزيع جوائز «الغراميز»، فكان المطار مكتظا بالمسافرين الوافدين إلى المدينة لرؤية بيونسيه وزوجها جاي زي وأمثالهما من الفنانين العالميين المحبوبين في العالم.
   عندما تذكر لوس أنجليس تخطر على بالك الشمس وتشتم رائحة المحيط وتحلم برؤية لافتة «هوليوود» الشهيرة، واللافت هنا هو عدم اكتراث أهل المدينة بتلك اللافتة، التفاصيل تأتيكم لاحقا.
   تعتبر استوديوهات «يونيفرسال ستوديوز» في المرتبة الأولى من حيث أهم المعالم التي يزورها السياح في لوس أنجليس ، وذلك لأن المدينة هي مهد صناعة الأفلام، واستوديوهات يونيفرسال فيها هي الوحيدة التي تعمل بشكل حقيقي وتنتج الأفلام فيها.
   تبعد الاستوديوهات نحو 25 دقيقة بواسطة السيارة من وسط المدينة، وأفضل ما يمكن أن تقوم به عند زيارتك هو حجز رحلة تعرف باسم «في آي بي إكسبيرينس»، وبهذه الطريقة لن تضطر للانتظار في طوابير لا تنتهي لاختبار إحدى الألعاب، وسيرافقك طيلة اليوم دليل خاص، وتبدأ مشوارك من ردهة خاصة تقدم فيها المأكولات والمشروبات، وفيها شاشة كبيرة تعرض عليها أفلام هوليوود طيلة الوقت.
   تعتبر استوديوهات يونيفرسال أكبر استوديوهات لتصوير الأفلام، وتبلغ مساحتها أربعة دونمات، ويعتبر هذا المشروع الأكبر في تاريخ المدينة، وشارك في بنائه المخرج المبدع ستيفن سبيلبرغ.
   جميع الألعاب والمغامرات رائعة، ولكن لا بد من اختبار مغامرة عائلة سمبسون المليئة بالحركة، إضافة إلى لعبة المومياء «ذا مامي»، ومشاهدة عرض «عالم البحر» المليء بالمغامرات والمؤثرات الصوتية والتفجيرات الحقيقية في الماء.
   وأنصحك بأن تستقل الحافلة التي تأخذك إلى جميع مواقع تصوير الأفلام، فهذه التجربة تشعرك بأنك في هوليوود بالفعل، فيطلب منك الالتزام بالهدوء والصمت خارج الاستوديوهات أثناء التصوير، وهنا الاستوديوهات هي أشبه بالفرن الذي يخرج منه الخبز الطازج ولكن بدلا من وضع لافتة يكتب عليها توفر الخبز الساخن يكتب على اللافتة «فيلم فلان يعرض في السينما في الموعد..».
   وخلال هذه الرحلة تشاهد العديد من الأماكن التي شاهدتها في أفلام سابقة مثل حادثة الطائرة المحطمة في فيلم «وور أوف ذا وورلد»، وإذا كنت من متابعي مسلسل «دسبريت هاوس وايفز» فسوف تسحرك واجهات بيوت شارع «ويستيريا لاين»، وهنا نقول واجهات لأن أفلام هوليوود ترتكز على العديد من الخدع، فتلك البيوت تبدو وكأنها بيوت حقيقية لكنها بالفعل واجهات خارجية فقط. وبعد يوم كامل ومغامرات لا يمكن إحصاؤها يأتي وقت الطعام، وهنا ستقف عاجزا أمام الخيارات الواسعة للأكل، ولكن إذا كنت ضمن مجموعة الـ«في آي بي» فسيكون هناك مطعم خاص في انتظارك.
   يعتبر مركز «غيتي» للفن والصور ثاني أهم معلم سياحي في لوس أنجليس من حيث عدد الزوار، إذ يستقطب 1.3 مليون زائر سنويا، وزيارته ضرورية، فهو يقع على هضبة في حي برينتوود، وهو يعتبر إرثا فنيا حقيقيا تركه جون بول غيتي الذي بدأ مشروعه في فيلا خاصة قريبة وبعد وفاته تحول المشروع إلى ما يعرف بـ«غيتي تراست»، فهذا المكان يتعدى كونه متحفا أو معرضا لأهم الصور واللوحات التي يتعدى سعر الواحدة منها الـ45 مليون دولار أميركي، فهو واحة حقيقية للباحثين عن الهدوء والسكينة على هضبة مطلة على «بيفرلي هيلز»، كما أنه مكان يأتي إليه الزوار من جميع الأعمار للتمتع بحدائقه الرائعة التي يتم تنسيقها بشكل مستمر على يد مهندسها روبرت إيروين، إضافة إلى تناول الطعام في مطعمه الأنيق.
   ويضم المركز رسومات وأعمالا فنية تعود إلى فترة ما قبل القرن العشرين، إضافة إلى صور فوتوغرافية تعود للقرن التاسع عشر. وتصميم المبنى جميل من إبداع المهندس ريتشارد ماير.
   قد لا تكون من أنصار زيارة المتاحف، لكن زيارة مركز كاليفورنيا للعلوم تختلف بسبب وجود مكوك الفضاء الأخير «إنديفور» الذي يحتل مساحة كبرى في المركز ويعتبر من أهم المعالم التي يقصدها السياح لأنه كان المكوك الفضائي الأخير الذي تطلقه وكالة ناسا عام 2011. وقبل مشاهدة المكوك يجب مشاهدة الفيلم القصير الذي يحكي قصة ولادة المكوك وإرساله إلى الفضاء وعودته إلى لوس أنجليس وسط احتفالات عامرة.
   مخصص لمحبي التاريخ كما يدل الاسم، ويخصص مساحة كبيرة لتاريخ لوس أنجليس فترة البعثة الإسبانية وفترة رانكو المكسيكية وظهور مدينة أميركا الجديدة في أواخر القرن التاسع عشر وبداية القرن العشرين مرورا بالركود الكبير والحرب العالمية الثانية إلى وقتنا هذا.
   إذا شاهدت الفيلم الأشهر «بريتي وومن» فسوف تتذكر هذا الشارع الذي تزينه أشجار النخيل، ويضم أهم دور الأزياء في العالم، فهو مقصد النجوم والمشاهير الذين يأتون للتبضع وتناول الطعام في أحد المطاعم المجاورة. ومن روديو درايف تتفرع شوارع مهمة مثل ديتون ونورث بيفرلي درايف.
   * ماكينة تقدم الكاب كيك بدلا من المال
   تعتبر الماكينة التي تعرف باسم «كاب كيك إي تي إم ماشين» من المعالم المهمة القريبة من روديو درايف، وهي تابعة لمحلات «سبرينكلز» للحلوى، وهي تشبه تماما ماكينة سحب الأموال ولكن بدلا من إعطائك مبلغا معينا من المال تقدم لك حلوى «الكاب كيك» بحسب اختيارك، وتجدر الإشارة إلى أن الماكينة تقبل بطاقات الائتمان فقط.
   لم أنس الوعد في مقدمة الموضوع، فهناك قصة وراء لافتة هوليوود، ففي كل مرة سألنا فيها مرشدنا السياحي من «إل إي توريزم» عن مكان لافتة هوليوود التي نراها في الصور والأفلام، يكون الجواب «إنها مجرد مجموعة أحرف موضوعة على هضبة، لما هذا الاهتمام؟»، ومرشدة تقول: « يا الهي أنتم أيضا تودون رؤية اللافتة؟ لماذا؟ إنها مجرد لافتة». لكن كيف لا نطلب رؤية رمز هوليوود، هل أنا مخطئة؟ فتحدينا هيئة السياحة أنا وصديقي نايف، وتوجهنا إلى اللافتة بواسطة سيارة أجرة، ولم نكف عن الضحك عندما وصلنا إلى أعلى الهضبة لنرى اللافتة بأحرفها بيضاء اللون في مكان لا يخطر على البال، تصل إليه عن طريق المشي في طريق رملي وعر.. فبعد التقاط الصور والشعور بالانتصار على قرار المرشدين السياحيين عدم أخذنا إلى هناك، شعرنا بالفرح، ولو أن رؤية اللافتة من بعيد قد تكون أفضل، وكلفة الرحلة بالتاكسي كانت 40 دولارا.
   هوليوود هي عبارة عن مشاهد تنمي الذاكرة وتنعشها، ففي كل مكان تزوره تتذكر مشهدا أو فيلما أو صورة، ففي ممشى الشهرة والنجوم، تتذكر صور النجوم وهم يضعون بصماتهم وتوقيعاتهم على النجوم التي حفرت على طول الممشى، ولكن ما لم نشاهده في الأفلام هو عدد المشردين الهائل في تلك المنطقة المكتظة التي يكثر فيها المتسولون، لذا يجب عليكم توخي الحذر من السرقات والنشل.
   أشهر ما في المنطقة متحف مدام توسو والمسرح الصيني، إضافة إلى إمكانية التسوق.
   في لوس أنجليس توجد مطاعم عديدة من جميع الفئات والمستويات، لكن غالبيتها من الفئة الراقية، فهذه مدينة غير عادية، سكانها وزوارها غير عاديين،
   - «كاتسويا» الياباني ويترأس مطبخه الشيف كاتسويا أوشي.
   - شايا يعتبر من المقاصد المفضلة في المدينة، يديره الشيف شيجفوفي تاشيبي الذي يمزج بين المطبخ الآسيوي والأوروبي، يقع في فندق «بيفرلي ويلشيرز» الواقع تحت لواء «فورسيزونز».
   - إيفيليه يمثل جوهرة لوس أنجليس بتراثها العريق، يعود تاريخ بنائه إلى عام 1923، فلسفة الطعام فيه: «دع الطعام يتحدث عن نفس».
   - إي أو سي مطعم بشرفة صغيرة، يأتي إليه النخبة ويقدم الأطباق الأوروبية والأميركية بشتى أنواعها.
   - إيفيليه يقع في قلب «سانسيت بوليفار» النابض بالحركة والحيوية، يقدم أطباقا مبتكرة وأجواؤه عصرية جدا.
   - «بوشانان» مطعم مختص في تقديم الوجبات الخفيفة والحلوى ويشتهر بتقديم الكاب كيك.
   - 208 روديو ويقدم وجبات لذيذة.. أنصحكم بسلطة «النيسواز» وأهم ما يميزه موقعه المطل مباشرة على شارع «روديو درايف».
   تتفوق لوس أنجليس على نيويورك في مجال العمل في ميدان الأزياء، وتنتشر فيها البوتيكات ومراكز التسوق من أشهرها:
   - مركز «بيفرلي» ويعتبر من أفضل عناوين التسوق في المدينة، ويضم أكثر من 100 بوتيك.
   - «ذا غروف» هو مركز للتسوق في الهواء الطلق، تتوزع فيه المحلات التجارية، ويتخلله قطار «ترامواي» لنقل الزوار، وفيه عدد كبير من المقاهي والمطاعم ودار سينما.
   - «ويستفيلد سنتشوري فيل» يقع في منطقة سنتشوري ويضم العديد من المحلات التجارية في أجواء عصرية جدا، كما يضم محلات كبرى مثل «بلومنغديل» و«مايسيز».
   - أميركانا يبعد نحو نصف ساعة عن وسط المدينة، ويضم عددا من المحلات معظمها أميركي مثل «كيتسون» و«أبيكرومبي آند فيتش».
   - روديو درايف شارع غني عن التعريف يضم محلات المصممين العالميين مثل «بوربوري» و«دولتشي آند غابانا» و«شانيل».
   وأشهر المحلات التجارية التي تبيع السلع بأسعار مخفضة:
   - «تي جي ماكس» يبيع الماركات العالمية بأسعار مخفضة جدا.
   - «تارغت» تجد فيه قطعا لمصممين عالميين بأسعار معقولة.
   - «مارشالز» هو أيضا يضم عددا من الماركات العالمية بأسعار مغرية
   تنتشر في لوس أنجليس عدة فنادق، لكن خيارنا وقع على فندق «إنتركونتيننتال» في منطقة سنتشوري، وهو يتألف من 361 غرفة و148 جناحا ومركز صحي «سبا» وبركة سباحة، ويتميز بموقعه القريب من أماكن سياحية عديدة مثل «روديو درايف» و«بيفرلي هيلز».
   كل من زار لوس أنجليس تمنى العيش فيها، هذه العبارة ترددت أكثر من مرة، وقد يكون السبب هو المناخ المعتدل في الشتاء والمشمس والدافئ في الصيف.
   للمزيد من المعلومات عن لوس أنجليس: «discoverlosangeles.com»
   * الطائرة التجارية الوحيدة المؤلفة من طابقين متكاملين وبمساحات واسعة.
   * الطابق الرئيس هو الأوسع في كل الطائرات وأوسع من طائرة «بوينغ 747» بـ53.8 سنتيمتر.
   * الطابق العلوي هو أول طابق واسع وكامل من نوعه في أي طائرة وأوسع من بـ283.09 سنتيمتر من الطابق العلوي لطائرة «بوينغ 797» الأهدأ في الجو
   * تمنح طائرة «إيرباص إي 380» أهدأ مقصورة من حيث الضجيج بالمقارنة مع جميع طائرات المسافرين من نوعها حاليا، الأمر الذي يتيح للمسافرين الاسترخاء والتحدث بهدوء.
   * أفضل مقاعد في الدرجة السياحية من حيث المساحة «25 د»، واختر الصف رقم 20 و35 و70 و80. قد يتوجب عليك دفع مبلغ 50 جنيها إسترلينيا لحجز تلك المقاعد مسبقا.
   * أفضل مقعد في درجة رجال الأعمال هو 53 «إي».
   * تسير «الخطوط البريطانية» حاليا ثلاث رحلات يومية على متن «إي 380» تنطلق من مطار هيثرو بفرعه الخامس، وتستغرق الرحلة 11 ساعة، وفارق التوقيت بين لندن ولوس أنجليس 8 ساعات.
   للمزيد من المعلومات: www.ba.com