رحلات للصغار والكبار   

لم يبالغ من قال إن زيغي باي هي جوهرة عُمان. فهي لا تبعد سوى ساعتين بالسيارة عن دبي، لكن التنوع الطبيعي الذي تتمتع به يشعرك كما لو أنك انتقلت إلى قارة أخرى. الزائر إليها ستشده جبال الحجر الوعرة، والمياه الرقراقة التي تعانق مضايق مسندم، ومذلم، المسارات الانزلاقية المبهرة والشاطئ الرملي الأبيض الطويل. هنا يستكين منتجع «زيغي باي» sixth Senses الذي يخاطب كل العائلة. فالكبار يمكنهم الاستمتاع بنشاطات تتباين بين رحلات شيقة إلى هضبة ساباتين بسيارة رباعية الدفع تأخذ بعين الاعتبار أن الطرق غير معبّدة، تأخذك إلى قرية ساباتين العريقة والممتدة على طول سفح الجبل، حيث يمكن التمتع بمناظر بانورامية تطل على وادي البيح. هنا أيضا ستكتشف طيفاً واسعاً من النقوش الصخرية، وأبراج الحجر والمنازل القديمة من نقطة تأمّل استثنائية على ارتفاع 4 آلاف قدم عن مستوى سطح البحر. هناك أيضا سباقات الدراجات النارية والقفز بالمظلات من على ارتفاع 293 متراً (960 قدماً) عن سطح البحر. لمن لا يميلون إلى المغامرات والنشاطات الرياضية، يقدم المنتجع أيضا برامج راحة متنوعة في أجواء رومانسية يأخذ بعضها شكل رحلات بحرية على متن قارب شراعي يمكن منه تأمل غروب الشمس وراء جبال الحجر الشاهقة. بالنسبة للأطفال فهم سيعيشون مغامرات من نوع آخر، أغلبها على شكل لقاءات مع السلاحف الأليفة وأسماك الراي اللساع، أو خوض تجربة الغطس لمشاهدة الأسماك في كهف كبير على طول ساحل صانات.
   عندما تُذكر السياحة العائلية، فإن أكثر ما يتبادر إلى الذهن هي «أورلاندو» في مقاطعة «أورينج»، وسط ولاية «فلوريدا»، لما توفره من نشاطات متنوعة. فإلى جانب شواطئها المترامية، تضم ثاني أكبر عدد من البحيرات في أميركا. لكن رغم هذه الطبيعة المتنوعة يبقى أهم عنصر جذب فيها هو احتضانها لأكبر منتجع ترفيهي في العالم فيها: «والت ديزني» الذي تعتبر زيارته حلما بالنسبة لأي طفل. فهو هنا على موعد مع أبطاله المفضلين بدءا من هاري بوتر إلى ميكي ماوس مع إمكانية زيارة استوديوهات يونيفرسال. كما أن عشاق الحيوانات النادرة والتماسيح سيجدون ضالتهم هناك، من حديقة «بوابة أورلاندو» التي توفر فرصة مشاهدة تماسيح وزواحف نادرة يصل طول بعضها إلى 12 قدماً، إلى «حدائق بوسكة» التي تضم حيوانات مثل الغوريلا، والشمبانزي، والزرافات وهلم جرا. هذا طبعا عدا عن إمكانية السباحة مع الدلافين في منتجع «ديسكفري كوف» وممارسة هواية الغوص وغيرها.
   لكن سحر أورلاندو لا يقتصر على عالم ديزني، فهناك كثير من النشاطات الثقافية والمعارض التي تنظمها ميامي مثلا. هناك أيضا أطباق دسمة ومتنوعة من كل أنحاء العالم توفرها مطابخها المتعددة.
   فمقاطعة أورينج تشتهر بمزيج من المأكولات وأصناف الأطباق الرائجة عالمياً، مع قائمة من المطاعم التي تحضر شتى أنواع الأطعمة الغربية والشرقية. وكل مطعم يتميز بنكهة مختلفة تبعاً لتموضعه ونوع وجهة السفر داخل أرجاء المقاطعة.
   في شهري فبراير (شباط) ومارس تكون الإمارات العربية المتحدة من أفضل الوجهات نظرا لاعتدال طقسها. وقد تكون دبي أكثر من ينافس فلوريدا جذبا للأطفال لما توفره من برامج ونشاطات متنوعة. فالإقامة في أي فندق تكفي لكي توفر لهم كل ما يحلمون به من ألعاب وترفيه، فضلا عن مراكز جذب أخرى نذكر منها أكبر نافورة راقصة في العالم، و«سكي دبي»، منتجع التزلج الداخلي الذي يوفر أرضية ثلجية مناسبة للتزلج على الجليد ولا تستثني الكبار أو الصغار على مدار العام، مع توفير كل ما يلزمهم من معدات التزلج على الجليد والزلاجات. هناك أيضا حديقة «وايلد وادي المائية» الواقعة أمام فندق برج العرب، وتتميز بتصميمها المستوحى من قصة جحا. لكن لا يمكن ذكر دبي والأطفال من دون ذكر «حوض دولفيناريوم» وهو أول حوض مائي مغلق ومكيف الهواء في منطقة الشرق الأوسط، يسمح للزوار بالتفاعل مع الدلافين أو فقط متابعة عروضها الحية. إذا كان الوقت يسمح فإن زيارة «محمية دبي الصحراوية» من الأمور المهمة، حيث توجد فيها نباتات وحيوانات مهددة بالانقراض، فضلا عن حياة برية متنوعة ورحلات السفاري والمغامرة. أما «دبي أكواريوم» الواقع في «دبي مول» فيضم ما لا يقل عن 140 نوعا من الحيوانات البحرية، منها مجموعة من أسماك القرش النمر الرملي.