«ريتز كارلتون ـ الرياض».. تجربة «خيمة» رمضان في عراقة القصور   

أفصح فندق «ريتز كارلتون - الرياض» عن انتهاء استعداداته لاستقبال شهر رمضان المبارك وسط تأكيداته بأن تجربة الإفطار بالفندق في أجواء شهر رمضان المبارك ستكون مميزة نظير جودة الخدمة والاستقبال والتقديم.
   وأوضح «ريتز كارلتون - الرياض» أن تناول إفطار شهي يحيي تجربة مميّزة تقدّمها فنادق «ريتز كارلتون»، مشيرا إلى أن مأدبة الإفطار تضم أطباقاً من مختلف أنحاء العالم مع أشهى الأطباق التي يمكن تذوّقها في صالات الفندق الفاخرة وتعرض تاريخ الفندق العريق في مجال الطعام.
   ومع غروب الشمس، تفتح صالات «ريتز كارلتون» أبوابها للضيوف لتناول الإفطار، الذي يشتمل على باقة متنوّعة من الأطباق السعودية التقليدية، إلى جانب الأطباق اللبنانية، والمصرية، والهندية، والآسيوية، والعالمية مع عدد من أركان الطهو الفوري التي تقدّم للضيوف جوا مشوقا ومن وحي المناسبة الفضيلة.
   وتطلع عادل المحبوب مدير عام الفندق من خلال ما قدمه في الأعوام السابقة، إلى التدرج في اختلاف التعامل مع الخيمة الرمضانية التي تميز الفندق في كل عام، ويكرّس الفندق الكثير من الوقت والمجهود للتحضيرات لهذا الشهر حرصاً على تقديم أفضل تجربة مذاقية إلى ضيوفه والاستعانة بطهاة يحضرون خصيصا لعمل بعض الأطباق التي يحرص الصائمون على تناولها في هذا الشهر الفضيل.
   وفضلا عن مأدبة الإفطار الرئيسة، يستطيع الضيوف الاستمتاع بإفطار عربي تقليدي أو سحور في مطعم الأرجوان المميّز والهادئ مع مجموعة غنية من المأكولات الرمضانية، وتستفيد المجموعات المؤلّفة من عشرة أشخاص أو أكثر والشركات التي تودّ تنظيم مأدبة إفطار خاصة من أسعار مميّزة وقوائم طعام حسب الطلب في صالة «ريتز كارلتون» الفاخرة، وفي مطعم «أوبرجين» الذي يستضيف مآدب الإفطار للحفلات الخاصة فقط.
   ويمكن استضافة 700 شخص في كل صالة في مأدبة البوفيه، إلى جانب الأطباق اللذيذة، فيما يخصّص فندق «ريتز كارلتون - الرياض» غرفة خاصة للأطفال ليستمتعوا بنشاطات مسلّية كالرسم على الوجوه، ومطالعة قصصهم المفضّلة، والألعاب، والتلوين، ومشاهدة الأفلام، بينما يتناول الأهالي إفطارا لذيذا وهادئا.
   ومع أجواء مونديال كأس العالم في البرازيل الذي يحتضن أهم مسابقة في كرة القدم في العالم، حوّل فندق «ريتزكارلتون - الرياض» منطقة حوض السباحة الداخلي إلى موقع يحقق المعجبين بكرة القدم، في حين تستكمل التجربة في هذا الموقع بعشب صناعي يشبه الذي تكتسي به أرض ملاعب كرة القدم، كما يرتدي مقدمو الخدمة قمصان الفرق المختلفة في المونديال، فضلا عن شاشة عرض عملاقة بطول تسعة أمتار وعرض ستة أمتار تنقل المباريات مباشرة على الهواء.
   وأوضح الفندق أن هذه الأجواء تمكن الضيوف من معايشة كرة القدم بأسلوب مختلف.
   ومعلوم أن فنادق «ريتز - كارلتون» تشتهر بتنوع تصاميمها الخارجية والداخلية، لتناسب خصوصية كل فندق من فنادقه المنتشرة حول العالم، في وقت اشتهر فندق «ريتزكارلتون - الرياض» بطرازه الملكي ليكون علامة فارقة، فقد حوّل قصر سابق إلى فندق «ريتز كارلتون - الرياض» بتصميمه الرائع ليفتتح عام 2011.
   وصمم الفندق مكتب الرشيد للهندسة ونفذته شركة «أوجيه» العالمية، وكان الهدف من بنائه أن يكون قصراً ملكياً لاستقبال كبار الشخصيات ورؤساء الدول الذين يزورون السعودية، ويتميز الفندق بمحيطه الخلاب وتصميمه الداخلي للقصور، ليقدم لضيوفه تجربة راقية في عالم الضيافة الفندقية لـ493 غرفة وجناحا.
   ويقع فندق «ريتز كارلتون - الرياض» بالقرب من الحي الدبلوماسي بمحاذاة مركز الملك عبد العزيز للمؤتمرات، أحد أكبر مراكز المؤتمرات في المنطقة، وعند الوصول يدخل الزوار في طريق يمتد على طول كيلومتر واحد تحيطه به حدائق غناء تغطي مساحة 230 ألف متر مربع، وتتوزع في محيط الفندق أشجار النخيل المحلية وأشجار الزيتون اللبنانية التي يبلغ عمرها 600 عام ونوافير المياه لتترك جوا من الصفاء والسكينة في وسط المدينة الحافلة.
   ويتميز الفندق بواجهته المبنية من الحجر الرملي وبنافورة خلابة يبلغ طولها سبعة أمتار ترحب بالضيوف عند المدخل، الذي يعد المساحة الأكبر على مستوى فنادق السعودية، ليغطي أكثر من 50 ألف متر مربع من الرخام الملون المستورد من البرازيل وإيطاليا والبرتغال خصيصاً لتزين أرضية وجدران الردهة الواسعة، وتقف تماثيل الجياد النحاسية لتذكر بالإرث الثقافي العربي، وتضيف الثريا الكريستالية الضخمة إلى فخامة الردهة بالإضافة إلى أعمال الجبس المصنوعة يدوياً والتي تغطي مساحة 70 ألف متر مربع.
   وصممت كل الغرف بألوان حيوية تحاكي الحضارة العربية بزخارفها المختلفة، مع دمج للإرث السعودي بالطابع العربي الأصيل، ويضم الفندق 49 جناحاً ملكياً مؤلفاً من غرفتي نوم تبلغ مساحة كل منها 425 متراً مربعاً و50 جناحاً تنفيذياً مؤلفاً من غرفة واحدة تبلغ مساحة كل منها 95 مترا مربعا، فيما زينت بتصاميم مميزة من الجمشت والعنبر والأزرق الملكي الزمرد لتوفر جواً راقياً، حيث يستطيع الضيوف الاسترخاء والتمتع بخدمة متميزة لتبقى إقامتهم محفورة في الذاكرة.
   وفي جناح منفصل من الفندق، تقبع صالتان للحفلات مع بهو خاص وهما مناسبتان لعدد من الفعاليات مثل المؤتمرات والقمم وحفلات الأعراس، تتطابق القاعتان بالمساحة إلا أنهما تختلفان من حيث التصميم، فيمكن للعروس أو منظم الحفلات الاختيار بين الأزرق الملكي والزهري الأنيق مع عدد من التصاميم المختلفة التي تناسب مختلف الأذواق، وفي كل من القاعتين ثريا كريستالية ضخمة وسجاد مصمم خصيصاً ليناسب كل صالة ويزيدها فخامة ورفاهية.
   وتماشيا مع جو الفندق، يستطيع الضيوف الاختيار من بين مجموعة واسعة من المطاعم الراقية التي تطل على أحد أجمل أحواض السباحة الداخلية في السعودية، ويحتل حوض السباحة مساحة في الطابق الأرضي المطلة على الحدائق الغناء بفضل نوافذ بانورامية تمتد من السقف إلى الأرض.