عادل عرفان مدير موفنبيك «برج هاجر مكة»: تجربة الضيافة بمكة المكرمة متفردة ونسبة الإشغال 100 %   

أكد عادل عرفان مدير فندق موفنبيك «برج هاجر مكة»، في حوار خاص أن تجربة الضيافة في مكة المكرمة تعد تجربة متفردة في النواحي كافة، حيث تصل نسبة الإشغال بفنادق المنطقة المركزية المواجهة للحرم المكي الشريف إلى مائة في المائة، في موسمي رمضان والحج، وتعد النسبة الأعلى عالميًا.وقال عرفان «إن موفنبيك هاجر - مكة المكرمة، يتميز بتقديم أفضل الخدمات الفندقية بمستويات الجودة العالمية، ولعلمنا بأن ضيوف الرحمن جميعًا يكون هدفهم الأول العبادة وفرنا لهم الجو الروحاني من خلال عدد من الخدمات منها ناد للأطفال وغرف للبنين والبنات مع إتاحة لينك على شبكة الإنترنت حتى يستطيع النزيل متابعة أطفاله بصفة مستمرة».وأشار إلى أن الفندق وفر خدمة جديدة للمعتمرين والحجاج بعد أداء الفريضة وهي غرفة تدليك للقدم وحتى الركبة، وهي خاصة بالرجال فقط، وعلى أيدي مختصين بهذا المجال.وأبان عرفان أن الفندق يوجد فيه خمسة مطاعم، تقدم مأكولات عالمية تناسب جميع أذواق النزلاء، ويضم 797 غرفة ما بين مفردة، ومزدوجة وثلاثية، وتتمتع غرفه وأجنحته بطلّة بانورامية على مكة المكرمة والكعبة المشرّفة، موضحًا أن جميع الغرف مزودة بتلفزيونات «إل سي دي» وقنوات إخبارية عالمية، وقد تم تصميم الغرف خصيصا للضيوف المقبلين لأداء الحج والعمرة ورجال الأعمال، ويوفر الفندق للحجاج خلال موسم الحج مجموعة من أدوات ولوازم الحج تشمل مسواكا، وشمسية، وكتيب كيفية أداء المناسك، وكيسا للجمرات.ويضم الفندق خمسة مطاعم وصالة شاي تفتح يوميا للإفطار والغداء والعشاء وتقدم بوفيهات ضخمة ووجبات خفيفة مع اختيارات كبيرة من مطابخ متعددة تناسب جميع الحجاج من حول العالم... فإلى تفاصيل الحوار.* كيف ترى سوق الفندقة في مكة المكرمة؟- في مكة المكرمة تحديدًا، تعد تجربة الضيافة متفردة في النواحي كافة، حيث تصل نسبة الإشغال بفنادق المنطقة المركزية المواجهة للحرم المكي الشريف - على سبيل المثال - 100 في المائة، في موسمي رمضان والحج، وتعد النسبة الأعلى عالميًا، حيث يأتيها ضيوف من مختلف دول العالم، مما يجعل تجربة الضيافة في مكة المكرمة تجربة مختلفة بالمقاييس الروحانية والمهنية والثقافية كافة.* ما القيمة الإضافية التي يحققها فندق موفنبيك مكة للنزلاء؟- يتميز موفنبيك هاجر - مكة المكرمة، بتقديم أفضل الخدمات الفندقية بمستويات الجودة العالمية، مما أعطاه سمعة طيبة بمدينة مكة المكرمة، ولعلمنا بأن ضيوف الرحمن جميعًا يكون هدفهم الأول العبادة فكان لزامًا علينا أن نوفر لهم الجو الروحاني الذي يساعدهم على ذلك، فقمنا بتوفير الكثير من الخدمات، منها ناد للأطفال للاهتمام بأطفال النزلاء من خلال توفير عدة غرف للبنين وأخرى للبنات تحت إشراف مشرفين من أصحاب الكفاءة والخبرة مع إتاحة لينك على شبكة الإنترنت حتى يستطيع النزيل متابعة أطفاله بصفة مستمرة، كما وفرنا خدمة جديدة للمعتمرين والحجاج بعد أداء الفريضة، وهي غرفة تدليك للقدم وحتى الركبة وهي خاصة بالرجال فقط وعلى أيدي مختصين بهذا المجال.* شهدت مكة افتتاح فنادق منافسة خلال الفترة الماضية وستشهد دخول غرف جديدة خلال الفترة المقبلة.. كيف ترى وضع المنافسة مع تلك الفنادق الجديدة؟- أراه أمرًا جيدًا، حيث إن المنافسة ترفع مستوى الخدمات، وتتطلب رفع مستوى الكفاءات، مما يتيح مجالاً للكثير من الشباب الدخول إلى عالم الفندقة والارتقاء به.* ما أحدث خدماتكم التي تقدمونها للنزلاء؟- نادي الأطفال، وتدليك القدمين للرجال والإنترنت المجاني.* حدث تغير شامل في قطاع المطاعم في الفندق.. هل ساهم ذلك في جذب أكبر للنزلاء أو زوار الفندق؟ وما المطاعم الموجودة في الفندق؟- يوجد بالفندق خمسة مطاعم، تقدم مأكولات من مختلف أنحاء العالم، وتتناسب مع جميع أذواق نزلائنا.* الأسعار عنصر أساسي في عملية اختيار الفندق لدى النزلاء.. كيف تقيمون الأسعار التي تقدمونها؟ وهل تتغير أسعار الفندق مع تغير السوق؟ وهل تعتمد الأسعار على مزايا التنافسية أو تحدّد وفقًا للخدمات المقدمة؟- الأسعار تتغير طبقا للموسم وتتناسب مع المنافسة بشكل أساسي.