مطعم الاسبوع   

* المكان* «نوما»: يعد من أشهر مطاعم العالم، يترأسه ويملكه الطاهي النرويجي رينيه ريدزيبيه، ويقع المطعم في مستودع سابق في كوبنهاغن، يجذب إليه النخبة والذواقة من كل بقاع العالم.
   * المأكولات* يقدم المطعم أطباقا معقدة مستوحاة من المطبخ النرويجي، اختير المطعم كأفضل مطعم في العالم منذ عام 2010 ولغاية اليوم، من أشهر أطباقه الهليون الأبيض مع البيض المسلوق.
   * الاسعار* عند تزور «نوما» انس الكلفة واستمتع بعرس الأطباق واختبار نكهات غير مألوفة، كلفة تذوق نحو 20 طبقا صغيرا تصل إلى 200 دولار أميركي.