دليلك إلى الوجهات الأكثر رومانسية   

لا تكتمل تجهيزات الزفاف إلا باختيار وجهة سفر شهر العسل، وهنا يبحث العريس والعروس عن وجهات رومانسية حول العالم. الخيارات هنا غير محدودة وتعتمد على ما يفضله العروسان من خيارات بين الاسترخاء على شواطئ خلابة أو التوجه إلى رحلات المغامرات أو حتى المشاركة في هوايات خاصة. ولكن المقياس في النهاية هو أن تكون وجهات سفر رحلات شهر العسل رومانسية وممتعة للطرفين.
   من يبحث عن وجهات سفر رومانسية هناك بعض الأفكار التي يمكن أن تجذب الشباب العربي مثل بالي في إندونيسيا التي تشتهر بالجمال الطبيعي والطعام الآسيوي. ويمكن اختيار سونوما في كاليفورنيا من أجل رحلة هادئة بها كل جوانب الاستمتاع بالمناخ والشواطئ والتسوق والإقامة. هناك أيضا جزر الباهاما حيث الحياة الاستوائية في جزر البحر الكاريبي وما تقدمه من طاقة ونشاط وحرارة مناخ.
   وهناك من يفضل وجهة جديدة تماما مثل مدينة كيب تاون في جنوب أفريقيا حيث الجمع بين الحياة الحديثة الوثيرة في المنتجعات الفاخرة وبين زيارات إلى محميات الحياة البرية على جانب والتمتع بالشواطئ الممتدة إلى ما لا نهاية على جانب الأخر.
   أما من يريد وجهة سفر رومانسية وقريبة في الوقت نفسه فعليه ببعض المدن الأوروبية وأهمها باريس عاصمة النور والجمال أو البندقية (فينيسا) في إيطاليا والتي اختارها الممثل العالمي جورج كلوني مقرا لعقد قرانه وقضاء شهر العسل. وهناك من يفضل قضاء شهر العسل في مناخ عربي أصيل في المغرب التي توفر الكثير من الخيارات والمنتجعات والمدن التاريخية.
   هناك أيضا من يريد أن يرتبط شهر العسل بأكثر من وجهة سفر لكي يقضي أوقات ممتعة تارة على شواطئ دافئة وأخرى في موقع آخر قد يكون جزيرة نائية أو مدينة ساهرة. يمكن أيضا الجمع بين البقاء في منتجعات خاملة والذهاب إلى سفاري مثيرة.
   ويمكن القول إن وجهات السفر في رحلات شهر العسل توفر خيارات غير محدودة. وهي تبدأ بتحديد وجهة السفر المفضلة ثم اختيار مقر الإقامة. في أميركا مثلا يمكن التوجه إلى كاليفورنيا أو فلوريدا أو نيويورك أو لاس فيغاس أو جزر هاواي، وفي آسيا تتراوح الخيارات بين تايلاند وبالي وجزر المالديف. وفي البحر الكاريبي تنتشر الجزر الخلابة بين سان لوشيا وانتيغا وجاميكا وكوبا. وقريبا منها تقع المكسيك التي توفر الكثير من المنتجعات على جانبيها من المحيط الأطلنطي إلى المحيط الهادي. وأخيرا توجد الجزر القريبة نسبيا إلى منطقة الخليج العربي مثل موريشيوس وسيشل.
   من العوامل التي يجب أن تدخل في الاعتبار ضرورة التوافق في الآراء بين العروسين لاختيار الموقع المناسب حيث يمكن أن تفضل العروس السواحل ويفضل العريس المناطق الجبلية وهنا يجب اختيار الموقع الذي يلائم الطرفين من أجل عطلة سعيدة. أيضا يجب مراعاة توقيت السفر ومدى ملائمة وجهات شهر العسل خلال فصول السنة. فلو كان موعد الزفاف في الصيف يمكن تأجيل وجهات السفر الاستوائية إلى الموعد المناسب من حيث الطقس أو اختيار وجهة سفر معتدلة المناخ في هذا التوقيت.
   وهنا لا يجب أن ننسى هؤلاء من ذوي الميزانيات المحدودة الذين لا يفكرون في منتجعات فاخرة. فهؤلاء عليهم اختيار رحلة مناسبة حتى ولو كانت سفاري في الصحراء أو البقاء في فندق في مدينة قريبة لعدة أيام. ويمكن توصية ضيوف الزفاف بعدم إحضار هدايا والمساهمة المالية في ميزانية شهر العسل.
   إذا كان الاختيار صعبا ويبدو محيرا يمكن اللجوء إلى الخبراء وهم مديرو شركات السياحة لمناقشة الخيارات المتاحة والاستماع إلى نصيحتهم. إحدى الشركات التي تقدم خدمات سياحة شهر العسل هي شركة «كوني» العالمية التي تنصح ببعض المنتجعات في وجهات متعددة منها:
   - فندق« رنديفو» في سان لوشيا وحصل على تصنيف جيد من 2590 زائر وفقا لإحصاء مؤسسة «تريب إدفايزر»، وهو يقع على الشاطئ مباشرة ويتمتع بالهدوء وصغر الحجم في فئة فنادق البوتيك التي لا تضم أكثر من مائة جناح. وهو يبعد ساعة ونصف الساعة عن المطار المحلي ويمكن الانتقال إليه بالطائرة الهليكوبتر. ولا يسمح الفندق بالأطفال ويشمل ثمن الإقامة كل الوجبات والمشروبات وهو يتخصص في عطلات شهر العسل.
   - فندق كيونا بيتش في انتيغا: وهو أيضا يقع على شاطئ نظيف ويوفر مناخا هادئا بعدد قليل من النزلاء في 25 جناحا. وهو على مقربة 30 دقيقة من المطار ويوفر ثمنا شاملا للإقامة والوجبات.
   - زيلوا اتيتيود: وهو منتجع يقع على الساحل الشمالي في موريشيوس ويوفر مناخ إقامة محلي النكهة. ويضم الفندق 214 غرفة ولا يبعد عن المطار أكثر من ساعة وربع الساعة. وهو يرحب بالعائلات إلى جانب رحلات شهر العسل وحفلات الزفاف ويوفر إقامة شاملة لكل التكاليف.
   - فندن دريمز بالم بيتش بونتا كانا: وهو يقع على ساحل من الرمال البيضاء في جمهورية الدومنيكان. ويوفر الكثير من الأنشطة إلى جانب الاسترخاء على الشاطئ. وهو من الحجم الكبير حيث يشمل نحو 500 غرفة ولا يبعد أكثر من 20 دقيقة عن مطار بونتا كانا. ويرحب الفندق برحلات شهر العسل والعائلات.
   - دياموندز: وهو منتجع في جزر المالديف مكون من عدد من الفلل التي تقع فوق المياه مباشرة. وهو منتجع تجدد مؤخرا ويوفر خدمات من الطراز الأول. يحتوي دياموندز على 71 فيلا وهو قريب من المطار المحلي (25 دقيقة) ويتخصص في رحلات شهر العسل ويوفر إقامة شاملة.
   - فندق سيكريت مارونا بيتش: وهو يقع في منطقة ريفييرا كانكون في المكسيك ويوفر ما يمكن اعتبار فخامة متميزة في أجمل بقعة سياحية في المكسيك. وهو يشتهر باستقباله الكثير من رحلات شهر العسل في أجنحته التي يبلغ عددها 412 جناحا. وينتقل إليه النزلاء من مطار كانكون الذي يبعد عنه 20 دقيقة بالسيارة. ولا يسمح الفندق بوجود الأطفال ويتخصص في رحلات العائلات وشهر العسل ويقدم خدمات شاملة للإقامة والوجبات وتقام فيه أيضا حفلات الزفاف.
   الاستعداد لشهر العسل يلزمه بعض التخطيط
    في الوقت الذي يقضي فيه العروسان وعائلتيهما الكثير من الوقت والجهد في الاستعداد وتجهيز حفل الزفاف فإن تحضيرات شهر العسل لا تحظى في الغالب إلا بوقت قصير لاتخاذ قرار السفر. ومع زحمة الاستعدادات لحفل الزفاف قد يغفل العروسان بعض الخطوات المهمة التي يجب الاستعداد بها لرحلة شهر العسل.
   وعلى المدى الطويل سوف يكون لرحلة شهر العسل مذاق خاص في الذاكرة ربما أكثر من حفل الزفاف نفسه، ولذلك يجب توجيه بعض الاهتمام لهذه الفترة عبر عدد من الخطوات التي يجب أن يكون أولها التخطيط الجيد للرحلة وعدم تركها لآخر لحظة لأن هذا يزيد من التكاليف وقد يجلب بعض المتاعب. ويجب التخطيط لشهر العسل في الوقت نفسه الذي يبدأ التخطيط لحفل الزفاف.
   يجب أيضا المصارحة في الحديث بين العروسين عن وجهات السفر المفضلة وموقع الإقامة ومراجعة تعليقات النزلاء السابقين إلى الوجهات المختارة على الإنترنت. كما يجب تحديد الميزانية اللازمة للرحلة والالتزام بها. وهناك بعض العروض الخاصة التي يمكن الاستفادة منها تقدمها شركات السياحة والطيران والفنادق وبطاقات الائتمان.
   أحيانا يتعارض موعد الزفاف مع الوقت المثالي للسفر إلى منتجع معين لظروف المناخ السائدة من أمطار أو طقس حار. وهنا لا مانع من تأجيل رحلة شهر العسل عدة أسابيع أو أشهر حتى يحين الموعد المناسب للسفر.
   من النصائح الأخرى هي الاستعانة بالأصدقاء والأقارب للمساهمة بالوقت والجهد في أبحاث التخطيط لشهر العسل، أو تقسيم العمل بحيث تتخصص العروس في تخطيط حفل الزفاف ويركز العريس جهده على تحضير رحلة شهر العسل.
   وعند اختيار وجهة السفر ومكان الإقامة يجب عدم التردد في الحجز السريع لتجنب ارتفاع الثمن مع اقتراب زمن الرحلة. وهناك كثير من الوجهات التي تقدم خدمات للإقامة والوجبات بثمن شامل مما قد يزيل بعض أعباء التخطيط لميزانية أخرى أثناء الإقامة.
   الكثير من المهام الأخرى يجب التخطيط لها مثل الانتقال من المنزل إلى المطار وتغيير العملة والتأكد من صلاحية جوازات السفر ورخصة القيادة الدولية. وأخيرا تأتي مسألة اختيار الملابس المناسبة لوجهة السفر وهنا يجب تجنب الخلاف الدائم حول رغبة المرأة في حمل كثير من الأغراض الشخصية ورغبة الرجل في السفر بعدد قليل من الحقائب.
   نصائح للرجل العصري في شهر العسل
    يستعين بعض المقبلين على الزواج في الدول الغربية بخبراء لتخطيط حفلات الزفاف ورحلات شهر العسل. ويعتبر هؤلاء الخبراء أن التعامل مع العروس حول حفل الزفاف أسهل أحيانا من التعامل مع الرجل في تخطيط رحلة شهر العسل. وهم يتوجهون للرجال بعدد من النصائح من أجل تخطيط شهر عسل سعيد.
   في البداية، لا يجب على الرجل محاولة الاقتصاد في التكاليف فيما يمكن اعتباره رحلة العمر. فهذه ربما هي المرة الوحيدة التي لا يجب فيها وضع الميزانية قبل الاستمتاع بالرحلة. كما يجب استشارة العروس في وجهة السفر ومكان الإقامة لتجنب المفاجآت المحبطة. وقد يكون من الأفضل إجراء بعض الأبحاث على ما توفره وجهة السفر للاستفادة من الموقع أثناء شهر العسل.
   وينصح الخبراء بالاهتمام بالجانب الرومانسي أثناء الرحلة على نفس المستوى الذي كان عليه أثناء فترة الخطبة. وأهم جوانب هذا الاهتمام هو مراعاة شعور العروس مثل اصطحابها في رحلات تسوق قد تكون مملة لك ولكنها مهمة لها.
   وأخيراً لا بد من الابتعاد عن الكومبيوتر والهاتف الجوال ومكالمات العمل والحديث مع الوالدة أو الأصدقاء على الهاتف خلال شهر العسل. فهكذا تكون البداية السعيدة لرحلة زواج طويلة.