إرشادات توضيحية لنظام الدخول إلى دول {شنغن}   

ألقت السفارة السعودية في ألمانيا الضوء على مجموعة من الإجراءات الواجب اتباعها لمن لديهم تأشيرة شنغن ويرغبون في السفر إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية عبر مطار ميونيخ ومنافذ العبور الألمانية الأخرى. وتأتي هذه الخطوة ضمن الجهود التي تبذلها السفارة في سبيل تسهيل إجراءات السفر للمواطنين السعوديين إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية.وأشارت السفارة السعودية في حسابها على «تويتر» إلى ضرورة استخراج تأشيرة شنغن للسعوديين من سفارة جمهورية ألمانيا الاتحادية أو قنصلياتها الممثلة في حال كانت ألمانيا هي محطة الوصول الأولى إلى دول أعضاء الاتحاد الأوروبي، والبالغ عددها 22 دولة أوروبية.وبيّنت السفارة أنه في حال استصدار تأشيرة الشنغن من سفارة إحدى دول أعضاء الاتحاد الأوروبي الأخرى، فإنه يتوجب إبراز ما يثبت لموظف الجوازات أن ألمانيا هي محطة عبور، مثل حجز فندقي ساري المفعول أو أي أوراق مطلوبة تثبت أن مدة الإقامة الأطول ستكون في البلد الذي تم استصدار تأشيرة الشنغن منه.وأكدت السفارة السعودية في ألمانيا على ضرورة وجود توقيع صاحب الجواز في المكان المخصص على جواز السفر لتجنّب أي تأخير في المطار أو في معاملات الحصول على تأشيرة شنغن للسعوديين. كما أوضحت السفارة أن قوانين القيادة الألمانية تنص على ضرورة إصدار رخصة قيادة دولية من السعودية وإرفاقها مع رخصة القيادة السعودية في حال الرغبة في قيادة السيارة في ألمانيا.وبهدف تقديم المساعدة للمواطنين السعوديين والرد على استفساراتهم، خصصت سفارة المملكة في جمهورية ألمانيا الاتحادية أرقام هواتف للاتصال في حال مواجهة أي صعوبات في مطاري ميونيخ وفرانكفورت. كما يحتوي موقع السفارة الإلكتروني على أرقام هواتف السفارة وعنوانها في برلين، فضلاً عن أنظمة وقوانين ألمانيا ودليل الزائر ومعلومات عنها.أرقام الهواتف التي خصصتها السفارة:مطار ميونيخ: 0171 9339024 – 01742043838مطار فرانكفورت: 01525 9555225 - 01723729914