على خطى الفراعنة..  القاهرة في 48 ساعة   

القاهرة من المدن العصية على الاستكشاف، فهي مدينة صاخبة تتوارى خلف الزحام والضوضاء والعشوائية في تخطيطها الحديث، لكنها تحتفظ لك بمتعة خاصة إذا جبت شوارعها العتيقة، فهي تضم كنوزًا أثرية منذ عهد الفراعنة، مرورًا بالعصر المسيحي ثم العصر الإسلامي، كما تحتضن شواهد على العصر الكوزموبوليتاني، حيث التعددية والطرز المعمارية الأوروبية.تعتبر القاهرة أكبر مدينة في العالم العربي وأفريقيا، وهي العاصمة الثقافية والسياسية والاجتماعية لمنطقة الشرق الأوسط. واكتشاف معالم القاهرة يحتاج لعدة أشهر، فهي زاخرة بالمتاحف والمباني الأثرية والمعالم السياحية التي تكفل لك وجهة جديدة كل يوم تكشف صفحات من تاريخ الإنسانية، وتاريخ المصريين على الأخص. «الشرق الأوسط» صممت لك جولة خلال يومين، وفقًا للنطاق الجغرافي، لضمان الاستغلال الأفضل لوقتك، واستثماره في التعرف على معالم متنوعة.* اليوم الأول أهرامات الجيزةابدأ يومك الأول بالتعرف على الحضارة المصرية القديمة، فأهرامات الجيزة هي الأثر الوحيد الباقي من عجائب العالم القديم السبع، ولا تزال قادرة على إثارة دهشة كل من يراها، حيث يشعر بعظمة القدماء المصريين الذين قاموا بهذه المعجزة المعمارية في عصور ما قبل التاريخ، التي أثبتت الأبحاث أنها بنيت وفقًا لمواقع النجوم. وأكبر الأهرامات هو هرم خوفو، يليه في الحجم هرم «خفرع»، ثم هرم «منقرع». ولكل هرم من الأهرامات الثلاثة مجمع كامل من المعابد والمصاطب. وقد بنيت الأهرامات قبل نحو 25 قرنًا قبل الميلاد، ما بين 2480 و2550 ق.م، ويمكنك الدخول إليها واستكشافها من الداخل مع مرشد سياحي، والتجول في أرجاء المنطقة والتقاط الصور التذكارية، وركوب الجمل والخيل، ودخول متحف مراكب الشمس التي كان يبحر بها المصريون القدماء في نهر النيل، والتي ستصيبك أيضًا بالذهول من براعة تصميمها وقدرتها على تحدي الزمن.ظهرًا: يمكنك التوجه إلى كورنيش نيل الجيزة، وتناول غدائك على متن يخت أو مركب عائم من المراكب العائمة المنتشرة بالعاصمة، يأخذك في رحلة لمدة ساعتين تجوب فيها ما بين معالم العاصمة.عصرًا: لزيارة القاهرة والتعرف على مزاجها الشعبي الجميل، يمكنك التوجه إلى قلب القاهرة الخديوية أو وسط البلد للتجول بين شوارع المدينة، واكتشافها وقد أصبحت أقل ازدحامًا من الصباح، حيث تستمتع بالتسوق وشراء الهدايا التذكارية، أو زيارة كبرى المكتبات العامرة بأحدث الإصدارات وأمهات الكتب أيضًا، فهي بمثابة معرض كتاب دائم. ثم يمكنك الجلوس إلى مقهى «جروبي» الشهير الذي كان ملتقى المشاهير والأجانب من مختلف الجنسيات. وبعد احتساء القهوة، يمكنك التجول بين شوارع القاهرة الخديوية التي تم تجديدها لتستمتع بمعالم شارع عماد الدين الشهير، حيث كان مسرح نجيب الريحاني ومسرح رمسيس؛ هنا كان يسير كبار النجوم والفنانين. كما يمكنك تتبع خطى كبار الأدباء الذين أنجبتهم مصر في عدد من أشهر المقاهي، المعروفة بالمقاهي الأدبية، كمقهى «ريش» المفضل لنجيب محفوظ ومن بعده أجيال من الأدباء والزعماء والفنانين، أو «زهرة البستان» أو «سوق الحميدية».* معالم القاهرة الإسلاميةالقاهرة تحمل لقب «مدينة الألف مئذنة»، وهي تعج بالآثار الإسلامية التي يعود عمرها إلى ما يزيد على ألف سنة. ومن بين أشهر الآثار الإسلامية: الجامع الأزهر الذي تأسس سنة 970 بعد الميلاد، والذي يعد من أقدم مساجد القاهرة، ويضم أقدم جامعة عرفها العالم. ويمكنك التجول بين عدد من المعالم الإسلامية التي تعود للعصر الفاطمي والعصر المملوكي، ومنها: مسجد ومدرسة الغورية، ووكالة الغوري، وبيت زينب خاتون، وبيت الهواري، وبيت الست وسيلة، وبيت السحيمي، وجميعها تتجلى فيها روعة العمارة الإسلامية.ويمكنك قضاء الليل في التجول بين أرجاء شارع المعز أو الشارع الأعظم، وبالطبع زيارة مقهى الفيشاوي في حي الحسين، وزيارة مسجد الحسين. وإذا رغبت في تناول طعامك وسط أهل القاهرة، فهناك عدد من المطاعم الشعبية التي تقدم المشويات، والتي يعود تاريخها لحقبة أسرة محمد علي باشا، حيث تستمتع بمذاق الأكل المصري الأصيل في الهواء الطلق. ولا تنس قبل عودتك للفندق شراء التذكارات المميزة التي يشتهر بها حي الحسين، وتحديدا منطقة خان الخليلي التي تشكل معرضًا دائمًا للمشغولات اليدوية التي تعكس الحضارة الفرعونية والإسلامية.* اليوم الثاني: قلعة صلاح الدين الأيوبييبدأ اليوم الثاني بزيارتك لقلعة صلاح الدين الأيوبي، تلك القلعة المهيبة القريبة من جبل المقطم التي بناها صلاح الدين الأيوبي عام 1171م. وتعكس القلعة طراز العصور الوسطى، وهي تطل على القاهرة بأسرها بمنظر بانورامي بديع، وقد استخدمها حكام مصر كقلعة حربية وكمقر للحكم. وهذه القلعة الشهيرة بقلعة الجبل كانت شاهدة على كثير من الأحداث التاريخية، بداية من العصور الأيوبية والمملوكية وزمن الحملة الفرنسية على مصر سنة 1798م، حتى عهد محمد علي باشا وأسرته. ويوجد بها عدة متاحف ومسجد محمد علي الذي بُني على الطراز العثماني، على غرار مسجد أيا صوفيا بإسطنبول، ما بين الفترة من 1830 إلى 1848.* قصر عابدينمن القلعة، توجه لقلب القاهرة، حيث يقبع قصر عابدين الملكي منذ عام 1863، وهو أقدم القصور الملكية، وقد اشترك في بنائه معماريون من مصر وإيطاليا وفرنسا، بالإضافة إلى الأتراك، وتم بنائه على 25 فدانًا، وأصبح في عام 1872 مقرًا للحكم حتى عهد الملك فاروق. وقد شهد القصر كثيرًا من الأحداث التاريخية المهمة التي أثرت بالتأكيد في تاريخ مصر الحديث والمعاصر.ويحوي قصر عابدين متحفًا يضم مقتنيات وتحفًا تخص عددًا من ملوك وأمراء وأميرات الأسرة العلوية، تعكس المعيشة المترفة للأسرة الملكية وأناقة ذاك العصر، بداية من مقتنيات حجرات النوم إلى الأدوات الشخصية وأدوات الصيد الذهبية. وهناك متحف يضم كل الأسلحة المهداة إلى رؤساء الجمهورية السابقين، ومتحف آخر يضم عددًا كبيرًا من معدات الحرب الأثرية القديمة، بالإضافة إلى متحف آخر يضم كل الميداليات وأوسمة الشرف التي تم منحها لأفراد الأسرة المالكة وعدد من الشخصيات المصرية البارزة. وعادة يمكنك قضاء ساعتين داخل المتاحف التي يضمها القصر، ويمكنك التقاط الصور التذكارية في باحة القصر الملكي الذي شهد زيارات ملوك العالم كافة، قديمًا وحديثًا.* المتحف الإسلاميعلى بعد خطوات من قصر عابدين، يوجد المتحف الإسلامي الذي افتتح عام 1903، والذي يضم أكثر من 10 آلاف قطعة أثرية وفنية يرجع تاريخها إلى حقب إسلامية مختلفة، فمنها ما يرجع إلى عصر الخلافة العثمانية والعصر الفاطمي والعصر الفارسي.* حديقة الأزهربعد جولة مرهقة، يمكنك الاستمتاع بالهواء المنعش والخضرة في حديقة الأزهر، وهي واحدة من أكبر حدائق القاهرة الكبرى، وواحدة من أكبر وأجمل حدائق العالم‏، وقد ساهمت في تمويلها وتصميمها مؤسسة أغاخان للعمارة، وهي تقع على مساحة‏ 80‏ فدانًا، حيث يمكنك الاستمتاع بالشمس الدافئة وتناول وجبة الغداء في مطعم يطل على القاهرة القديمة.* حديقة الحريةيمكنك أيضًا الذهاب للحديقة التي تقع في مواجهة دار الأوبرا المصرية، حيث تقبع الحديقة الهادئة في منطقة الجزيرة بالزمالك، التي تحظى بتاريخ ضارب في جذور تاريخ مصر الملكية، والتي كانت تعرف باسم حديقة النيل، ويرجع تاريخ إنشائها عام 1876 ميلادية إلى الخديوي إسماعيل الذي كان له الفضل في تخطيط القاهرة والإسكندرية بشكل يضاهي أوروبا، لتضم تماثيل لمشاهير من مصر وخارجها، وتبلغ مساحتها تقريبا 7 أفدنة ونصف الفدان. وتحتضن الحديقة أشجارًا نادرة ومعمرة، وتقام بها حفلات شبابية ومهرجانات ترفيهية، وهي بمثابة واحة خضراء داخل القاهرة.لكنك ستكون في حاجة لمطعم قريب، وهنا يمكنك أن تضرب عصفورين بحجر واحد؛ توجه على الفور إلى برج القاهرة حيث يمكنك التقاط صور بانورامية للقاهرة والنيل، ثم تناول الغداء في المطعم الدوار بالبرج الذي يقدم أشهى المأكولات، وهو المطعم الذي شهد زيارة مشاهير العالم، وآخرهم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين والرئيس المصري عبد الفتاح السيسي.سهرة المساء: يمكنك الاستمتاع بأجواء احتفالية من الموسيقى الشرقية في عدة أماكن في العاصمة المصرية تابعة للمؤسسات الثقافية، مثل دار الأوبرا المصرية التي تحتضن دائمًا عروضًا وحفلات على المسرح الكبير والصغير، تتنوع بين حفلات ريستال أو موسيقى عربية أو عروض بالية (لكن انتبه، فلا بد من الدخول بالملابس الرسمية في حفلات المسرح الكبير)، فضلاً عن المعارض الفنية والتشكيلية التي تغمر قاعات العرض بها. وخلال التجول بالأوبرا، سوف تستمتع بالموسيقى الكلاسيكية العالمية في أثناء التقاط الصور التذكارية مع التماثيل التي تمثل أشهر الشخصيات المصرية والعالمية، وعلى رأسهم كوكب الشرق أم كلثوم.* كايرو جاز كلوبمن الأماكن المفضلة للشباب لقضاء سهرة موسيقية، وهو يقدم فرقًا شبابية وعروضًا فنية موسيقية لأنواع مختلفة من الموسيقى إلى جانب الجاز، مع وجبات خفيفة ومزات ومشروبات، ولكن ينبغي الحجز مسبقًا، ويرفض النادي دخول الشباب تحت سن 25، ويشترط دخول الـ«couples»، ويفتح أبوابه في الثامنة مساء، وتبدأ الحفلات في التاسعة.* أين تقيم؟تزخر العاصمة المصرية بفئات متنوعة من الفنادق، بداية من الفنادق الفخمة وفنادق الخمسة نجوم حتى الفنادق البوتيك، فيمكنك الاختيار بين مجموعة واسعة، سواء كنت تفضل الإقامة على ضفة النيل أو في فنادق وسط القاهرة أو في أحد الفنادق التي تحمل الطابع التاريخي.. ونرشح لك:* فندق ماريوت الزمالكهذا الفندق عمره 147 عامًا، شيده الخديوي إسماعيل بمناسبة افتتاح قناة السويس لاستقبال الملكة أوجيني وحاشيتها، به حدائق غناء مصممة على الطراز الفرنسي، ويعتبر بمثابة واحة خضراء في قلب القاهرة. والتجول في الفندق متعة كبيرة إذ يعتبر من التحف المعمارية النادرة. ويطل الفندق على النيل، ويمتاز بوجود مقاهٍ ومطاعم متنوعة تقدم المأكولات المصرية واللبنانية والفرنسية والإيطالية، وهو النزل الرسمي لضيوف القاهرة من مشاهير وفناني هوليوود أو من كبار المطربين.* فندق مينا هاوسينفرد هذا الفندق بمنظر ساحر مطل على أهرامات الجيزة، وهو مشيد على الطراز الإسلامي الحديث، فكل جوانب الفندق مليئة بالزخارف الأندلسية الطابع والثريات النحاسية، وتعتبر الإقامة فيه جولة سياحية في أحد أهم معالم القاهرة الأثرية أيضًا، فقد بناه الخديوي إسماعيل عام 1869 ميلادية ليكون بمثابة استراحة خاصة يقضي فيها أوقاته بعد عودته من رحلات الصيد الطويلة. وقد أقام بالفندق أباطرة وملوك العالم وأشهر الفنانين من مصر والعالم العربي، ويكفي أنك في أثناء التجول بالفندق سوف تنتابك حالة من النوستالجيا حيث تستعيد الزمن الجميل ومشاهد أشهر الأفلام السينمائية المصرية (الأبيض والأسود) التي تم تصويرها فيه في كل ركن من أركانه.* التنقلأصبح من السهولة التنقل من مكان لآخر دون أن تقع فريسة لجشع بعض سائقي سيارات الأجرة؛ ببساطة قم بتحميل تطبيق خدمة «أوبر» أو «كريم» للتنقل براحة تامة. كما أن خدمة «جوجل مابس» أصبحت تقدم لك تنبيها بالطرق المزدحمة، وأي الطرق عليك أن تسلكها لتصل لوجهتك بكل سهولة ويسر، وفي أقل وقت.