دليلك إلى أكثر الأماكن رومانسية في بريطانيا   

لا شك أنّ جامعة سانت أندروز الواقعة في «فايف» الاسكوتلندية، باتت مرادفًا لتودّد دوق ودوقة كمبردج، بعد أن التقيا في جزر سيلي التي لا تبعد سوى 28 ميلاً عن ساحل كورنوول في المحيط الأطلسي، ويمكن الوصول إليها عن طريق الجو أو البحر، إذ تشكّل ملاذا حقيقيًا بكل معنى الكلمة. تتألف جزر سيلي من خمس جزر مأهولة بالإضافة إلى عدد كبير من الجزر غير المأهولة. كما يستطيع العرسان الجدد تمضية شهر العسل من خلال الاستمتاع بنزهات رومانسية حول الجزر الخلابة المذهلة.بإمكان المتزوجين حديثا أيضًا استكشاف الجزر على متن القارب - عبر رحلة بحرية ممتعة حول الجزر غير المأهولة، أو مشاهدة الحياة البحرية الغنية بما في ذلك أنواع الطيور النادرة، وأسماك القرش والطيور والدلافين في بعض الأوقات. أما أولئك الذين يفضلون قضاء وقتهم على اليابسة، فثمة معالم قديمة يحلو استكشافها، فضلاً عن ركوب الخيل على طول الشاطئ، وقصور وقلاع لاستكشافها.لطالما كانت اسكوتلندا مكانًا رومانسيًا مفضلاً للعائلة الملكية التي لا تزال تمضي إجازات كثيرة في بالمورال، منزل الملكة في اسكوتلندا، الذي كانت الملكة فيكتوريا قد اشترته. تقع إريسكا على بعد 12 ميلاً شمال أوبان. وخلال القرن العاشر، خضع الساحل الغربي لاسكوتلندا لموجة من الغزوات الإسكندنافية، جرى بعضها بقيادة إريك ذا ريد، ومن هنا جاء اسم الجزيرة. وبفضل موقعها البعيد، ومناظرها السالبة للأنفاس، تشكّل الجزيرة مكانًا مذهلاً لقضاء شهر العسل. وبالإضافة إلى النزهات في الطبيعة المدهشة واكتشاف الحياة البرية فيها (تشكل الجزيرة موطن ثعالب الماء، وحيوانات الغرير والغزلان والطيور البحرية)، تتوافر أيضًا رياضة الغولف، ورماية الأقراص الفخارية وركوب الأمواج في الجزيرة وحولها. كما أنّ موقعها مناسب لاستكشاف المرتفعات، بما في ذلك أوبان وقلعة ويليام. زد على ذلك أنّ فندق جزيرة إريسكا هو عبارة عن منزل ريفي يعود للقرن التاسع عشر، تم تحويله إلى فندق مع سبا. من ناحية أخرى، تشكّل بيك ديستريكت Peak District المنطقة التي ألهمت جاين أوستن لكتابة رواية «كبرياء وهوى» Pride And Prejudice، إذ شكّلت المنطقة منظرًا رومانسيا دراميًا خياليًا. هذا وسُميت بيك ديستركت الحديقة الوطنية الأولى في بريطانيا عام 1951، وهي تحتوي على مقاهٍ ريفية، ونُزل، والكثير من المهرجانات المحلية في الربيع والصيف. كما أنّ قلعة بولسوفير القريبة تتّسم بجو رومنسي بامتياز، وتقع على قمة تل يطل على وادي سكارسديل مع حديقة فينوس الجميلة. وتضم الحديقة مقاعد صغيرة ومنعزلة لشخصين، إلى جانب تماثيل ونافورة مياه - هي إذن مكان مثالي للقيام بنزهة هادئة. على بعد ساعتين فقط من الزفاف في وسط لندن، توفر مقاطعة نورفولك الريف الجميل في متنزه نورفولك برودز، فضلاً عن الشواطئ الخلابة والأقل شهرة. بالتالي، تُعدّ المقاطعة موقعًا مثاليًا لقضاء شهر عسل في ملاذ بعيد. كما يمكن للعرسان الاستمتاع بمشاهدة حيوانات الفقمة والإبحار قبالة الساحل. جدير بالذكر أنّ شاطئ هولكام هو الموقع الذي تم فيه تصوير المشهد الرومانسي الأخير في فيلم «شكسبير إن لوف». علاوة على ذلك، تتميز باث بعمارة جورجية جميلة ومناظر خلابة، وتشكّل مكانًا رائعًا لقضاء عطلة رومانسية. استمتعا بيوم الأزواج في ثيرمي باث سبا، ومن ثم طيرا فوق أسطح الهلال الملكي قبل التجول حول المناطق الريفية المحيطة في منطاد الهواء الساخن.في العام المنصرم، اختيرت الحدائق في قلعة هيفر كأكثر حديقة رومانسية في الجنوب الشرقي. تُعدّ قلعة هيفر إحدى أهم القلاع التاريخية على الأراضي الإنجليزية، وقد كانت فيما مضى منزل أسرة إحدى أشهر الملكات في إنجلترا - آن بولين، الزوجة الثانية الفاتنة للملك هنري الثامن ووالدة إليزابيث الأولى. لمَ لا تخططان لليلة رومانسية تحت النجوم في سارك، أول «جزيرة سماء مظلمة» في العالم. فبصفتها الأصغر بين أربع جزر قنال رئيسية، تضم سارك قرى آسرة يحدّها ساحل صخري أخاذ، كما أنها مأوى للحياة البرية النادرة. منحت رابطة السماء المظلمة الدولية لقب «جزيرة السماء المظلمة» لهذه الجزيرة، اعترافًا بالظلام الاستثنائي لسمائها ليلاً، الأمر الذي يتيح مراقبة النجوم بشكل مذهل من على الجزيرة. تنزّها يدًا بيد على طول طريق كوبس هيل في قرية لوير سلوتر، التي مُنحت جائزة غوغل ستريت فيو بصفتها أكثر شارع رومانسي في بريطانيا. تستكنّ قرية كوتسوولد الآسرة بجوار مجرى آي الصغير، وتُعرف بأكواخها السليمة المبنية من الحجر الجيري بأسلوب كوتسوولد التقليدي.