«بارك حياة ـ جدة» متعة ليالي رمضان بإطلالة البحر الأحمر   

تتهيأ قاعات «الفضيل» ومطاعم «بارك حياة جدة» في شهر رمضان المبارك لاستقبال ضيوفها من الصائمين للاستمتاع بالأجواء الرمضانية وبالإطلالة البحرية، وليالي عربية طوال الشهر المبارك.
   ويتذوق زوار الفندق في وجبة الإفطار، أشهى المأكولات الحجازية التي تعد خصيصا لهذه المناسبة، حيث تتزين عروس البحر الأحمر بأكملها لهذه المناسبة.
   ويشارك «بارك حياة» رمضان مع إفطار يومي في قاعة لازورد بعد غروب الشمس إلى الساعة التاسعة مساء فيما يمكن لمحبي السهرات الرمضانية، الاستفادة من مطعم «الأندلسية» والاستمتاع بسحور يومي من الساعة التاسعة مساء إلى ساعات السحور وسط تقديم أشهى الأطباق الرمضانية التقليدية على طراز البوفيه المفتوح والطهي المباشر ومجموعة متنوعة من الأطباق العربية والغربية بالإضافة أنواع الحلويات الرمضانية مع المناظر الساحرة للشروق والغروب.
   ويقع بارك حياة جدة وسط الحدائق الممتدة على طول الكورنيش، حيث المناظر الطبيعية الساحرة والتي تجعل من هذا المنتجع المميز، مقصدا استثنائيا للراحة والاسترخاء.
   ويكتشف رواد «بارك حياة» عرضها الخاص في شهر رمضان على الغرف المميزة المطلة على البحر الأحمر والتي صممت جميعها لتوفر منتهى الرفاهية يشعر النزيل بأنه في بيته لإنجاز الأعمال والاستمتاع بوسائل الترفيه المتعددة.
   ويوجد 31 فندقا لبارك حياة حول العالم تمتاز جميعها بموقعها الفريد في قلب المدينة والمصمم على الطراز السكني الأنيق لتعطي الخصوصية، والاهتمام الشخصي للنزلاء، بالإضافة لتسهيلات على مرافق فاخرة ولمسات مميزة تقدم أرقى وأشهى المأكولات وتشكيلة فنية رائعة وتسهيلات لجميع المؤتمرات والاحتفالات.
   وتعد شركة «حياة» العالمية، ومقرها في شيكاغو، واحدة من أرقى شركات الضيافة في العالم، كل أعضاء عائلة «حياة» يبذلون جهدهم لإيجاد فرق في حياة الضيوف الذين يقابلونهم يوميا من خلال توفير الضيافة الأصيلة.
   وتقدم سلسلة فنادق حياة العالمية والمنشآت التابعة لها أو التي تديرها تحت إدارتها خدمات فندقية في 46 بلدا حول العالم فيما يبلغ عددها أكثر من 370 فندقا ومنتجعا تحت إطار «حياة TM»، حياة «ريجنسي TM»، «جراند حياة TM»، «بارك حياة TM»، «حياة بلايس TM»، «منزل حياة TM»، «إنداز TM»، إضافة إلى عقارات قيد التطوير والتي تقع بخمس قارات.
   يعد فندق «بارك حياة جدة المارينا والنادي والمنتجع» بداية دخول فنادق ومنتجعات «حياة» العالمية للسوق السعودية، ويشكل الفندق من خلال موقعه المميز على كورنيش جدة، ملاذا فريدا من فئة خمسة نجوم تلتقي خلاله أرقى أساليب الحياة العصرية مع أفضل الخدمات الاستثنائية والإطلالات على البحر الأحمر ونافورة الملك فهد التي تعد الأطول في العالم.
   ويتمتع الفندق بموقع رئيس في وسط المدينة، وفي نادي الفروسية للملاحة واليخوت في حي الحمراء في جدة، وعلى بعد دقائق من منطقة الأعمال المركزية. ويوفر الفندق للمسافرين بغرض الأعمال والسياحة غرفا وقاعات اجتماعات فاخرة ومنشآت رياضية وترفيهية متنوعة ومميزة. ومن المؤكد أن المناطق والأحياء التجارية والمالية، وأماكن التسوق والترفيه القريبة والمميزة في مدينة جدة ستجعل من فندق «بارك حياة جدة» نقطة انطلاقة للزوار الراغبين بالقيام بأعمالهم أو استكشاف الأنشطة المتنوعة في هذه الوجهة البارزة.
   ويعد هذا المنتجع المتعدد الجوانب تحفة معمارية، إذ إنه شيد ليشكل واجهة بحرية رئيسة تطل على البحر الأحمر، مع الحفاظ في الوقت ذاته على أوجه الحياة البحرية المحيطة التي تزيد من شاعرية وسحر المكان. ويشغل مجمع الفندق مساحة 140 ألف متر مربع.
   ويقع فندق «بارك حياة جدة النادي والمنتجع والمارينا» وسط حدائق رائعة ممتدة على طول كورنيش مدينة جدة (غرب السعودية)، وهو ما يجعل هذا المنتجع مقصدا استثنائيا للراحة والاسترخاء، أما موقعه في قلب المدينة عند نادي الفروسية بشارع الحمراء فيشكل نقطة استراتيجية تبعد بضع دقائق فقط عن منطقة مركز الأعمال، وثلاثين دقيقة عن مطار الملك عبد العزيز الدولي.
   ويقدم الفندق خدمات مختلفة وتسهيلات شاملة سواء في ما يتعلق بإقامة الاجتماعات أو الحفلات والمناسبات أو إذا كانت الإقامة للراحة والاسترخاء، ويوفر الفندق مجموعة متكاملة من الرياضات الترفيهية والعلاجية على أنواعها بالإضافة إلى إيفانيا سبا ومركز سبا الرياضي، ونظرا لقرب الفندق من المراكز المالية في جدة، وكذلك مراكز التسوق والاستجمام، لذا يجد النزلاء في هذا الفندق نقطة انطلاق مثالية.
   ويعد المنتجع المتعدد الوجوه تحفة هندسية تمتد على الواجهة المائية الرئيسة للبحر الأحمر، بحيث يطل بمساحته البالغة 140 ألف متر مربع على مشهد بانورامي خلاب يضم نافورة الملك فهد الشهيرة والتي تعلو 312 مترا عن سطح البحر، ويحتفظ في الوقت عينه بأجواء البيئة البحرية المرهفة.
   وبعد النجاح الباهر الذي تحقق نتيجة التعاون بين «بارك حياة جدة» وبوابة «فاس» في عام 2013 استضاف «بارك حياة جدة» بداية العام مهرجان المأكولات المغربية بالتعاون مع بوابة «فاس» للديكور المغربي الذي يتميز بسحر الإبداع وأصالة الفن المغربي الذي يسافر بك إلى عالم الذوق والفخامة الأندلسية. فقد استطاع الفنان المغربي بأدواته الخلاقة أن يترجم لنا فلسفة هذه الحضارة في ألوان متعددة من الفنون الجمالية الراقية التي أوصلتها إلينا بوابة «فاس»، وعلى هرمها الفسيفساء، وهو فن وحرفة صناعة المكعبات الصغيرة واستخدامها في زخرفة وتزيين الفراغات الأرضية والجدارية وتشكيل التصاميم المتنوعة ذات الألوان المختلفة التي ستضفي طابعا خاصا لعشاء مميز بنكهة أندلسية لا تنسى.