وجهة الاسبوع... باريس   

* تعد باريس من أحب الوجهات السياحية على قلوب المسافرين العرب، لما تزخر به من تنوع حضاري، ومتاحف ومطاعم ومقاهٍ راقية، ولا تزال فرنسا بشكل عام من أكثر الدول الأوروبية جذبا للسياح.
   تشتهر فرنسا بمطبخها الغني، وتنتشر في العاصمة باريس عدة مطاعم تقدم الأطباق الفرنسية التقليدية ومن أشهرها قهوة «كافيه فلور» و«فويكيت» المعروف والواقع عند شارع الشانزيليزيه مباشرة.
   * من الرحلات الجميلة في باريس جولة مائية في نهر السين على متن أحد القوارب في الحي اللاتيني «كارتييه لاتين»، وإذا كنت برفقة العائلة، لا بد من التوجه إلى حديقة ديزني التي تبعد نحو 40 دقيقة بواسطة القطار من وسط باريس، وفيها الكثير من الألعاب والفنادق التابعة لشركة «ديزني». وهذا الشهر وحتى أواخر الشهر المقبل تستقبل باريس مهرجان الألعاب النارية، وهذا حدث رائع لا بد من المشاركة به.
   * شهر يوليو (تموز) يجذب بشكل خاص محبي الموضة والتسوق، حيث تقوم المحلات بتنزيلات كبرى على الأسعار في جميع أنحاء باريس بما فيها البوتيكات والمحلات الكبرى، مثل «لا فاييت» و«لو بريتنان» إضافة إلى شارع الشانزيليزيه وفوبرو سانت أونوريه.