أفضل الطرق لتسخير التكنولوجيا في السفر   

يواجه المسافرون متاعب كثيرة للوصول إلى وجهتهم والعودة إلى منازلهم، وخصوصا في حال حاجتهم لإجراء سلسلة من حجوزات الطيران وتسجيل البيانات في الفندق قبل الوصول إلى الغرفة والمواصلات الداخلية. إلا أن تطور تقنيات الهواتف الجوالة والاستخدام المتزايد للناس لها جعل الفنادق وشركات الطيران وغيرها من الشركات الأخرى تطرح تطبيقات على الأجهزة المحمولة لمساعدة المستخدمين في تخطيط رحلاتهم وجعلها أكثر راحة، وذلك لخفض الفترة الزمنية المطلوبة لإتمام العملية وخفض عدد الموظفين الذين يجب التحدث معهم لجعل ذلك ممكنا. وطرحت الكثير من التطبيقات لحجز الرحلات التي تجعل العملية أفضل من الاتصال هاتفيا بمكاتب السياحة والسفر أو الفنادق لإتمام الحجوزات، وبالتالي خفض عدد المكالمات الواردة للموظفين ورفع الأداء. وتسمح هذه التطبيقات بإجراء الحجوزات وتعديلها والدفع، ومن دون إجراء مكالمة واحدة، أينما كنت وفي أي وقت يناسبك. وتأخرت الفنادق قليلا في هذا المجال مقارنة بشركات الطيران.
   * وتبدأ رحلة المستخدم بحجز رحلة الطائرة، إذ يستطيع المستخدم اختيار الكرسي المرغوب فيه من شاشته الصغيرة، مع تقديم بعض الشركات القدرة على التعرف على الشخص الذي سيجلس إلى جوارك في حال كان يستخدم التطبيق نفسه. وتقدم بعض شركات الطيران مثل «فيرجن أميركا» شبكات اجتماعية خاصة على متن الطائرات تسمح للمستخدمين بالاتصال بها من خلال هواتفهم الجوالة للتواصل مع الركاب الآخرين وتبادل الملفات والرسائل معهم في الجو. وتساعد هذه الخدمة رجال الأعمال، مثلا، في التعرف على ركاب من الممكن عقد صفقات مهنية معهم، أو الركاب العاديين للدردشة والترفيه مع بعضهم البعض. ويتيح تطبيق «كويكيت» (Quicket) القدرة على البحث عن رحلات السفر وشراء التذاكر ومعرفة ما إذا طرأ على الرحلة أي تغيير قبل الوصول إلى المطار، مثلا، ومعاينة خرائط الكثير من المطارات العالمية لتسهيل الوصول إلى البوابة المرغوبة، مع عرض خرائط لأنواع الطائرات المختلفة لمعرفة مكانك بالتحديد فيها.
   وتعرض تطبيقات شركات الطيران بطاقة إلكترونية للصعود إلى الطائرة، وذلك لتجاوز الحاجة لطباعة البطاقة وحملها مع المستخدم، وهي خدمة يحبذها الكثيرون، وخصوصا أن بعض شركات الطيران العالمية بدأت بفرض رسوم على طباعة بطاقات الصعود إلى الطائرة والتي تصل في بعض الحالات إلى 10 دولارات للبطاقة الواحدة. وتقدم بعض الشركات الأخرى مثل «ديلتا إيرلاينز» القدرة على مشاهدة الأفلام والبرامج التلفزيونية واللعب بالألعاب الإلكترونية والاستماع إلى الموسيقى باستخدام تطبيق خاص على الأجهزة المحمولة، مع تقديم مئات العروض والحلقات المجانية، وبمجرد الاتصال بشبكة «واي فاي» اللاسلكية داخل الطائرة.
   * وبعد الانتظار في المطار والتنقل في أرجاء المدينة، فإن آخر ما يريده المسافر هو الانتظار في بهو الفندق إلى حين الانتهاء من إتمام إجراءات الدخول للحصول على غرفة للنوم والحصول على قسط من الراحة. وأطلقت الكثير من الفنادق مثل «ماريوت» تطبيقات للحجز وإدخال البيانات اللازمة من هاتف المستخدم، ليذهب المستخدم إلى موظف الاستقبال لطلب مفتاح غرفته فقط، مع تقديم بعض الفنادق تطبيقات بإمكانها تسجيل بيانات الغرفة في الهاتف بعد الانتهاء من عملية الحجز والدفع، وتقريب الهاتف نحو قفل باب الغرفة لدى الوصول لنقل تلك البيانات لا سلكيا إلى القفل من خلال تقنيتي «بلوتوث» والاتصال عبر المجال القريب Near Field Communications NFC التي تدعمها الكثير من الهواتف الجوالة الحديثة مثل تطبيق فنادق «ستاروود». وليس من البعيد دمج هذه القدرات بالساعات الذكية لتسهيل العملية عوضا عن استخدام الهاتف الجوال. هذا، وتسمح بعض تطبيقات الفنادق مثل «هيلتون» للمستخدمين باختيار غرفهم وفقا للإطلالة الموجودة أمامها أو للدور المرغوب أو قربها من بعض الخدمات التي يقدمها الفندق (مثل أحواض السباحة والنادي الرياضي ومركز التسوق المدمج، وغيرها).
   * وبعد الراحة في الفندق، يستطيع المستخدم التجول في أرجاء المدينة بكل راحة باستخدام الخرائط الرقمية من خلال هاتفه الجوال. ولكن هناك المزيد من القدرات التقنية المفيدة للسياحة، إذ تعرض بعض التطبيقات صورا تاريخية وفقا للموقع الذي يتجول فيه المستخدم بالاعتماد على تقنية تحديد الموقع الجغرافي للهاتف «جي بي إس» GPS، مع إمكانية تشغيل تسجيلات صوتية حول الطرقات والآثار والمعالم من حوله أثناء التجول مثل تطبيق «ديتور» (Detour). وهناك تطبيقات تدعم تقنية الواقع المعزز (Augmented Reality) والتي تعرض بيانات مهمة عن المعالم من حول المستخدم على شاشة الهاتف الجوال بمجرد تصويب كاميرا الهاتف نحو تلك المعالم، ومشاهدة البيانات إلى جانب كل معلم أثري أو سياحي مثل تطبيق «هير مابس» HERE Maps مع إضافة «سيتي لينس» City Lens، وغيرها.
   وبالنسبة لاستئجار السيارة، فتقدم الكثير من التطبيقات مثل «كار رينتالز» CarRentals القدرة على استئجار السيارة المرغوبة في جهة الوصول بعد حجز تذكرة الطائرة، مع طرح تطبيقات متخصصة من شركات تأجير السيارات المشهورة مثل «هيرتز» و«ألامو». وتستطيع بعض التطبيقات مثل «زيبكار» Zipcar إقفال أبواب السيارة وجعلها تصدر أصواتا عالية لمعرفة مكانها في المواقف الكبيرة. وبالنسبة لسيارة الأجرة، فتوجد تطبيقات متخصصة تسمح للمستخدم بطلب سيارة أجرة من خلال هاتفه الجوال والدفع إلكترونيا، مع القدرة على تحديد موقع السيارة الحالي وعرض بيانات السائق ورقم لوحة السيارة، الأمر المفيد في حال نسيان المستخدم مقتنيات ثمينة في السيارة. وتسهل هذه الخدمات التنقل للرحلات العادية، أو العثور على سيارة أجرة في المناطق غير المأهولة أو في الأوقات المتأخرة، ويعمل بعضها في الكثير من الدول العربية مثل تطبيقات «إيزي تاكسي» Easy Taxi و«كاريم» Careem و«أوبر» Uber.
   * وإن كنت تحتاج للاستيقاظ مبكرا لحضور اجتماع مهم أو مشاهدة المعالم السياحية مع مجموعة وكان نومك ثقيلا، فإن الاعتماد على منبه هاتفك الجوال قد لا يكون أمرا فعالا، وقد تحتاج لاستخدام خدمة الإيقاظ التي توفرها الكثير من الفنادق، والتي أصبح بالإمكان طلبها من هاتف المستخدم بتحديد الوقت المرغوب، وذلك لإلغاء احتمال تسجيل الموظف وقتا خاطئا. ويقدم تطبيق خاص اسمه «ويكي» Wakie خدمة شبيهة حتى لو لم يكن المستخدم نزيلا في أي فندق، إذ يعتمد التطبيق على أطراف مشاركة تتصل بالمستخدم لإيقاظه (مجانا عبر التطبيق من خلال الإنترنت) وكأنهم موظفو الاستقبال، ولكنهم في الواقع مستخدمون مثلهم مثل المستخدم. وسيفصل التطبيق المكالمة بعد مرور 60 ثانية تلافيا لأي محادثات غير ضرورية.
   وعوضا عن تصفح قائمة الأطعمة التي يقدمها الفندق للنزلاء في غرفهم، تقدم الكثير من الفنادق تطبيقات لطلب هذه الخدمة واختيار الكميات المرغوبة من خلال الهاتف الجوال، وإرسالها إلى طاقم الفندق عبر التطبيق، ليصل الطعام إلى الغرفة بشكل أسهل وأسرع. وتدرس الفنادق حاليا إمكانية توفير خدمة طلب حجز جلسات في النوادي الصحية من خلال التطبيق، وذلك لتسهيل العملية على المستخدمين.
   ونذكر من التطبيقات المفيدة للكثير من الخدمات المذكورة: Emirates وFlyNas وEgyptAir وQatarAirways وMiddle East Airlines وAir Arabia وKayak وOrbitz Flights وSkyscanner وSeatGuru وTripTracker وTravelocity وCTrip وSeat Alerts وEZ Travel، والتي يمكن تحميلها من المتاجر الرقمية للهواتف الجوالة.