رأس شيطان.. متعة التأمل والاستجمام بين الجبال والشطآن   

إذا كنت تمتلك روح المغامرة ولديك عشق جارف للتخييم بين سلاسل جبال تحيط بالمياه اللازوردية بين شطآن ووديان وكهوف طبيعية لا يرنو إلى سمعك سوى رقرقة أمواج البحر الأحمر وتغريد الطيور في ظل نسمات هواء نقي وأفق متسع، فعليك التوجه إلى «رأس شيطان»، المطلة على خليج العقبة والواقعة ما بين مدينتي نويبع وطابا في جنوب سيناء.لا شك أن اسم تلك البقعة الغريب هو أول ما سيثير فضولك، لكنه اسم ليس على مسمى، حيث يعود سر تسميتها برأس شيطان إلى أن الأجانب الذين كانوا يداومون على زيارتها كانوا يجدون صعوبة في نطق اسمها الأصلي «رأس الشطآن» beach›s head، فتحولت مع الوقت إلى «رأس شيطان».طبيعة بكر تأخذك بعيدا عن صخب الحياة العصرية والاسترخاء والاستجمام، حيث العيش على ما توفره الطبيعة فلا وجود للكهرباء أو للمرافق. كل ما هنالك هو عبارة عن 6 مخيمات «كامبات» تقع متراصة بجوار بعضها على مسافة لا تتجاوز كيلومتر مربع، بعضها يقع على تلال صغيرة مرتفعة قليلا عن الأرض تصعد إليها عبر درج صغير، أو مخيمات على الأرض مباشرة، حيث تفترش الرمال وتلتحف السماء.كانت تلك البقعة الساحرة مجهولة لكثير من المصريين وكان أغلب زوارها من الإسرائيليين أو السياحة الوافدة عبر إسرائيل أثناء سيطرتها على طابا والتي استردتها مصر عام 1989. إلا أن الإقبال من السياح المصريين والعرب ظل ضئيلا طوال فترة التسعينات وكان الإقبال أكثر من الأوروبيون والروس. وبعد تأثر السياحة المصرية منذ ثورة 25 يناير (كانون الثاني) 2011 أصبح المصريون يقبلون عليها، خاصة من الشباب الذي يداوم على القيام برحلات إليها، أو الاستمتاع بالموقع كاستراحة ما بين الرحلات من وإلى دهب ونويبع وطابا.تقع «رأس شيطان» على بعد نحو 30 دقيقة بالسيارة من شمالي نويبع، وتتميز تلك البقعة الهادئة بالجبال الخلابة التي تحيط بلسان يمتد من مياه خليج العقبة التي تمتليء بالأودية والكهوف والسهول. أما مياه البحر في تلك المنطقة فهي رائعة للاستمتاع برؤية الشعاب المرجانية الصلبة والأسماك الملونة النادرة والأخطبوط وأسماك البافر وأسماك الجروبر القمرية.
   إذا كنت موجودا بالقاهرة يمكنك استقلال رحلة مصر للطيران المتجهة لشرم الشيخ، وبوصولك للمطار يمكنك استئجار سيارة تقلك لـ«رأس شيطان» على بعد نحو ساعتين. أما إذا كنت تعشق السفر في الطرق الجبلية يمكنك استقلال أتوبيس إلى مدينة نويبع التي تقع على بعد 30 دقيقة من «رأس شيطان»، عن طريق الحجز من شركة «شرق الدلتا» المتخصصة في النقل الداخلي بمصر، وتبلغ تكلفة التذكرة نحو 100 جنيه (11 دولارًا) يمكنك استقلال الأتوبيس من وسط القاهرة «محطة الترجمان الرئيسية، أو ميدان عبد المنعم رياض المواجه لميدان التحرير بقلب القاهرة. أما إذا كنت تفضل القيادة فيمكنك قيادة سيارتك من القاهرة إلى نويبع وتستغرق الرحلة نحو 7 ساعات إلا أن الطريق عادة ما يكون به عدة نقاط تفتيش مما يتطلب دوما إظهار بطاقة الهوية وجواز السفر، مما يؤدي لإهدار وقت رحلتك.
   لن تحار في أمر الإقامة، فليس هناك لك خيار سوى التخييم في أكواخ من القش وجريد النخيل أرضيتها من الرمال السيناوية الناعمة، جميعها تطل على شاطئ البحر، وهناك عدد صغير من الأكواخ المبنية من الطوب ومغطاة أيضًا بالجريد والقش لكن بعضها به جهاز مكيف هواء. باقي المخيمات تعتمد على المولدات الكهربائية في توفير مصدر للكهرباء يكفي لشحن الهواتف الجوالة وأجهزة الكومبيوتر، إلا أنه يتم فصلها بحلول منتصف الليل، ولا يبقى لك سوى ضوء القمر والنجوم البراقة وضوء اللهب الذي يتجمع حوله النزلاء للسمر. وتتنافس المخيمات والأكواخ فيما بينها في تقديم أفضل الخدمات والبرامج الترفيهية لجذب النزلاء، حيث يوجد في بعضها حمام سباحة وملاعب للتنس والكرة الطائرة وكرة السلة، ومن بينها: مخيم «عياش كامب» (01004442147) أو كاسل بيتش كامبCastle Beach Camp (0122739849)، أو بترا كامب Petra Camp(0104722001) أو مخيم كريزي هورس Crazy horse (01221633812).. وعلى الرغم من روعة المكان وسحره إلا أن الإقامة فيه تتميز بأسعار زهيدة جدًا، حيث يتراوح سعر الإقامة في الليلة الواحدة من 25 جنيهًا إلى 180 جنيهًا، ويمكنك الحصول على أي شيء ترغب فيه من مأكولات ومشروبات، حيث يوفر القائمون على المخيمات من بدو سيناء كل ما تحتاجه، فالإقامة هنا لمدة 4 أيام بكل التكاليف لن تتجاوز 500 جنيه مصري (نحو 60 دولارًا).
   تقدم تلك الأكواخ إفطارا بدويا مصريا عادة ما يتكون من: الفول والبيض بالبسطرمة والجبن بالطماطم مع السلطة الخضراء أو البابا غنوج وشاي المرمرية البدوي، أو كريب حلو أو حادق، بيتزا أو بطاطس مقلية مع سلطة الفواكه. أما العشاء فيكون عشاءا بدويا بامتياز يتكون من نصف فروج مشوي أو قطع لحم مشوية أو أسماك مشوية على الفحم مع كمية وفيرة من الأرز والخضراوات المطهوة بالفرن وسلطة أو مخللات، فضلا عن العصائر والمشروبات الغازية.
   «رأس شيطان» مكان مثالي لقضاء عطلة مع الأصدقاء أو أفراد العائلة، حيث يمكنك في النهار الاستجمام والاستمتاع بالشمس وأنت تستلقي على أرائك خشبية، ولعشاق تسلق الجبال؛ يمكنك الاستمتاع برؤية تلك البقعة الساحرة من أعلى 9 جبال صالحة للتسلق، والتقاط الصور التذكارية الرائعة، أو السباحة أو الغوص السطحي الترفيهي «سنوركلينج» أو الصيد، أو القيام برحلة سفاري بين الوديان ومخرات السيول، أو ممارسة اليوجا ومراقبة الطيور المهاجرة، كما يمكن استئجار يخت للقيام برحلة بحرية ممتعة في خليج العقبة الساحر، إلا أنه لممارسة الغوص العميق يجب التنسيق مع أحد الغواصين المحترفين لأن العمق في تلك البقعة يصل إلى نحو 40 مترا. كما يمكنك التنسيق للقيام برحلة للمناطق القريبة من «رأس شيطان» إلى جبل موسى أو دير سانت كاترين التاريخي أو زيارة الوديان الملونة في نويبع، وكلها رحلات لا تزيد تكلفتها عن 100 جنيه. أو القيام بزيارة لقلعة «الترابين» المسماه على اسم أشهر قبائل سيناء التي تستوطن تلك المنطقة، وتقع القلعة على مسافة كيلومتر من منطقة الترابين الساحلية الشمالية في نويبع. شيدها السلطان المملوكي أشرف الغوري في القرن السادس عشر بهدف حماية منطقة سيناء من خطر الغزو التركي ورعاية المسافرين والحجاج المارين بهذه المنطقة. إلا أن القلعة لم تحقق الهدف من تشييدها، إذ احتلها الأتراك بعد تشييدها بفترة قصيرة، ولكن ظلت سببا لتوفير مياه الشرب للبدو باستخدامهم بئر القلعة. وفي المساء حيث يحلو السمر يمكنك الاستمتاع بالفقرات الفنية والرقصات البدوية السيناوية الجماعية، أو السهر مع ضوء القمر والتأمل في جمال وبهاء النجوم.