دليلك إلى الأسواق المفتوحة الخاصة بالأعياد في أوروبا   

يتبادل الأوروبيون الهدايا في مواسم نهاية العام واحتفالات أعياد الميلاد، التي تختلف في مواعيدها بين بلد وآخر، ولذلك أوجد هذا الموسم طلبا على الهدايا وأسواقا متخصصة تنتشر في أحياء المدن وتقام أحيانا في الشوارع. وهي تستمر خلال شهر ديسمبر (كانون الأول) وتوفر فرص تسوق جيدة ومناسبات للتعرف على الشعوب لزوار هذه المدن من السياح.
   وتنفرد هذه الأسواق بعرض بعض المنتجات التي لا تتاح في المتاجر العامة ولا في أوقات أخرى من العام ومنها المشغولات اليدوية ولعب الأطفال وبعض المأكولات والحلوى التي يتناولها الأوروبيون في هذا الوقت من العام.
   وتنتشر هذه الأسواق في أحياء لندن وأيضا في المدن الأوروبية، ويعكس كل منها جانبا مختلفا لما يعرضه من مأكولات ومشروبات وهدايا. وهذه نخبة من بعض هذه الأسواق:
   - سوق بلغرافيا: وتقع في شارع إليزابيث في الحي الغربي، وتقام أيام الأحد خلال الثلاثة أسابيع الأولى من ديسمبر من الحادية عشرة صباحا. وهي تعرض المشغولات اليدوية وأنواع الطعام والشراب. وتغني به فرق موسيقية أثناء اليوم في مناخ احتفالي. ويمكن الوصول إلى موقع السوق عن طريق محطة مترو سلون سكوير. وهو مجاني.
   - سوق حديقة كيو: وتقام في أمسيات شهر ديسمبر في مناخ شاعري داخل الحديقة الشهيرة غرب لندن في حي ريتشموند. وهي تجمع بين بيع الهدايا وتقديم ملاهي الأطفال مع أسواق صغيرة متخصصة في أنواع الطعام والشراب وفرق موسيقية للتسلية. وتستمر السوق من نهاية شهر نوفمبر (تشرين الثاني) حتى الرابع من يناير (كانون الثاني). ويمكن الوصول إلى الحديقة عن طريق المترو، محطة كيو غاردنز. ويبلغ سعر الدخول 16 جنيها ويشمل ذلك دخول قصر كيو أيضا. ويدخل الأطفال مجانا.
   - سوق غرينتش»: وهي تتخصص في المشغولات اليدوية والألعاب من مصممين يعرضونها في هذه السوق فقط. ويقام هذا الحدث داخل قاعة «أو 2» الشهيرة التي تجمع داخلها أكبر مجموعة من هواة تصميم الهدايا ومنافذ بيع الشراب والأكلات السريعة. وتقام السوق بين الجمعة 13 ديسمبر وحتى الأحد 15 ديسمبر. ويمكن الوصول إلى الموقع بالمترو، محطة غرينتش. ولا يزيد ثمن الدخول عن خمسة جنيهات، وتفتح السوق أبوابها في الواحدة ظهرا.
   - ساوث بانك ماركت: وهي تقام على الطراز الألماني في خيام موازية للنهر في موقع ساوث بانك القريب من عجلة لندن. وتتنوع المعروضات بين اللعب والمأكولات والمشروبات وتعزف الفرق الموسيقية. وهناك ركن يتعلم فيه الأطفال الرسم ويتناولون أنواع الحلوى. وتقام السوق في الفترة ما بين 16 إلى 24 ديسمبر من الحادية عشرة صباحا وحتى الثامنة مساء. ويشارك فيها أكثر من 50 مصمما بريطانيا يعرضون أنواع الحلي والسيراميك والأقمشة والمنتجات المنزلية واللوحات. وهي سوق مجانية ويمكن الوصول إليها عن طريق محطة ووترلو للمترو والقطارات.
   - سوق «بيرويك ستريت»: وهي قريبة من حي سوهو في لندن وتعد من أقدم أسواق العاصمة البريطانية التي تقام في فترة نهاية العام. وتقدم السوق الكثير من الهدايا المخصصة لمناسبة نهاية العام ويأتي إليها التجار والمشترون من كافة أنحاء بريطانيا. وهي تتخصص في تقديم الحلوى والمشروبات وخصوصا الكاكاو المستورد من كولومبيا، وهناك يرى الزائر نوافير الشوكولاته السائلة التي تباع مع الفواكه أو كمشروب. وتفتح السوق أبوابها في التاسعة صباحا إلى السادسة مساء وأقرب محطة مترو إليها هي محطة أكسفورد سيركس. وهي تستمر حتى يوم 24 ديسمبر.
   - سوق «بوكس بارك»: وهي سوق مكونة من حاويات بحرية جرى إعادة ديكوراتها الداخلية لكي تبدو مثل البوتيكات. ويشارك في السوق الكثير من شركات الحلي وتقدم فيها دورات لتعلم صنع الحلوى والمشغولات اليدوية وطباعة الوشم المؤقت على الأيدي. ويمكن شراء كافة أنواع الهدايا في السوق مع تغليفها لتكون ملائمة للتقديم في نهاية العام. ويتوفر في السوق أيضا أنواع من المأكولات التقليدية مثل الكعك المحشو بالزبيب والذي يسمى «مينس باي». وتوجد في السوق خيمة جانبية تصدح منها الموسيقى الحية من السادسة إلى التاسعة مساء يوميا. وتستمر السوق حتى يوم 22 ديسمبر.
   - سوق «تشيلسي غاردن»: وهي تقع في أقدم حديقة نباتية في لندن وتوفر الكثير من منافذ بيع الهدايا التي تشمل المجوهرات وأنواع أقمشة الكشمير وملابس الأطفال والأواني الفخارية وأنواع الشوكولاته والمنتجات الجلدية. ويوفر مقهى «تانجرين» الكثير من الوجبات والمشروبات الساخنة. وتقع السوق بالقرب من محطتي فيكتوريا أو سلون سكوير، ولا يزيد ثمن الدخول إلى السوق عن خمسة جنيهات فقط بينما يدخل الأطفال دون السادسة عشرة مجانا.
   - سوق «كولومبيا رود»: وهي سوق معروفة تقليديا ببيع الزهور ولكن مع نهاية كل عام تتحول إلى سوق للهدايا تتوزع في إرجائها أكثر من 50 منفذا للبيع بالإضافة إلى منفذ لبيع الزهور. وتمر بالسوق أثناء انعقاده فرق تنشد على أنغام موسيقية تقليدية في هذا الوقت من كل عام. وأقرب محطة مترو إلى هذا السوق اسمها «بيثنال غرين» وتحتل السوق شارع كولومبيا وتفتح أبوابها حتى يوم 21 ديسمبر.
   لا تقتصر أسواق نهاية العام على أحياء لندن وإنما تنتشر إلى العواصم والمدن الأوروبية أيضا. ويذهب السياح إلى الأسواق الأوروبية من أجل اختيار الهدايا غير العادية وأيضا من أجل الاستمتاع بتجربة فريدة في التسوق لا تتكرر إلا مرة واحدة سنويا.
   من بين الأسواق الأوروبية يمكن اختيار أفضل أسواق بينها، وهي بالترتيب:
   - برشلونة - سوق «فيرا دو سانتا لوشيا»: ويعود تاريخها إلى عام 1786 وتمتد الآن إلى نحو 300 منفذ تجاري لبيع الزينة والهدايا ولعب الأطفال. وهي سوق مليئة بالغرائب والمسرحيات والاستعراضات والمعارض. وتستمر السوق من يوم 25 نوفمبر (تشرين الثاني) وحتى 23 ديسمبر. ويمكن الاطلاع على تفاصيلها على موقع المدينة السياحي.
   - برلين: سوق «قيصر ويلهلم»: ويقال: إن برلين هي عاصمة أسواق نهاية العام التقليدية حيث ينتشر في أحيائها نحو 50 سوقا. ولكن هذه السوق هي أكبرها وأشهرها وتستقبل سنويا مليوني زائر. وهم يأتون من أجل التسوق والاستمتاع بالمناخ الترفيهي للسوق. وهي تستمر حتى أول يناير. وهناك أسواق جيدة أخرى في مدن ألمانية مثل فرانكفورت ونورمبرغ وكولون.
   - بروكسيل – سوق «بليسير ديفير»: وهي تمتد بطول كيلومترين وتحتوي على 240 منفذا تجاريا لكافة أنواع الهدايا والمأكولات والمشروبات. وهي تضم عجلة مضاءة بالأنوار ومنحدرا للتزلج على الجليد طوله 35 مترا وساحة تزلج على الجليد. وهي مستمرة حتى السادس من يناير.
   - بودابست – «سوق بودابست»: وهي تعرض المأكولات الشعبية والموسيقى الحية ونماذج من التراث والثقافة المحلية عبر 150 منفذا تجاريا. وتعد كافة المنتجات في السوق من الصناعة اليدوية المحلية. وتستمر السوق حتى نهاية العام.
   - كوبنهاغن: «سوق تيفولي»: وهي تتسم بالروح الاحتفالية أكثر من مجرد الكسب التجاري. وهي تقام في العادة في درجة حرارة تحت الصفر ولذلك تنتشر فيها الرياضات الجليدية. وهي تقع في وسط المدينة ويزورها سنويا نحو مليون زائر. وتستمر السوق أيضا حتى نهاية العام.
   - براغ – «سوق وينسيسلاس»: وهي تتخصص أكثر في الطعام والشراب بدلا من الهدايا وتقام في أكبر ميدان في المدينة محاطة بالكثير من المباني التاريخية والأضواء الاحتفالية. وتستمر السوق طوال شهر ديسمبر.
   - ستوكهولم – سوق «سكانسين»: وهي تقام سنويا منذ عام 1903 وتضم الكثير من الحرف اليدوية السويدية والتحف والشموع المصنوعة يدويا بالإضافة إلى الأكلات الشعبية من الأسماك. وهي تقام في نهايات الأسبوع خلال شهر ديسمبر.
   - فيينا – سوق: راثوسبلاتز»: وهي إحدى أكبر الأسواق التي تقام سنويا في فيينا، وهي أسواق تعد مناسبات اجتماعية لأهل المدينة. وهناك الكثير من الأسواق المماثلة في فيينا تستمر فيها حتى نهاية العام في أجواء يكسوها الجليد الأبيض في معظم السنوات لكي يضفي على ميادين المدينة رونقا وسكونا لا يتكرر إلا أثناء فصل الشتاء.