في فندق بيركلي.. أصبح للشاي ملابس   

عندما ابتكرت آنا دوقة بيدفورد، في أوائل عام 1800، نمطا جديدا لسد جوعها ما بين وجبة الغداء والعشاء، عن طريق تناول قطعة كيك وكوب من الشاي في غرفة تبديل ملابسها بعيدا عن عيون أهل القصر، لم تكن تعرف أنها خلقت بذلك أسلوبا إنجليزيا ستتوارثه الأجيال ليصبح تقليدا حقيقيا تعتز به المملكة، اتبعته العائلات الأرستقراطية، وبعدها استنسخته الفنادق وطورته، وتسابقت على ابتكار كل ما هو جديد في عالم تقديم الشاي، وأصبحت للشاي الإنجليزي «فترة ما بعد الظهر»، أو ما يعرف بـ«Afternoon Tea»، ومواقع خاصة على الإنترنت، وتحول تقديم الشاي مع الساندويتشات المشكلة وقطع الكيك على أنواعه والـ«سكونز» مع القشدة الشهيرة في منطقة ديفون الإنجليزية إلى مهرجان للتصميم والألوان والمذاقات.ففي حين أصبحت المزاحمة على احتلال عرش الشاي في لندن على أوجها، واحتدمت المنافسة، كان لا بد من خلق شيء جديد، فابتكر بعضهم الشاي من دون خبز ومعجنات، وبعضهم أدخل أنواعا جديدة من الشاي. لكن فندق بيركلي في نايستبردج فهم المنافسة ودخل مضمارها من باب الموضة الواسع، وكانت خطوة ذكية جدا، لأنه استطاع أن يحافظ على التقليد الإنجليزي ووضعه في قالب عصري، وضرب على أوتار الموضة الحساسة، فكانت النتيجة شايا إنجليزيا في أجواء تقليدية في واحد من أقدم فنادق المدينة، ولكن في إطار عصري يضفي عليه الذوق الرفيع والموضة، ليعكس موقع لندن العالمي في تقديم كل ما هو جديد في عالم الأزياء. وها هو اليوم يقدم تصميمات ومبتكرات صيف 2014 عن طريق قطع صغيرة من الملابس وحقائب اليد والقبعات استوحيت تصاميمها كلها من عروض أزياء أهم المصممين البريطانيين والعالميين للموسم المقبل.
   * ملابس للأكل* بسكويت بالليمون، ورغوة الشوكولاته البيضاء ومربى التوت، كلها على أهبة الاستعداد في المطبخ لتتحول إلى أزياء وملابس، فهي ترجمة حرفية لموضة ربيع - صيف هذا العام، ومستوحاة من عروض الأزياء التي قامت بها دور «ميوميو» و«كريستيان لوبوتين» و«بيربيري» وفيكتوريا بيكام، والمصممة الإيطالية ألبيرتا فيريتي وكارلا كولليتو.. إضافة إلى مصممين شاركت تصاميمهم في المواسم السابقة.التصاميم ينقلها طاهي الحلويات في فندق بيركلي الذي يحضر عروض الأزياء خلال أسبوع لندن للموضة وينقلها إلى الأطباق بطريقة حرفية وذكية جدا محافظا في الوقت نفسه على الطعم والمذاق أيضا، فعندما تحضر الأطباق إلى الطاولة يخيل إليك أنها غير صالحة للأكل، لأنها ملونة وتبدو وكأنها قطع أزياء حقيقية، كما أنك سوف تتحسر على تعب الطاهي والعاملين معه، فكل قطعة تستغرق الكثير من الوقت لتنفيذها، لأنها تنقل التصميم كما هو، وتخلط الألوان لتكون قريبة جدا مما هي عليه في الواقع.ترافق عرس الألوان الأواني والأكواب الذي يقدم فيها الشاي من تصميم «ويدجوود»، والتي صممت خصيصا لـ«بريتابورتيه» في بيركلي ويمكن للزوار شراؤها، واللافت هو التناغم ما بين القديم والجديد، فتصميم الغرفة المخصصة لتقديم شاي ما بعد الظهر يتميز بتصميم إنجليزي تقليدي جدا من حيث الديكور والألوان والخشب والداكن، ولكن في الوقت نفسه ترى الأطباق عصرية وتفتح شهية العين قبل المعدة، ولا بد من مراقبة الزوار، فتعرف من وجوههم إذا كانت هذه هي زيارتهم الأولى للفندق ومغامرتهم الأولى في غرفة الشاي أم لا، ففي كل مرة يحضرون فيها طبقا جديدا من الحلوى ترى وجوه الحاضرين تبتسم وتتعالى الهمسات، فلن تستطيع أكل أي قطعة من الحلوى قبل التمعن بها وقراءة تفسير عنها وعن مصممها في كتيب يوضع على الطاولة، تجد فيه نبذة عن كل التصميمات التي ستأكلها، وكلما انتهيت من أكل تصميم يأتيك طبق آخر، وهذا الأمر ينطبق على الساندويتشات التي تتجدد باستمرار إلى أن تشير إلى أنك اكتفيت وانتهيت من الأكل.أما بالنسبة للشاي فهناك عدة أصناف، تبدأ من الشاي الإنجليزي وتنتهي بأعشاب أخرى، مع إمكانية تناول الكوكتيلات والعصائر أيضا في حال لم تكن من أنصار حزب الشاي.
   * اهتمام بكل التفاصيل* عند قيامك بالحجز تنبه إلى إعطائهم اسمك بالكامل بالطريقة التي تكتبه بها باللغة الإنجليزية، لأنك عندما تتوجه إلى الطاولة ستجد اسمك مكتوبا على حذاء مصمم من الورق يتصدر الوسط بلونه الوردي الأنثوي الجميل، وبجانبه يوجد كتيب، يمكنك الاحتفاظ به، فيه أحدث صيحات الموضة للموسمين الحالي والمقبل.السخاء واضح، فمثل باقي الفنادق الكبرى في لندن، يقدم بيركلي الكثير من المأكولات التي ترافق الشاي بكرم واضح، فتتضمن الساندويتشات بنكهات جديدة وخلطات غريبة للخبز، بالإضافة إلى قطع من «السكونز» التقليدي والقشدة والمربى، وتشكيلة واسعة من قطع الأزياء الصالحة للأكل، وإذا أردت أخذ قطعة كذكرى لهذه المغامرة إلى المنزل فيمكنك ذلك، فقط اطلب من النادلة وستحضر لك القطعة في علبة على شكل حذاء لتكتمل صورة الموضة.
   * أحدث موضة* من أشهر القطع لهذا الموسم حقيبة يد من تصميم «ميوميو» مطلية بالشوكولاته وعجينة الجوز، وحذاء من تصميم كريستيان لوبوتين بكعب عال يستعمل فيه البسكويت والفاكهة المطبوخة، وتنورة بأشكال هندسية باللونين الأحمر والأبيض من تصميم فيكتوريا بيكام، وصممت الإيطالية ألبيرتا فيريتي رجل راقصة باليه باللون الوردي والأبيض وأطلقت على التصميم «حب الحياة».ومن التصاميم اللذيذة والجميلة للموسم الجديد، فستان يحمل توقيع سيمون روشا، وهو مفعم بالألوان الزاهية، ويستعمل فيه الليمون وجوز الهند والسكر، من دون أن ننسى فستان أوسكار دي لارينتا المصنوع من كيك الفستق ومزين بزهرة صالحة للأكل. وبما أننا على أبواب الصيف، فكانت من بين التصميمات ملابس البحر، فصممت كارلا كولليتو ملابس البحر باللون الأحمر، وهو مصنوع من بسكويت الليمون وملون بسكر الكرز الأحمر.«بريتابورتيه» أو «Pret-a-portea» يقدم في صالة «كاراميل» من الساعة الواحدة وحتى الساعة السادسة مساء، كل أيام الأسبوع، وتبدأ الأسعار من 41 جنيها إسترلينيا (نحو 60 دولارا) للشخص الواحد.