أماكن تناول الطعام   

يوجد في طوكيو أكبر عدد من المطاعم الحاصلة على نجوم ميشلان في العالم خلال عام 2018. مع ذلك يمكن للمرء أن يجد كل ما لذّ وطاب من صنوف الطعام في كل مكان حيث يوجد التزام واضح في المطابخ اليابانية بالتفوق والتميز سواء كان ذلك في الفنادق الخمسة نجوم أو متاجر «يوكوتشو» المتواضعة التي تنتشر في الأزقة. - لتناول أفضل طبق سوشي عليك التوجه إلى مطعم «سوكياباشي جيرو هونتين»، وهو مطعم سوشي ياباني حاصل على ثلاث نجوم ميشلان في حي غينزا. وتم اعتبار جيرو أونو أفضل طاهٍ للسوشي على قيد الحياة، وتُنسب إليه طرق مبتكرة مستخدمة في إعداد السوشي. يتم تسجيل مواعيد الحجز للشهر التالي في اليوم الأول من كل شهر، ومع أن التجربة تنتهي خلال نصف ساعة، ومع أنها باهظة الثمن أيضاً، إلا أن جودة السوشي العالية تُرضي الذائقة. - في الطابق الأربعين من «بارك حياة» في مطعم «كوزو» يمكنك مشاهدة جبل فوجي. تعد الوجبة داخل مطعم «كوزو» رحلة إلى قلب ثقافة الطهي اليابانية المركبة. ويقدم الطاهي أو، في سياق سعيه وراء الـ«أومامي» أو النكهة الحادقة، قائمة طعام تتضمن مجموعة متنوعة من الأطايب منها أطباق ريفية تقليدية، وأخرى مبتكرة تعد تأويلاً لأطباق الـ«كايسيكي» ذات العناصر المتنوعة التي تقوم على فلسفة. - «غينزا كيوبي» هو واحد من أهم مطاعم السوشي في اليابان والتي لا تزال ملتزمة بتقديم نكهات أطباق السوشي المعدّة على طريقة «إيدوماي»، وهي طريقة ازدهرت خلال حقبة إيدو (1603 - 1868) في تاريخ اليابان. جودة الطعام أمر لا شك فيه، والأجواء اجتماعية ودودة، وليس من الصعب الحجز في المطعم، بل يمكن الذهاب دون حجز وقت الغداء. - يمكنك أيضاً تذوق الأطباق اليابانية التقليدية المضاف إليها بعض اللمسات العصرية في «كازاهانا» الذي يقع أعلى «كونراد طوكيو». يمكنك التطلع إلى السماء من خلال النوافذ الممتدة من الأرض حتى السقف والاستمتاع بالديكور الياباني المعاصر. كذلك يمكنك تذوق أطباق السوشي المبتكرة على طريقتي «كايسيكي» و«تيبان»، بينما تتأمل التصميم البسيط لهذا المطعم الواقع على ناطحة سحاب.