طريقتك في حزم حقيبتك يمكنها أن توفر عليك كثيراً من المال   

كثيرون من السّياح يرغبون في بطاقات سفر رخيصة، وهو ما أصبحت غالبية الخطوط الجوية تلُبيه، على أن يلتزم المسافر بحقيبة واحدة تُحمل باليد فقط، يأخذها معه على متن الطائرة. يكون السّعر مثيراً، ولكن الحقيبة الواحدة والصغيرة تبقى مشكلة. فكيف له أن يحزم حقيبته بشكل يجعلها تستوعب كل ما يحتاجه! أمر صعب؛ لكنه ليس مستحيلاً حسب الخبراء والمجربين. فحتى تتمكن من الاستفادة من التذاكر الرخيصة من دون أن يؤثر الأمر على سعادتك، إليك بعض الأفكار المفيدة لترتيب حقيبتك:
   لا بدّ أولاً من انتباه المسافر لقواعد شركة الطيران التي سيسافر معها والالتزام بها، من معرفة حجم حقيبة اليد الخاصة بكل شركة طيران؛ لأن هذا يمكن أن يختلف من شركة لأخرى، ويمكن أيضا أن تكون له علاقة بحجم الطائرة والدرجة ومسار السّفر.
   - التزم بالأساسياتإذا كنت تعتزم السفر في رحلة طويلة بحقيبة يد فقط، فيجب أن تقدم بعض التضحيات، مثل أن تضحي بالكماليات وتركز على الضروريات. وتذكر أنّ أغلب الأشياء يمكن شراؤها من المكان الذي ستقصده. إذن ستكون فكرة جيدة إذا تفقدت مسبقاً نوعية المتاجر التي ستتوفر في المكان الذي ستتوجه إليه.
   - اختر بعناية وحكمةعند حزم الحقيبة، اختر الملابس التي تتماشى بسهولة، بعضها مع بعض. فمثلاً، خذ معك القطع العلوية التي يمكن ارتداؤها مع كل القطع السفلية التي ستأخذها معك، واختر ملابس يمكن ارتداؤها صباحاً ومساء. وإذا كنت تتوقع تقلبات في درجات الحرارة، اختر القطع التي يمكن ارتداؤها فوق بعضها لخلق طبقات تبقيك دافئاً. كما يمكن ارتداء الملابس السميكة والأحذية ذات الرقبة في الطائرة لتوفير مساحة في الحقيبة.
   - نظم الحقيبة بعنايةضع المفردات الثقيلة مثل الأحذية أو الكتب في قاع الحقيبة، والملابس الخفيفة في الأعلى. ويمكن لف الفساتين والقمصان والسراويل الجينز معاً لتوفير مساحة إضافية. ويمكن ملء أي فجوات بالجوارب أو الملابس الداخلية وملابس السباحة، كما أنّه يمكن أيضاً حشو الأحذية بهذه القطع. ويكفي أخذ زوجين من الأحذية، واحد للمناسبات وآخر للمشي والاستعمال اليومي.وهناك طريقة أخرى لتوفير مساحة باستخدام أكياس التغليف الخاصة، أو الأكياس التي يتم تفريغ الهواء منها، لتتمكن من أخذ مزيد من القطع.ضع الأشياء التي من المحتمل أن تحتاج الوصول إليها سريعاً، في الجيوب الأمامية أو الجانبية للحقيبة.
   - انتبه إلى السوائلتذكر أنّه من غير المسموح أخذ سوى السوائل التي تشمل الكريمات أو المعاجين، موضوعة في عبوات يصل حجمها لمائة مليمتر مكعب، في حقيبة اليد التي ستحملها معك إلى الطائرة، ولا بدّ أن توضع جميعها في حقيبة واحدة شفافة ليسهل فتحها وغلقها. ويمكن في هذه الحالة شراء قنينات فارغة تبلغ سعتها مائة مليمتر مكعب، يمكن ملؤها بالشامبو أو غسول الاستحمام، إذا لم تكن من الذين يميلون إلى استعمال الأنواع التي توفرها الفنادق.