احتفالات المصريين برأس السنة... خيارات بين الفنادق الفخمة والبواخر العائمة   

يستقبل المصريون بداية العام الجديد بأجواء احتفالية، وتخطط كل أسرة للاحتفال على طريقتها الخاصة وفقًا لميزانيتها، لكن الكل يتفق على الاستمتاع حتى تدق الساعة الثانية عشرة عند منتصف آخر ليالي العام وإطلاق الألعاب النارية احتفالا بقدوم العام الجديد.ومع احتفالات الكريسماس، اعتادت الأسر المصرية الخروج للحدائق والمتنزهات والاستمتاع بتناول الوجبات خارج المنزل في المطاعم والمقاهي والفنادق. هناك بالطبع جدول مزدحم لحفلات كبار المطربين بالفنادق الكبرى في مختلف أنحاء مصر، ولكن هناك فنادق أصبحت تشتهر بانفرادها بحفلات مميزة لرأس العام ومنها: «سميراميس»، و«ماريوت الزمالك»، و«نايل ريتز كارلتون»، و«فورسيزونز نايل بلازا»، و«سيتي ستارز»، وفندق «الماسة»، و«كونكورد السلام»، و«كونراد القاهرة»، لكنها لا تناسب جميع الطبقات لأنها عادة ما تكون ذات تكلفة باهظة حيث تصل إلى 3 آلاف جنيه للفرد، وأحيانًا أكثر حسب عدد المطربين المشاركين بالحفل. وكذلك الحال في احتفالات الفنادق الكبرى في الإسكندرية، ومنها: «هيلتون جرين بلازا»، و«شيراتون المنتزه»، و«تيوليب»، «راديسون بلو»، و«هلنان فلسطين»، وعادة ما تتراوح قيمة تذكرة الحفل ما بين 800 إلى 1500 جنيه.وفي القاهرة خيارات أوسع، فهناك من يفضل الاحتفال على متن أحد البواخر السياحية التي تقدم وجبة العشاء «أوبن بوفيه» مع برنامج من الفقرات الفنية والاستعراضية وعروض العرائس للأطفال، ومنها: «نايل كروز»، و«نايل ماكسيم» التابعة لفندق «الماريوت»، و«نايل فيرو»، و«نايل كريستال»، وهي من البواخر التي تجوب بك النيل لمدة ساعتين تستمتع خلالهما بمذاق ألذ المأكولات الشرقية والغربية على أنغام «دي جي» وأغاني مطربك المفضل. وهناك خيار آخر، وهو البواخر الثابتة التي تنتشر على ضفتي نيل القاهرة الساحر، ومنها: «السرايا»، و«لو باشا 1901»، وغيرها، وتلك البواخر تمتاز بأنها تحتوي على مطاعم متنوعة ترضي مختلف الأذواق وتقام بها أيضًا عروض خاصة تناسب الأجواء الاحتفالية.وللاحتفال في القاهرة خيارات كثيرة تناسب الجميع، فهناك بعض الأسر التي تختار الاستمتاع بليلة رأس السنة على متن أحد اليخوت التي تديرها شركات السياحة، والتي تُعتَبَر مناسبة لميزانية الأسر المتوسطة. وأثناء الرحلة البحرية تقدم وجبة العشاء مع أنغام «دي جي»، وعادة ما تستغرق هذه الرحلة 5 ساعات وبتكلفة أقل حيث تبلغ تكلفة الفرد تقريبا 125 جنيهًا مصريًا.وهناك خيار مميز للاستمتاع بالحفلات وقضاء عطلة رائعة في المنتجعات السياحية على شاطئ البحر الأحمر، التي تتميز باعتدال درجة الحرارة وارتفاعها عن باقي أنحاء مصر مما يجعل الاستمتاع بشاطئ البحر في هذا الوقت من العام خيارًا متاحًا. وهو خيار الأسر الميسورة التي عادة ما تجمع ما بين خيار حضور حفل رأس السنة الساهر في أحد الفنادق الكبرى الذي يحييه مطربون مصريون ولبنانون، مع قضاء بضعة أيام للاستجمام في منتجع سياحي بعيدا عن صخب القاهرة، وهو ما ستجده في الفنادق المنتشرة بدءًا من ساحل العين السخنة التي تبعد عن القاهرة نحو 150 كيلومترًا، مرورًا بفنادق الغردقة والجونة ومرسى علم ورأس سدر وحتى فنادق شرم الشيخ التي عادة ما تحظى بحضور كبار النجوم العرب. ومن أشهر الوجهات التي تحظى بإقبال من المصريين في ذلك الوقت من العام منتجع «ستيلا دي ماري»، و«بورتو السخنة»، و«موفنبينك السخنة»، و«دوم مارينا سويس إن ريزورت»، «لاسيرينا بيتش». وفي الجونة والغردقة تقيم الفنادق احتفالات مميزة على الشاطئ وتساعد درجة الحرارة ودفء المناخ على ذلك، ومن أشهر الأماكن التي تنظم حفلات: «موفنبينك»، «سنتيدو مملوك»، و«أوبروي»، و«جنجل أكوا بارك».وتقول لمياء سعيد، مرشدة سياحية بشركة خاصة، لـ«الشرق الأوسط»: «يمثل موسم احتفالات رأس السنة حالة انتعاشة سياحية حيث يقبل المصريون والأجانب المقيمون على الاحتفال فضلاً عن أنهم يدعون أصدقاءهم من الأجانب لقضاء عطلة رأس العام، في أجواء دافئة وتتسم بروح شرقية، وعادة من ننظم رحلات للغردقة وشرم الشيخ وتشمل برنامج الإقامة والاحتفال حتى ساعات الصباح الأولى من العام الجديد».وتحتفظ شرم الشيخ بمكانتها كوجهة مميزة لاحتفالات رأس العام رغم حالة الكساد السياحي التي ألمت بها، لكنها ما زالت قادرة على جذب محبيها، حيث تقم الحفلات الكبرى بفندق «ريكسوس شرم الشيخ»، و«موفنبينك»، وتعتبر الاحتفالات الأكبر بساحة سوق «سوهو سكوير» التي يحيها فرقة سيرك عالمية مع أشهر فناني الدي جي العالميين من فرنسا وأميركا وتشعل الألعاب النارية الأجواء حتى صباح الأول من يناير (كانون الثاني).