أين يقيم المصريون أثناء عطلاتهم الصيفية؟   

ما إن يحل فصل الصيف حتى تعج شواطئ الساحل الشمالي بمصر على امتداد المسافة من الإسكندرية إلى مرسى مطروح بالمصطافين وراغبي الاستمتاع بزرقة البحر الساحرة بألوانها المتدرجة ذات الأزرق السماوي والأزرق الفيروزي والرمال البيضاء الناعمة. فعلى امتداد تلك المسافة تقع الكثير من القرى السياحية والمنتجعات التي تصل نسبة إشغالاتها الفندقية إلى مائة في المائة، حيث تقوم الأسر والشباب بحجز الوحدات منذ بداية الصيف. إذ تتيح تلك الفنادق متعة الإقامة بجوار أمواج البحر الأبيض المتوسط ونسيمه المنعش والمنقذ من لهيب الصيف، وهي ملاذ يرضي من لا يملك فيلا أو شاليها أو حتى قصرا على امتداد الساحل الشمالي. وكل عام يفاجأ رواد الساحل الشمالي بمزيد من المنتجعات التي تتيح أرقى مستوى من الرفاهية لعطلة صيف لا تنسى، وإليك أفضل فنادق للإقامة صيف 2016:
   من أحدث فنادق الساحل الشمالي ويطل الفندق على بانوراما رائعة بمنطقة العلمين الساحرة ويقع على بعد 19 كلم من مطار العلمين، ويوفر لك الإقامة في أجواء من الفخامة ويتيح متعة الاستجمام ويجعلك تشعر بأنك النزيل الأوحد في هذا الفندق من حيث الخدمة والاهتمام، فضلا عن أن ديكورات الفندق التركية الطابع والطراز توحي لك بأنك أحد السلاطين العثمانيين لكن على ساحل المتوسط. يعتبر الفندق أفخم فنادق الساحل الشمالي، كما يمكنك الاستجمام في السبا الخاصة بالفندق والمصممة على الطراز التركي، وهناك ملاه مائية (أكوا) للصغار. وجميع المطاعم تطل على البحر وتقدم أشهى المأكولات والحلويات الشرقية والتركية إلى جانب الوجبات الخفيفة على مدار اليوم.
   هو فندق العلمين الشهير الذي يعود صيته للتسعينات من القرن الماضي لكن يتم تجديده، ويقع الفندق حاليا بداخل منتجع «مراسي» الذي اكتسب شهرة واسعة كونه ملتقى الصفوة والنخبة من الطبقة العليا في المجتمع المصري وهناك ستجد أشهر رجال الأعمال والفنانين وكبار الشخصيات العامة، يتميز «مراسي» بخصوصية شديدة كونه مجتمع مغلق، لكنه في الآن ذاته يجعل تشعر بنبض الصيف بحفلاته الغنائية لكبار النجوم وعلى رأسهم عمرو دياب، وحفلات الدي جي. يوجد بالفندق 69 غرفة و30 فيلا وجميعها تطل على ساحل خليج سيدي عبد الرحمن حيث يمكنك الاستمتاع بالمياه الهادئة والسباحة الآمنة على بعد عدة أمتار، بينما يتراوح سعر الإقامة في الفيلات ما بين 1088 إلى 1740 دولارا. وبشكل عام يعتبر منتجع «مراسي» وجهة نجوم السينما والتلفزيون في مصر. وتتنوع الإقامة في «مراسي» ما بين فيلات غاية في الفخامة تشبه القصور لكنها تعتبر قصورا مصيفية. تفضل بعض العائلات الكبرى استئجار فيلا لقضاء العطلة الصيفية في أجواء عائلية. ويتراوح سعر الليلة الواحدة ما بين 800 دولار وحتى ألف دولار. يضم المنتجع عددا من البحيرات الصناعية وأرقى المطاعم والمقاهي العالمية، وبه مسابح على غرار الطراز الأميركي حيث يمكنك الاستلقاء على شيزلونج داخل المسبح والاستمتاع بمشروباتك في أجواء ساحرة.
   يقع الفندق بمنطقة العلمين أيضا وهو ما يجعله قريبا من مطار برج العرب الدولي، وعدد من المزارات السياحية التاريخية الخاصة بمنطقة العلمين التي كانت ساحة للحرب العالمية الثانية. يتميز الفندق بشاطئ رائع وبه مسابح كبيرة تتيح لجميع أفراد الأسرة الاستمتاع بها. ويتراوح سعر الإقامة في الليلة الواحدة ما بين 100 إلى 200 دولار، كما يوجد به شاليهات فندقية بثلاث غرف أو غرفتين للعائلات بأسعار تبدأ من 300 دولار في الليلة الواحدة.
   * فندق بورتو مارينا ريزورت آند سبا
   ولأجواء صاخبة ومفعمة بالحيوية على مدار اليوم تكون إقامتك في أجواء من المرح المتواصل دون أن تبارح غرفتك، فجميع غرف بورتو مارينا مطلة على أجواء ممتعة سواء المطلة على ممشى ميناء اليخوت أو الشوارع الجانبية للمنتجع. يوفر الفندق كافة الخدمات وبه سبا عالمية بها أفضل العلاجات. ويمكنك أثناء الإقامة الاستمتاع بالكرنفالات الاحتفالية التي تقام في العطلات الأسبوعية، والتي تضمن قمة المتعة لأطفالك حيث يستمتعون بعروض المهرجين والسيرك على أنغام الدي جي. كما تتوافر حولك محال للتسوق ومطاعم ومقاهي عالمية.
   * فندق تيفولي دوم مارينا ريزورت آند سبا
   يقع الفندق بداخل منتجع مارينا العلمين ويمكن الوصول إليه عبر «بوابة 5»، حيث يمكنك الاستمتاع بالشواطئ الرملية الجميلة والطقس المشمس أو السباحة في أحد المسابح الداخلية والخارجية. وتتوفر خدمة واي فاي مجانًا في المناطق العامة من الفندق. وهو يضم 50 غرفة تتميز بديكورات عصرية مريحة تتماشى مع أجواء المصيف بألوانها الأزرق والأبيض.
   وهو من أقدم الفنادق في الساحل الشمالي وهو يوفر لنزلائه متعة الاستجمام أمام البحر مباشرة، جميع غرف الفندق تطل على البحر والشاطئ وهناك إطلالة على المسبح، وهناك مسبح مغطى خاص بالسيدات. ويقدم أنواع متنوعة من المأكولات الشرقية والعالمية. وبه حفلات ليلية ذات طابع بدوي. يقع الفندق على بعد أقل من ساعة من مدينة الإسكندرية، ويبعد نحو 15 دقيقة عن مطار العلمين.