إنه.. «برج العرب»   

اسمحوا لي هذه المرة بأن أقلب الهرم الصحافي رأسا على عقب، وأبدأ موضوعي من النهاية، ودعوني أعبر عن شعوري عندما جاء وقت مغادرتي فندق برج العرب في دبي بعد إقامة دامت ليلتين، الشعور كان أشبه بذلك الشعور الذي ينتابك عندما تبيع منزلك لترحل للإقامة في مكان آخر، تاركا وراءك ذكريات ومغامرات، بالفعل هذا ما شعرت به، فتشعر بالحزن عند المغادرة لأنك قمت برحلة العمر واختبرت شيئا مميزا من الصعب اختباره في أماكن أخرى.
   في بريطانيا، هناك تعبير شائع يقال عندما تأتي على شراء منزل جديد وهو Location , Location , Location أو «الموقع، الموقع، الموقع» لأن موقع المنزل هو الشيء الوحيد الذي لا يمكن أن تغيره، على عكس الديكورات وما شابه.. ولكن عندما تختار عنوانا لإقامتك أثناء السفر، فمن المجدي أن تتذكر أهمية الموقع ولكن في حالة فندق برج العرب فيمكن خلق تعبير جديد ألا وهو: الخدمة الخدمة ثم الخدمة، نزولي في برج العرب أحدث زوبعة أسئلة من قبل معارفي وأصدقائي، فالكل كان يود معرفة رأيي بهذا الفندق وكان جوابي، إذا كان إعطاء الفندق سبع نجوم مثيرا للجدل، فأنا أعطيه نجمة إضافية، ودع الجدل يستعر.
   هذا الفندق وكما ذكرت، لا يحتاج إلى عنوان صحافي، فهو أشهر من نار على علم، إنه من أهم معالم دبي السياحية وأشهرها، ويتعدى مفهوم الضيافة ليصبح حلما يراود المسافرين ومغامرة حقيقية تبدأ من اللحظة الأولى.
   رحلة الرفاهية تبدأ قبل الوصول، إذ يقدم الفندق خدمة التوصيل بسيارة رولز رويس فانتوم بيضاء اللون، تنقلك من أين تشاء إلى الفندق في مدينة جميرا، سائق أنيق بزي أبيض موحد وقبعة بيضاء أشبه بقبعة القبطان لتتناسب مع تصميم الفندق على شكل شراع يمخر عباب البحر ويتحداه، مقاعد السيارة من الجلد الأسود مطرزة بشعار برج العرب، وقد تكون هذه الرحلة من الرحلات القليلة التي تتمنى فيها لو أنك تعلق في زحمة سير خانقة.
   الوصول إلى برج العرب أشبه بالوصول إلى حصن محصن، والسبب هو الإجراءات الأمنية المكثفة عند المدخل الخارجي، وذلك لتأمين أكبر قدر من الحماية للنزلاء، وعندما تقترب من المبنى تراه يكبر حجما، وسوف تزيد دقات قلبك، الحفاوة واضحة، الاستقبال يليق بالملوك، مضيفات بلباس عربي رائع التصميم، نحيلات وطويلات القامة باستقبالك بباقة من الزهور، تدخل بعدها إلى البهو الرئيس الذي لا يشبه بهوا في أي فندق زرته من قبل، كنبة حمراء وذهبية في الوسط وراءها تتراقص نافورة ماء، سلالم كهربائية على طرفي البهو تأخذك إلى الطابق الأول ومنه تستقل المصعد الذهبي إلى طابق جناحك، ليكون باستقبالك خادمك الشخصي بلباس أنيق يرشدك إلى جناحك ويبتسم ويقول لك: «أنا بالخدمة متى تشاء».
   الفندق مؤلف من 202 جناح، لا توجد به غرف، إنما تتفاوت الأجنحة من حيث المساحة، ولكن كلها واسعة جدا، وهي أشبه بفيلا، أول ما تراه عند دخولك، مكتب مزود بآخر ما آلت إليه التكنولوجيا من حاسوب إلكتروني إلى طابعة.. ويشرح لك الخادم الخاص، أن كل الطلبات يمكن تلبيتها بمجرد الضغط على زر «باتلر» الموجود في آلة التحكم عن بعد «الريموت كونترول» وتتم جميع إجراءات «التشيك إن» في جناحك، وبعدها يسألك الخادم الخاص ما إذا كنت بحاجة إلى لوح إلكتروني «آي باد» وأنا أنصحك بالموافقة لأنه من الصعب من تتمكن أن تستعمل «آي باد» من الذهب الخالص من عيار 24 قيراطا، نعم، يأتيك الخادم ومعه «الآي باد» محمولا على صينية مغطاة بالمخمل الأسود، وحتى جهاز الشحن موضوع في كيس من الحرير الأسود، من دون أن ننسى شعار برج العرب بأحرفه العربية الجملية المحفور على الجهاز، وسيكون بإمكانك استعماله طيلة وقت إقامتك.
   يقال إنه ليس كل ما يلمع ذهبا، ولكن في برج العرب كل ما يلمع ذهب، فهذا الفندق مشهور بديكوراته الذهبية، ويقال إن كل ما تراه باللون الذهبي فيه هو ذهب حقيقي، من الحنفيات إلى مسكات الأبواب، ويتألف الجناح التنفيذي من طابقين، يتكون الطابق الأول من حمام للضيوف، ومكتب، وصالتي جلوس كبيرتين، ومطبخ، وغرفة طعام كبيرة وأخرى صغيرة، وواجهات زجاجية تمر عبرها أشعة الشمس المترامية على شواطئ جميرا الرائعة، وفي الطابق العلوي توجد غرفتان للنوم مع حمامين مع جاكوزي وغرفة لتبديل الملابس، من الممكن أن يقوم الخادم بترتيب كل متعلقاتك في خزائنها الواسعة.
   وفي الحمام تجد مستحضرات هيرمس الفرنسية من كريمات للترطيب وزجاجة عطر بالحجم الكبير لجميع النزلاء في الجناح، السخاء واضح من خلال المستحضرات الموجودة ونوعيتها.
   وعلى البار القريب من المدخل تكون هناك زجاجة من العصير تتراقص فيها قطع من الذهب الحقيقي الذي يمكن تناوله بانتظارك في وعاء من الثلج.
   توجد على الحائط بمحاذاة السلم الحلزوني المؤدي إلى الطابق العلوي، ساعة وقت غير حقيقية، فهي عبارة عن صورة ضوئية معكوسة على الحائط وتعمل تماما مثل الساعة الحقيقية، وتعتبر من أكثر ما يشد انتباه الزوار، وهي بالتالي من أكثر ما يشتريه الزوار عند مغادرتهم الفندق.
   ومما لاحظناه أيضا وجود كتاب ضخم من حيث الحجم يضم على صفحاته الملونة والسميكة ألفا وخمسمائة طبق يمكن الاختيار من بينها إذا ما اخترت الأكل في الجناح، هذا بالإضافة إلى إمكانية خلق أي طبق يروق لك في أي وقت من الأوقات.
   يمكنني الجزم بأن الإقامة في جناح من أجنحة برج العرب تجعلك تشعر بمضيعة الوقت إذا ما قمت بتركه خلال النهار أو حتى المساء، لذا قد تجد أنه من الأفضل طلب الطعام إلى الجناح لتشعر وكأنك في المنزل، وإذا كنت برفقة العائلة والصغار من الممكن طلب جهاز «بلاي ستايشن» يجري توصيله في غضون دقائق.
   يضم الفندق ثمانية مطاعم، لا يمكن التفضيل فيما بينها، تختلف باختلاف مطابخها، نذكر منها:
   «إيوان» ويقدم المأكولات الشرقية والآسيوية على طريقة البوفيه.
   «المحارة» وهو متخصص بتقديم المأكولات البحرية لا يسمح به دخول الصغار، ويتميز بديكورات بحرية رائعة، تسبح الأسماك بمختلف أنواعها في الاكواريوم العملاقة المحاذي للطاولات، ويقدم أيضا إمكانية العشاء في غرفة خاصة. «المنتهى» في الطابق السابع والعشرين، يطل على روعة دبي المعمارية والساحلية، يقدم المأكولات الأوروبية المعاصرة، لا بد من تناول طبق الشوربة بالكمأة والذهب.
   «سي فيو» يطل أيضا على أجمل المناظر ويمكن تناول الكوكتيلات فيه، كما يقدم الشاي الإنجليزي فترة بعد الظهر ويطلق عليه اسم «سكاي تي»، واللافت هو تقديم الساندويتشات (لا تنس تذوق الخبز المصبوغ بالحبار وهو على شكل الحمار الوحشي) والحلوى في قوالب على شكل مبنى برج العرب، وهنا تجدر الإشارة إلى أن تناول الشاي بعد الظهر من أكثر ما يجري حجزه في الفندق خاصة من قبل غير النازلين في الفندق، لأنها قد تكون الطريقة الأرخص والأفضل لاختبار برج العرب، وينصح بحجز الفترة ما قبل غياب الشمس للتمتع بأجمل مشهد. (سعر الشاي بعد الظهر يبدأ من ثمانية وسبعين دولارا أميركيا للشخص الواحد).
   إذا كنت ترغب بالتنقل في دبي، يقدم الفندق خدمة سيارات تاكسي من طراز «ليكسس» تعمل بالعداد مثلها مثل التاكسي العادي، ويمكن حجزها عن طريق الخادم الخاص.
   إذا رغبت بزيارة مدينة جميرا الجملية، فيمكنك أن تستقل إحدى العربات الكهربائية التي يوفرها الفندق لنزلائه، وهي تسلك طريقا خاصا يصلك بباقي فنادق جميرا الذي يتبع إليها برج العرب. مدينة جميرا تفتح حتى ساعة متأخرة من الليل، تنتشر فيها المطاعم، وتغلق محلات السوق عند الساعة العاشرة مساء. للعودة إلى الفندق، تستقل العربة من نقاط تلاقٍ مخصصة لذلك.
   أما أصحاب الملايين فبإمكانهم الوصول إلى الفندق بواسطة طائرة هيليكوبتر، هناك مهبط خاص في أعلى المبنى.
   يعتبر شاطئ جميرا من أجمل شواطئ دبي، ويتمتع برج العرب بشاطئ خاص بنزلائه، تصل إليه عبر العربة الكهربائية، جميع الأسرة مجهزة بمناشف ويوضع براد صغير يضم ماء باردا وبخاخا منعشا للوجه، وأجمل ما يمكن أن تقوم به هو المشي على طول الشاطئ الممتد إلى فندق القصر والتقاط أجمل الصور لبرج العرب.
   تعتبر حديقة وايلد وادي المائية أول المشاريع المائية للصغار في دبي وهي تابعة للفندق، ويحق للنزلاء زيارتها من دون دفع أي مبلغ إضافي طيلة فترة الإقامة.
   يقدم تاليس سبا أهم العلاجات، وفيه غرف ساونا وبخار، بعضها مخصص للنساء وأخرى للرجال لتأمين أكبر قدر من الخصوصية والراحة.
   إذا كنت ترغب بالتقاط صورة لمبنى الفندق من الداخل من أفضل زاوية، أنصحك بالتقاطها من طابق المركز الصحي وبالتحديد عند البيانو الأبيض.
   توجد في الفندق أربع برك سباحة بعضها مدفأ (عندما تدعو الحاجة)، اثنتان في الداخل واثنتان في الخارج، وبمحاذاة بركة السباحة الرئيسة في الطابق الأرضي، يمكنك تدخين الشيشة في «شيشة لاوندج» أنيق، وأفضل وقت لذلك عند مغيب الشمس.
   ما يميز فندق برج العرب وكما ذكرنا في البداية الخدمة، والانتباه للتفاصيل الصغيرة، كما أنه يجري الاعتناء أيضا بالصغار خلال الإقامة، ففي فترة المساء يأتي الخادم بشيء جديد إلى الجناح، قد يكون طبقا من الفاكهة المقطعة والحلوى، أو طبقا من السلمون المدخن، ولكن أجمل ما يمكن أن يتلقاه الصغار هو قطار محمل بالحلوى والعصائر والكوكتيلات، يقوم الخادم بتوزيعها على الصغار في علب صغيرة.
   وقبل النوم كل مساء توضع هدايا صغيرة على الأسرة، للسيدات والرجال، قد تكون مساحيق تجميل أو زجاجة عطر صغيرة.
   * صنفت قناة «سي إن إن» الأميركية الجناح الملكي في برج العرب في المرتبة الثانية عشرة عالميا الأغلى ثمنا (سعر الليلة فيه نحو ثمانية عشر ألف دولار أميركي).
   * برج العرب منتجع خاص لا يسمح لغير النزلاء بالدخول إليه إلا إذا جاءوا لزيارة أحد النزلاء (على أن تترك بطاقة هوية الضيف مع الخادم) أو إذا كان هناك حجز مسبق في أحد المطاعم.
   * برج العرب من تصميم المعماري البريطاني توم رايت من شركة أتكينز وشركاها.
   * إذا رسمت مبنى الفندق يمكن أن يحزر من حولك بأنك ترسم برج العرب بعد ثلاثين ثانية فقط.
   * المبنى مبني على الماء، استغرقت عميلة ردم البحر للحصول على جزيرة يستقر عليها أساس الفندق نحو السنتين، تصل إلى الفندق عبر جسر خاص.
   * بني الفندق عام 1990 ويبلغ ارتفاعه 321 مترا.
   للمزيد من المعلومات: www.jumeirah.com