المغرب يضع خطة لإنعاش السياحة   

أعلنت وزارة السياحة والنقل الجوي والصناعة التقليدية المغربية عن طلب عروض لإنجاز دراسة لوضع برنامج عمل لإنعاش قطاع السياحة في سنة 2021، تاريخ انتهاء الولاية الحكومية الحالية، بمبلغ قدره 3 ملايين درهم.وقالت وزارة السياحة، في ملف طلب العروض الجديد، الذي جاء بعد طلب عروض سابق خصص له مبلغ 8 ملايين سنتيم وجرى إلغاؤه من طرف الوزارة، إنها تسعى من خلال هذه الدراسة لإعادة إنعاش القطاع باتساق مع مبادئ أهداف «رؤية 2020»، التي كانت تسعى إلى الوصول إلى 20 مليون سائح سنوياً.وقالت وزارة السياحة المغربية إن المملكة استقبلت السنة الماضية نحو 11.35 مليون سائح، وذلك بزيادة 10 في المائة مقارنة مع سنة 2016. موضحة أنها تسعى لزيادة عدد السياح هذا الصيف بشكل أكبر، على اعتبار أن القطاع السياحي يساهم بـ7 في المائة في الناتج الداخلي الخام، ويشغل 530 ألف شخص بشكل مباشر، ويلعب دوراً في توازن ميزان الأداءات بتمثيله نحو 20 في المائة من صادرات السلع والخدمات.واعتمد المغرب استراتيجيته القطاعية الثانية في مجال السياحة سنة 2010 عبر «رؤية 2020» بطموح كبير لتكون البلاد ضمن الوجهات السياحية العشرين الأولى على المستوى العالمي، وجعلها وجهة مرجعية فيما يخص التنمية المستدامة في البحر الأبيض المتوسط. وقد شهد القطاع سنة 2017 مؤشرات إيجابية، رغم مواجهة عدد من الصعوبات الدولية في السنوات الأخيرة.وأوضحت وزارة السياحة، التي يشرف عليها محمد ساجد إلى جانب لمياء بوطالب، أن الدراسة الجديدة يجب أن تدمج الأولويات التي أعلنت في البرنامج الحكومي لسنة 2017، كما أن خطة التنفيذ يجب أن تتم في إطار عملية تشاور تأخذ بعين الاعتبار مقترحات وأولويات القطاع الخاص وسيرورة مشروع الجهوية المتقدمة.وتتوخى وزارة السياحة من هذه الدراسة الجديدة الحصول على تحليل نقدي لوضع القطاع وتحديد الرهانات والتحديات الرئيسية، وتسطير الإجراءات والتدابير لتحقيق إقلاع وتسريع في القطاع عبر محاور واضحة تدخل في خطة متكاملة تُحين أهداف القطاع بحلول سنة 2021، لكن طلب العروض الجديد لإعداد دراسة حول القطاع يثير انتقاد الفاعلين في هذا المجال.