الجوامع والكنائس الأثرية في لبنان تزيد السياحة رونقا   

تعتبر المعالم الدينية في لبنان أحد أهم المرافق السياحية فيه، والتي تمتد من شماله إلى جنوبه وتشمل حقبا تاريخية عدة تتوزع ما بين العصور الأموية والفاطمية والأيوبية والعثمانية والبيزنطية وغيرها. شكل لبنان على مدى القرون مهد الديانات التوحيدية، فعرفت أرضه المحابس والمعابد والجوامع والمساجد التي لم تتغير إلا جزئيا، ومن خلال عمليات ترميم بسيطة. هذه المعالم أوحت للفقهاء والشعراء كما للمؤرخين والجغرافيين بتسميات عدة للبنان بينها «أرض اللبن والعسل» وأرض «المر والبخور».
   يمكن القول إن جميع المناطق اللبنانية من دون استثناء والممتدة من بيروت مرورا بالبقاع وجبل لبنان ووصولا إلى شماله وجنوبه تحتضن معالم دينية عدة تجمع ما بين الديانتين الإسلامية والمسيحية والتي تعود إلى عصور قديمة تتمتع كل منها بخصائص جمالية وفنية سواء بمآذنها وأبوابها وقبابها ومحاربها وباحاتها أو بهندستها وكتاباتها وخطوطها ونقوشها وزخارفها وتجويفاتها إضافة إلى منمنماتها. فنراها في أقضية الهرمل وبعلبك وزحلة كما في أقضية النبطية وحاصبيا والكورة والبترون وطرابلس وهذه الأخيرة تأتي في مقدمة المدن اللبنانية التي تحتوي على أكبر عدد من المساجد والمدارس وأماكن العبادة، إذ كانت عام 1700م تتضمن 360 مسجدا ومدرسة، أي بعدد أيام السنة، بقي منها إلى الآن نحو الخمسين معلما تتوزع ما بين المدينة القديمة والميناء.
   خصصت وزارة السياحة في لبنان كتيبا بأماكن العبادة في لبنان هو عبارة عن دليل في استطاعة أي شخص الحصول عليه من المكتبات أو مبنى الوزارة ليطلع على أهم هذه الأماكن وليختار منها ما يرغب في زيارته بعد قراءته لنبذ تاريخية يتضمنها الكتيب ويشير إلى مكانها بالتحديد. وتسير وكالات السياحة والسفر في لبنان رحلات منظمة إلى تلك الأماكن تخول السائح أو اللبناني المقيم القيام بها حسب البرنامج الذي تتبعه كل وكالة وبأسعار محددة تتراوح ما بين الـ20 والـ100 دولار وتشمل التوقف في مقاه أو مطاعم لتناول وجبات الغداء أو أخرى خفيفة حسب رغبة الزبون. كما أن بعض شركات سيارات الأجرة (التاكسي) اعتمدت تقديم هذه الخدمة لزبائنها في حال رغبوا بذلك فيستقلون سيارة مريحة من عندهم، وذلك حسب عدد الأشخاص الذين يريدون القيام بهذه الرحلات. وتبلغ تكلفة الرحلة حسب المنطقة المقصودة بحيث تتراوح ما بين الـ170 والـ250 دولارا للمجموعة في حال زاد عددهم على الأربعة أشخاص ويستطيعون أن يعرجوا خلال هذه الرحلات على بلدات تندرج في لائحة المنطقة التي يزورونها كعنجر وزحلة مثلا في حال كانت النزهة باتجاه البقاع أو في محيط غابة الأرز والقرنة السوداء في حال كانت نحو الشمال.
   هو من أكبر الجوامع الموجودة في قلب بيروت وقد أطلق عليه هذا الاسم تكريما للخليفة عمر بن الخطاب - رضي الله عنه - حول في عهد الفرنجة إلى كنيسة ثم ما لبث السلطان صلاح الدين الأيوبي عام 1187م أن استعاده منهم. ولما احتل الفرنجة بيروت من جديد عام 1291م حولوه إلى كاتدرائية إلا أن المسلمين في عهد الأمير سنجر استعادوه ثانية وبات مقصد السياح العرب والأجانب في لبنان. في المسجد اليوم مقام النبي يحيى ونقوش وكتابات مملوكية.
   كان في الأصل قلعة من قلاع بيروت وبرجا مهما، أطلق عليه هذا الاسم نسبة للسلطان عبد المجيد ويتصل بنهاية سوق الطويلة. أعيد ترميمه عام 1995 بعد أن دمر بسبب الأحداث في لبنان فقامت المديرية العامة للأوقاف الإسلامية بذلك بعد أن أضافت مئذنة عالية إلى جانب القديمة فيه.
   الجامع المنصوري الكبير في طرابلس
   هو من أكبر جوامع طرابلس بناه السلطان الأشرف خليل بن قلاوون عام 1294م له أربعة أبواب. فوق المئذنة ذات الطبقات الأربع، المغربية الطراز، وعند الباب الغربي من الخارج برج دفاعي لحماية الجامع وتحت الرواق الغربي أيضا غرفة «الأثر النبوي الشريف»، حيث توضع شعرة، يقول السكان هناك إنها من لحية الرسول - صلى الله عليه وسلم - يزورها المؤمنون في شهر رمضان.
   من أجمل مساجد ومدارس طرابلس المملوكية في محلة باب الحديد على الضفة الغربية من النهر بناه الأمير عيسى بن عمر البرطاسي الكردي عام 1310م يجمع خصائص معمارية عدة، بينها مئذنته الأندلسية الطراز تقوم فوق قوس مجوف نصف دائري بحيث جاء بناؤها الضخم إعجازا يتحدى نظرية الأثقال والفراغ. ويتميز الجامع بقبته الضخمة وتحتها بركة الوضوء المرخمة.
   هو من أجمل صروح العمارة في القرن الثالث عشر يقع في أقصى الطرف الجنوبي الغربي على مقربة من قلعة صيدا البرية وفوق تلة مشرفة على البحر. هندسته المعمارية هي مزيج من الطرازين الصليبي والمملوكي ودخلت عليه إصلاحات وتوسعات في العصرين العثماني والحديث.
   كاتدرائية مار جاورجيوس وسط بيروت
   من أقدم كنائس بيروت للروم الأرثوذكس يرجح تشييدها على أنقاض كنيسة القيامة (القرون الأولى) قرب مدرسة الحقوق الرومانية وقد تم بناؤها في القرن السابع عشر (لوجود وثيقة عثمانية فيها مؤرخة سنة 1080 هجرية). تضم هذه الكنيسة ثلاثة هياكل: في الوسط ومن جهتي اليمين واليسار. وقد زينت بأيقونات مصنوعة من خشب الجوز المطعم بالذهب الذي يحمل أيقونات تعود غالبيتها إلى القرن الثامن عشر، وخلال الحرب تضررت الكاتدرائية وسرقت معظم أيقوناتها إلا أنه عام 1995م تم الاستعانة بفريق روسي لترميم ما كان صالحا منها من جداريات وموزاييك.
   يقع على سفح أحد جبال شمال لبنان وقد حفرت على صخوره معابد وصوامع سكنها النساك الأقدمون منذ أيام الرومان في القرن الثالث وفي القرون الوسطى بنيت فيه كنائس ومناسك محفورة بالصخر سكنها الزهاد من جميع المذاهب بينهم صوفيون مسلمون كي يعيشوا حياة انكفاء وتأمل.
   تعود إلى سنة 748م بنيت على أنقاض معبد وثني مقدوني مهدى إلى إله الشمس، وتعتبر من أقدم الكنائس المارونية في لبنان، فيها جناح رئيس وآخر جانبي، على جدرانها نقوش وكتابات يونانية وفيها جرن معمودية بشكل جرة كبيرة في الحائط.
   على قمة جرف صخري يراقب شاطئ لبنان الشمالي يقوم دير النورية وهو معلم أرثوذكسي عجائبي بني بين القرنين السابع عشر والتاسع عشر بشكل رواق يحيط بباحته الداخلية كنيسة بازلكية التصميم وعلى خاصرة الدير درج حاد العلو يؤدي إلى مغارة في الصخر يضربها الهواء ويواجهها البحر. أسطورتها أعطت اسمها للدير والتي تقول إن بحارين كادا أن يغرقا في البحر الهائج لولا معجزة قادتهما إلى الشاطئ.
   تقع على تلة مشرفة على خليج مدينة جونية الساحلية. يعلو المكان شخص أبيض يحده الأثير وتحوم فوقه الغيمات. ينتصب منذ عام 1908 على هرم من الإسمنت ذي درج لولبي يلفه حتى قمته. يعتبر هذا الموقع أحد أشهر الأماكن السياحية في لبنان، إذ لا يمكن أن يزوره السائح من دون التمتع ببانوراما رسمتها ريشة الطبيعة ولا يعرج على أحد المطاعم المحيطة به للاستراحة.