ساحة الدومو.. قلب ميلانو النابض   

من الصعب أن يتعانق التاريخ مع الحضارة، لكن هذا يحصل في وسط ميلانو عاصمة الاقتصاد والفنون الإيطالية، وتحديدا في ساحة كاتدرائية الدومو، التي تعد القلب النابض للمدينة ومقصد السياح من مختلف دول العالم، هناك يتمازج التاريخ مع الهوية المعاصرة، في معلم يشهد على فن العمارة الإيطالية، ويصنع الدهشة في أعين كل من يزوره لأول مرة.وتعد الدومو من كبرى الكنائس في العالم، وقد تم بناؤها في عام 1386، واستغرق استكمال بنائها خمسمائة عام تقريبا، وعلى الرغم من طول المدة التي استغرقتها عملية البناء واستكمال مشاريع الإصلاح والتطوير حتى هذه الساعة، فإن ذلك لا يبدو مستغربا لمن يرى الدقة والاحترافية التي تحيط بالمبنى الذي يطل على ساحة شاسعة الامتداد.وساحة تعني «بيازا» باللغة الإيطالية، وعندما نتكلم عن «الدومو بيازا» فهذا لأنها تقع على مساحة كبيرة أمام الكاتدرائية الضخمة التي تشتهر بواجهتها مثلثية الشكل والمصممة من الطوب والمغطاة بالرخام، فضلا عن النوافذ الزجاجية الملونة، وأبراج الرخام التي يبلغ عددها 130 برجا، بالإضافة إلى 3400 تمثال. وتعد ساحة الدومو ملتقى السياح في المدينة، حيث توجد المقاهي والمطاعم ومحطة المترو ومكتب خدمة السياح والكثير من المتاجر الفاخرة.
   * من هذا المكان العريق، تبدو تجربة احتساء الكابتشينو الإيطالي فكرة باذخة الترف، حيث تحيط المقاهي بالكاتدرائية شاهقة الارتفاع، وهو ما يجعل مرتادي هذا المكان يغوصون في جماليات المبنى العتيق وهم يتناولون وجبتهم، حيث تضج الفخامة الإيطالية على إيقاع الموسيقى التي يرددها عازفو الطرق الذين ينتشرون ليلا في الساحة، وهم يدندنون المقطوعات الإيطالية الشهيرة، ومن بينها موسيقى فيلم «العراب»، بناء على طلب السياح الذي يعيشون أجواءهم الحالمة مع مختلف الفنون الإيطالية في هذه الساحة الساحرة.
   * وللحمام في ساحة الدومو قصة أخرى، حيث ينتشر نهارا ليغطي الأرض في مشهد حالم، يغري السياح بشراء بعض الحبوب والتصوير برفقة الحمام أمام الكاتدرائية، وهي ما تعد واحدة من أكثر اللقطات تقليدية ورواجا بين رواد المكان الذين يحرصون على توثيق لحظاتهم في زيارة هذا المعلم العالمي، وهو ما يبدو واضحا من خلال وميض الفلاش الذي يسطع طيلة الوقت.وتتحول الساحة في بعض الأحيان إلى قاعة احتفالات مفتوحة ليلا، حيث تقام فيها العروض الغنائية المجانية في مسرح كبير يتم نصبه وتجهيزه أمام الكاتدرائية، ويتوافد الإيطاليون هناك بحثا عن البهجة والصخب، وتكثر هذه الفعاليات في فصل الربيع ومع بداية الصيف، على اعتبار أن شتاء ميلانو قاس ولا يساعد على إقامة مثل هذه الاحتفالات المفتوحة.
   * وفي الجانب الأيسر من ساحة الدومو، يقع المبنى الفاخر «غاليريا فيتوريو ايمانويل الثاني»، وهو عبارة عن ممر مزدوج يتكون من رواقين اثنين يلتقيان بزوايا قائمة متقاطعة بشكل مثمن، وتفيد موسوعة «ويكيبيديا» بأن هذا المبنى تمت تسميته «فيتوريو ايمانويل الثاني» تيمنا بأول ملك لإيطاليا الموحدة، حيث تم تصميمه عام 1861.ويزخر هذا المبنى الذي يعد من أجمل المباني في العالم، بالكثير من المتاجر الراقية لأشهر الماركات العالمية مثل (لوي فيتون، برادا، أرماني، غوتشي)، بالإضافة إلى مقهى غوتشي الشهير الذي يقدم الشوكولاته المختومة بالعلامة التجارية الفاخرة، وفي مقابله مقهى آخر يوفر جلسات مفتوحة لمرتاديه تمكنهم من رؤية جماليات الغاليريا الفاخر وهم يحتسون القهوة ويتناولون الحلويات الإيطالية الشهية، وعلى رأسها «التراميسو» التي يفتخر الإيطاليون باختراعها.وفي هذا المبنى العتيق، الذي يُطلق عليه بالإيطالية «غاليريا»، لا يبدو غريبا رؤية بعض العرسان الذين اختاروا هذا المكان لالتقاط صور ليلة العمر، ويلفت نظر الزائر كذلك وجود شركات تجميل عالمية تصور آخر مستحضراتها وعطورها في هذا المكان الذي يرمز إلى الأناقة الإيطالية، حيث تقف العارضات أمام واجهته الأنيقة، في مراحل إعداد إحدى الحملات الإعلانية ذات الطابع الراقي.
   * وخارج الغاليريا، تمتد الشوارع التجارية من كل مكان، حيث يبدو التسوق لذيذا وممتعا لهواته الذين يتوافدون من مختلف دول العالم إلى ميلانو لاقتناء أفخر ما أنتجته الماركات الإيطالية ذائعة الصيت، حيث تمتد الواجهات الزجاجية للمتاجر العالمية، مما يتيح لزوار ساحة الدومو إمكانية قضاء يوم كامل في التجول سيرا بين هذه المواقع المدهشة، دون الحاجة لاستخدام السيارة، وهو ما يدفع كثيرا من السياح للسكن في الساحة التي تعج بالفنادق، مع الإشارة إلى وجود باص سياحي مكشوف يأخذ زائر المكان في جولة على الدومو بـ20 يورو للكبار و10 يوروات للصغار.وربما أكثر ما يثير الحذر عند التجول في ساحة الدومو ليلا، هو كثرة المحتالين الذين يحاولون استدراج السياح لبضائع رخيصة بهدف الاستيلاء على ما في جيوبهم، إلى جانب باعة الورد الذين يلحون على السياح بصورة مزعجة لشراء ما في حوزتهم، إلا أن ذلك لا يجعل ساحة الدومو مخيفة، حيث تنتشر سيارات الأمن في كثير من زوايا الساحة تحسبا لأي مشكلة قد تحدث مع التوافد الكبير على الساحة.