كيف تقابل نجوم السينما في كان؟   

في حين تبقى كان هادئة معظم شهور العام، إلا أنها في شهر مايو تنفتح على مناخ صاخب يصاحب مهرجان الأفلام الدولي. ويذهب البعض إلى المدينة خلال أسبوعي المهرجان من أجل فرصة مشاهدة النجوم. وفي كان يمكن مشاهدة النجوم في أي مكان.وتتعدد هذه الفرص، حيث يرصد البعض نجوم السينما يتريضون بالجري في منطقة «لا كروازيت» خلال فترة الصباح الباكر. والبعض الآخر يرصد النجوم يتجولون في هذه المنطقة الراقية من المدينة حيث تنتشر بوتيكات الهدايا. وبالطبع، يقف البعض أمام مدخل قصر المهرجانات ليرصد دخول وخروج النجوم على السجاد الأحمر خلال فترة المهرجان. ويذهب البعض إلى أرقى المواقع في المدينة لتناول الطعام أو المشروبات ليجد بجواره أحيانا نجوما من عيار سيلفستر ستالون وهاريسون فورد.وهناك كثير من المواقع المفضلة للنجوم في كان خارج المهرجان، وهي مواقع شوهدوا فيها في السنوات الماضية، وأهمها:  - «نيكي بيتش»: وهو مطعم صغير على الشاطئ، ويمكن الحجز المسبق فيه، ولكنه باهظ الثمن، حيث طبق السلاطة وحده يكلف نحو 25 يورو. - كافيتريا فندق «راديسون بلو»، التي تقع على سطح الفندق، وتوفر مناظر خلابة للشاطئ. ولا بد من الحجز المسبق، وهي مفتوحة لغير نزلاء الفندق أيضا. - فندق «دو كاب ايدن روك»: وهو يطل على البحر، ويستضيف أفضل حفلات نجوم المهرجان، كما يقيم به كثير من النجوم أثناء المهرجان. ويمكن لغير النزلاء تناول الغذاء في الفندق سواء في المطعم باهظ الثمن، أو في الكافيتريا المطلة على حمام السباحة، التي يمكن فيها مشاهدة بعض نجوم المهرجان. - في المساء يجتمع النجوم عادة في كافيتريا فندق «مارتينيز» لمناقشة أفلام المهرجان. وبعضهم يتوجه إلى نادي «ماجيستيك» على الشاطئ. ولكن رؤية النجوم يمكن أن تحدث في أي موقع في كان خلال تلك الفترة الذهبية من كل عام.ويعقد مهرجان الأفلام الدولي هذا العام بين 13 و24 مايو.