المجلس التنفيذي في دبي  يعتمد الهيكل التنظيمي لدائرة الأراضي والأملاك   

دبي ـ «الشرق الأوسط»: أصدر الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، قراراً باعتماد الهيكل التنظيمي لدائرة الأراضي والأملاك، متضمناً كلاً من «مؤسسة التنظيم العقاري» و«معهد دبي العقاري» و«مركز فض المنازعات الإيجارية». ووفقاً للقرار، يضم الهيكل ثلاثة قطاعات رئيسية هي: قطاع التسجيل والخدمات العقارية وقطاع تشجيع وإدارة الاستثمار العقاري وقطاع الدعم المؤسسي. وتتبع قطاع التسجيل والخدمات العقارية أربع إدارات هي: إدارة سعادة المتعاملين وإدارة التقييم العقاري وإدارة التسجيل العقاري وإدارة المساحة، بينما تندرج تحت قطاع تشجيع وإدارة الاستثمار العقاري ثلاث إدارات هي: إدارة ترويج الاستثمارات العقارية وإدارة الدراسات العقارية وإدارة التنمية العقارية، في حين تندرج تحت قطاع الدعم المؤسسي إدارات: الأمانات والتعويضات والاتصال المؤسسي وسعادة الموارد البشرية والشؤون المالية والشؤون الإدارية وتقنية المعلومات. وتتبع مدير عام الدائرة ثلاث إدارات هي: إدارة الرقابة وتقييم المخاطر وإدارة الاستراتيجية والتطوير المؤسسي وإدارة الشؤون القانونية، إضافة إلى مكتب المدير العام ونائبه. ويكون لمدير عام دائرة الأراضي الأملاك إصدار القرارات اللازمة لتنفيذ أحكام هذا القرار، بما في ذلك اعتماد مهام الوحدات المشمولة بالهيكل التنظيمي المعتمد بموجب أحكامه، ويلغى أي نص في أي قرار آخر إلى المدى الذي يتعارض فيه وأحكام هذا القرار الذي يعمل به من تاريخ صدوره.