«بنتلي بريوري» غرفة عمليات {معركة بريطانيا}   

تقع ستانمور عند الطرف الشمالي الأقصى لخط أنفاق جوبيلي. وفي هذه الضاحية المورقة البديعة، على بعد أحد عشر ميلا من وسط لندن، يقع منزل كبير في قلب متنزه يعرف باسم بنتلي بريوري. كان هذا هو مقرّ قيادة القوات الجوية الملكية البريطانية، التي اضطلعت بدور رئيسي في أكثر اللحظات الحاسمة في التاريخ الحديث للعالم، وهي معركة بريطانيا. بعد ما ألحقت قوات هتلر الهزيمة بفرنسا في يونيو (حزيران) 1940. بدا أن هتلر عازم على غزو بريطانيا العظمى، لكن كانت القوات الجوية الألمانية بحاجة إلى السيطرة على المجال الجوي أعلى القنال الإنجليزي لتوفير غطاء جوي للمشاة، ودارت رحى معركة بريطانيا في النطاق الجوي أعلى لندن وجنوب إنجلترا لمدة ثلاثة أشهر في صيف 1940، وحاولت القوات الألمانية في البداية تدمير قواعد القوات الجوية الملكية، لكنها أخفقت، فحاولت قصف لندن في محاولة لإجبارها على الخضوع.
   وتعد معركة بريطانيا من أهم المعارك في التاريخ البريطاني بل وتاريخ العالم، فقد دارت أحداثها في سماء جنوب إنجلترا منذ 10 يوليو (تموز) حتى 31 أكتوبر (تشرين الأول) 1940. لو كانت تلك الحرب انتهت بهزيمة بريطانيا، لكانت ألمانيا النازية قد نجحت في غزوها، وتغير مسار تاريخ العالم تماماً.
   وحارب خلال تلك الفترة نحو ثلاثة آلاف من أفراد القوات الجوية البريطانية إلى جانب قوات الحلفاء التي تنتمي إلى 15 دولة مختلفة؛ وبلغ عدد القتلى في تلك المعركة 544. وفشلت القوات الجوية الألمانية في هزيمة القوات الجوية الملكية، وتبدد خطر الغزو، وقال وينستون تشرشل، رئيس الوزراء البريطاني حينها: «لم يحدث من قبل أن أدان عدد كبير من الناس بالفضل لهذا العدد القليل».
   يُعرف هذا المكان باسم بنتلي بريوري، وذلك لأنه كان بالأساس مؤسسة دينية، وتحديداً كان ديرا، لكن انمحى كل أثر له. تم بناء منزل كبير في عام 1775 لرجل أعمال ثري يدعى جيمس ديوبرلي. وتم توسيع المنزل لاحقاً، وكان في فترة من الفترات مسكناً لأرملة الملك ويليام الرابع حتى وفاتها في 1849. أصبح المنزل فيما بعد فندقا، ثم مدرسة قبل أن تضمه القوات الجوية الملكية لها عام 1926. وظل مقرّ القوات الجوية الملكية حتى عام 2008 إلى أن تم تحويل المكان إلى متحف جديد تم افتتاحه عام 2013.
   يركز المتحف على رواية قصة سير هيو داودينغ، المارشال في القوات الجوية، وقائد القوات المقاتلة، وكذلك يوضح المتحف كيف قام بتنفيذ رؤيته التي كانت تقوم على الجمع بين التكنولوجيا والتنظيم لضمان استغلال ما لديه من موارد محدودة من الأفراد والطائرات على النحو الأمثل.
   منذ تعيين داودينغ في عام 1936 قام بوضع أول نظام دفاع جوي متكامل في العالم، والذي أصبح فيما بعد معروفاً باسم «نظام داودينغ». وقد أدرك منافع الرادار، وقدرته على رصد حركة الطائرات، وكيف يمكن أن تتيح معرفة مصدر الهجوم المحتمل للقادة المقاتلين تركيز مواردهم المحدودة على التصدي للطائرة المقبلة المهاجمة. كان يتم جمع المعلومات كافة أثناء معركة بريطانيا باستخدام الرادار، وذلك لتحديد حجم واتجاه القوات المهاجمة المقتربة، وكان يتم حفظ تلك المعلومات في بنتلي بريوري، وكان يتم إرسال الأوامر إلى ميادين وساحات القتال المختلفة لتحديد الطائرات التي ينبغي لها الإقلاع، ووجهتها، من أجل مهاجمة مقاتلات العدو القادمة. يفتح متحف «بنتلي بريوري» أبوابه أيام الاثنين، والأربعاء، والجمعة، والسبت، طوال العام باستثناء أعياد الميلاد، وفترة عطلات رأس السنة. من الممكن الوصول إلى المتحف بركوب قطار الأنفاق المتجه إلى ستانمور، ثم بعد ذلك ركوب حافلة تتجه إلى موقع المتحف. يقع المتحف داخل مجمع سكني له أسوار، لذا من الضروري إبلاغ مكتب الأمن الموجود عند بوابات الدخول، ليمنحكم تصريحا لدخول المتحف. عند التجول داخل المجمع سواء سيراً على الأقدام أو داخل سيارة، سيكون من السهل اكتشاف موقع المتحف، حيث يوجد أمامه نموذجان لطائرتين أحدهما من طراز «سبيت - فاير» والآخر من طراز «هوريكان».