برشلونة الأفضل للاسترخاء وأول رحلاتي كانت عُمرة   

إنه «حالة عُشق» بالنسبة للفنان المصري حسن الرداد، لأنه كما يقول يعني «الترفيه والمتعة» رغم ما يواجهه من عقبات في بعض الرحلات. وتحدث الرداد لـ«الشرق الأوسط» عن أكثر الوجهات التي قصدها حول العالم وكانت هي مدينة برشلونة الإسبانية.
    السفر بالنسبة للبعض مغامرات لكنه بالنسبة لي لصيق بالاسترخاء والاستجمام. أعشق السفر جدا، وأكون مثل الطفل المتشوق لرؤية مكان جديد في كل مرة، وجميع مراحل السفر ممتعة من الألف إلى الياء. بل مجرد التفكير فيه يغمرني بالسعادة والترقب. فالعمل يأخذ مني وقتاً كبيرا ويستنزف الكثير من جهدي، ما بين القراءة والتحضير والتصوير، ثم متابعة العمل بعد طرحه وترقب ردود الأفعال عنه وما شابه من أمور، لهذا كلما انتهيت من عمل تنتابني الرغبة في الهرب إلى مكان بعيد أشحن فيه طاقتي من جديد
    مدينة برشلونة الإسبانية هي الأقرب إلى قلبي، وأكثر بلد أحببتها. كل منطقة بها لها جمالياتها ثم أن أهلها يشبهوننا حتى في طريقة حديثهم. وغني عن القول إنها تتمتع بأماكن كثيرة للترفيه، ومطاعم لذيذة. فأنا أحب السمك وهم مشهورون بالأطباق البحرية. من ضمن الأماكن التي استمتعت بها فيها «حديقة الحيوان»، التي تضم عددا هائلا من الحيوانات النادرة، بما فيها الغوريلا البيضاء الوحيدة في العالم. للأسف لم يتسن لي مشاهدتها لأنها ماتت في عام 2003. أنصح أي سائح إليها بركوب الحافلات المكشوفة حتى يستمتع أكثر بما يجول بداخلها من حيوانات. هناك أيضا «حديقة جويل» التي تحوي الكثير من المناظر الخلابة واستمتعت بها كثيرا، وهناك أيضا «حديقة النباتات»، و«حديقة متاهة هورتا» والتي بها قصر ديسفاليس الذي يجمع بين العناصر المعمارية العربية والعناصر المعمارية القوطية، وهناك أيضا «ساحة كاتالونيا» وهي تقع في وسط المدينة.
    بعد برشلونة تأتي لندن ولبنان في المراتب التالية. في لندن، أحب التجول في شارع أكسفورد، وفي لبنان، أحب الطبيعة الخضراء والمآثر التاريخية. طبعا لمصر مكانة خاصة في قلبي، وعندما لا أتوجه خارجها، فإني أعشق بحرها. فأنا أتوجه إلى الجونة والساحل الشمالي والعين السخنة والإسكندرية كلما سنحت لي الفرصة وأجد أن لكل واحدة منها ميزاتها وجاذبيتها. وأنا في القاهرة أمارس هواية ركوب الخيل في الأهرامات. فهي تُشعرني بالانطلاق.
    السعودية كانت أول بلد أزوره، وكان الهدف القيام بعمرة وبالطبع لا يمكن أن أنسى أول لحظة شاهدت بها الكعبة ومدى الخشوع الذي شعرت به. كذلك عندما زرت المسجد النبوي، إذ لا أنسى مدى الحياة ذلك الشعور العجيب بالراحة والسكينة الذي غمرني. لكن على الرغم من أهمية تلك الرحلة وما خلفته في قلبي من سكينة فإنها كانت مرهقة للغاية، وهذا الإرهاق والتعب لم أشعر بهما خلال تأديتي لمناسك العمرة بل بعد عودتي إلى مصر. بالنسبة لرحلة الحج، فقمت بها لأول مرة مع زوجتي الفنانة إيمي سمير غانم. كانت الكعبة أول مكان نزوره معا قبل قيامنا برحلة شهر العسل. ولا أخفي أنها كانت من أمتع الرحلات في حياتي.
    لا توجد رحلة سيئة بالنسبة لي لكن توجد عقبات كثيرة أثناء السفر، مثل فقدان حقيبة أو أشياء. ما عدا ذلك فإن مجرد فكرة السفر تُسعدني.
    التسوق ليس من ضمن أولوياتي، فالأهم هو مشاهدة المعالم السياحية واكتشاف أماكن جديدة لأي بلد أزوره، إضافة إلى تذوق أطباقه التقليدية والمحلية. في حال أردت التسوق أركز على شراء تذكار لكي يذكرني بالبلد والزيارة. ما لا أفوته أيضا هو زيارة المطاعم، فهي تكون دائما ضمن أولوياتي، لأن لكل بلد طريقتها المختلفة في طهي الطعام ونكهاتها، وأنا عاشق للاختلاف. لكن الأكلة المفضلة لدي دائما في السفر هي المأكولات البحرية بأنواعها المختلفة.
    عاداتي في السفر تتركز على الاستيقاظ في الصباح الباكر بعكس عاداتي في مصر، حتى أبدأ جولاتي مبكراً، وأستمتع بكل لحظة ودقيقة.
    أتعمد أن أصطحب حقيبة سفر صغيرة تحتوي فقط على الملابس التي ستكفيني هناك حسب المدة التي سأظل بها في هذه البلد، بالإضافة لبعض المتعلقات الشخصية، وكلما كانت صغيرة كان ذلك أفضل بالنسبة لي.