«وود هيلز».. ينقلك إلى جبال الألب وأنت في لبنان   

سيجذبك دون شك هذا المشهد الطبيعي المنحوت في قلب صخر بلدة ميروبا والمكلل حاليا بالثلوج، والذي يحتضن منتجع «وود هيلز» السياحي. فهذا المركز الخدماتي السياحي الذي يمتد على مساحة 50000 متر تم بناؤه على أرض صخرية شاسعة، تعرف هناك بالـ«جوراسيا»، وتمتد على طول السلسلة الجبلية المحيطة بالمنطقة إضافة إلى منطقتي الأرز وجزين.
   ولعل هذا الطابع الأوروبي الذي يغلف مشهد «وود هيلز» من بعيد، ولا سيما أيام الشتاء عندما يكون مغطى بالثلوج، يجعلك تشعر أنك وسط أحد المنتجعات السياحية في جبال الألب السويسرية. فكما يدل عليه اسمه فإن شاليهاته الـ30 صنعت من الخشب وبنيت بسواعد صاحب المشروع بيار حلو وثلاثة آخرين. وقد تم استقدامه من روسيا وأوكرانيا وهو المعروف هناك بخشب «ساسنا»، الشبيه بخشب شجر الصنوبر. أما ميزته فتكمن في الحفاظ على درجات حرارة مرتفعة في الشتاء وباردة في الصيف.
   ويقع منتجع «وود هيلز» على الطريق العام لبلدة ميروبا الكسروانية، ويبعد نحو 40 كيلومترا عن بيروت وتصل إليه بمدة 40 دقيقة. تظلل مساحاته أشجار الفيتونيا الأوروبية والليلندي (البنفسجي) وكذلك باقات ملونة من الورود والزهور البرية.
   يتألف المنتجع من قسمين يعرف عنهما بـ«zone1 &amp;2».
   يتضمن 14 شاليها بحجمين مختلفين، فتتراوح مساحة الشاليهات ما بين 40 مترا (الصغير منها) و70 مترا (ذو الحجم الأكبر). ومما يضفي عليها هندسة أوروبية قديمة هي أسقفها المرتفعة إلى حد سبعة أمتار.
   يحتوي الشاليه الكبير على غرفتين وعلية مشرفة على منظر طبيعي خلاب، إضافة إلى غرفة استقبال (صالون) ومطبخ صغير. وقد تم تقسيمها لتكون منفصلة بعضها عن بعضها كغرف بيت عادي.
   أما الأصغر حجما (40 مترا)، فتتألف من غرفة منامة وصالون ومطبخ، وجميعها مفتوحة بعضها على بعض على الطريقة الأميركية.
   جهزت هذه الشاليهات بأثاث بسيط يغلب عليه الأسلوب القروي اللبناني، فالخزائن الخشبية العالية والقديمة تركت مثلا على طبيعتها (لا تقفل أبوابها جيدا وذات خشب مفتول) لتضفي الأجواء القروية على الغرفة. أما الأسرة فهي أيضًا مصنوعة من الخشب ذات قياسات مختلفة، لتلائم جميع أفراد العائلة، ولتكون أيضًا سرير الأحلام للعرسان الذين ينوون تمضية فترة شهر العسل في هذا المنتجع. وتتميز الشاليهات الكبيرة بعمارتها الخشبية المصنوعة من الخشب العريض، الذي رص على ارتفاع سبعة أمتار ونصف.
   أما القسم الثاني من الشاليهات والمندرج على لائحة «zone2»، فهي تبعد عن الشاليهات الأولى بضعة أمتار، ليتمتع ساكنها بمساحة أكبر من الاستقلالية. ومن بين هذه الشاليهات تلك المعروفة بالـ«V.I.P» وواحدة بالـ«رويال». وميزتها تكمن بوجود مدفأة على الحطب. جميع هذه الشاليهات المجهزة بوسائل التدفئة المطلوبة والمياه الساخنة والإنترنت وأجهزة تلفزيون، يتراوح إيجارها ما بين 150 و400 دولار لليلة الواحدة، وذلك وفقا لحجمها. وتغطي هذه الكلفة وجبة الفطور، والمؤلفة من اللبنة والجبن البلديين، والفول المدمس والبيض المقلي وما إلى هنالك من أطباق ترافق وجبة الترويقة على الطريقة اللبنانية.
   - فكرة المنتجع مستوحاة من بلدان أستراليا وسويسرا وروسيا
   يشير صاحب منتجع «وود هيلز» الذي انتهى تجهيزه منذ نحو عام إلى أن فكرة المنتجع ترتكز على عنوان واحد، ألا وهو الخشب. ويقول: «لقد قمت ببحث ما بين بلدان أستراليا وسويسرا وروسيا، لأكون منتجعا سياحيا لا يشبه غيره في لبنان. وهو إضافة إلى تميزه بالبناء الخشبي تكمن خصوصيته في المكان المقام فيه وهو القريب والبعيد في الوقت نفسه عن ساحة ميروبا، وكذلك في متعة الإقامة فيه صيفا وشتاء، بحيث تكون باردة في فصل الصيف ودافئة في فصل الشتاء بفضل الخشب المستخدم في بنائه.
   - مطعم «دار الخال» الخيار الأفضل لتناول لقمة لبنانية أصلية
   يتألف مطعم «دار الخال» في منتجع «وود هيلز» في ميروبا، من طابقين، وهو يقدم الأطباق اللبنانية بكل أنواعها بدءا بالمازة الباردة والساخنة ووصولا إلى المشاوي من لحوم منوعة. كما يلبي رغبة من يهمه تناول أطباق الوجبات السريعة كالبيتزا والهمبورغر وغيرها من الأطباق العالمية المعروفة.
   للمطعم شرفة كبيرة تتسع لنحو 300 شخص، تصلح لإقامة حفلات أعياد الميلاد والزفاف والخطوبة. وأجمل ما في هذا المطعم هو الديكورات المحيطة به كالشلالات المتدفقة من قلب الصخر المحيطة به، وأقمشة الـ«voile» البيضاء المرفرفة على جوانبه لتضفي عليه أجواء رومانسية في الوقت نفسه. أما الإنارة فقد ثبتت في محيطه لتضيء أسقفه وأركانه بأسلوب غير مباشر، يرمي بأشعته من الأرضية إلى الأعلى.
   - نشاطات «وود هيلز» تتنوع ما بين ممارسة رياضات المشي والهرولة والسباحة والتزلج
   كل ما يمكن أن يخطر على بالك من رياضات شتوية وصيفية يؤمنها لك منتجع «وود هيلز»، فكما في استطاعتك في موسم الشتاء ممارسة رياضة التزلج، من خلال توجهك إلى منطقة فاريا التي تبعد نحو 10 دقائق عن هذا المنتجع، كذلك بإمكانك أن تمارس رياضات المشي والهرولة في ممراته الواسعة. فعلى مساحة تقارب 400 متر خصصت لهاتين الرياضتين، وفي ظل أشجار السنديان والعفص (تويا) وغيرها من الأشجار الحرجية الموجودة هناك، باستطاعتك أن تمارس هوايتك هذه في أجواء هادئة في قلب الطبيعة. أما رياضة السباحة في فصل الصيف فممارستها في برك محفورة في الصخر على شكل جرن هي لحظات ممتعة بحد ذاتها، لا سيما أنه بإمكانك قضاء أوقات من الاسترخاء فيها من خلال خدمة «الجاكوزي» على عمق 1.35 متر.