التزلج في إيران يبرز سحر البلاد الخفي   

تعتبر رياضة التزلج على الجليد في إيران من معدود أصناف الرياضة المختلطة التي تشهد مشاركة النساء والرجال معا، فلذلك يقبل عليها كثير من الأزواج الشابة التي يجري فصلها معظم الأوقات خلال الممارسات الرياضية الترفيهية في البلاد، إذ تختار هواية التزلج على الجليد كنشاط تقوم به نهاية الأسبوع في موسم الشتاء.
   ولكن يمكن القول إن منحدرات التزلج الدولي تبلغ 13 منحدرا، وهي تتوزع على طول هضبة إيران، وتستضيف سنويا رياضيين، ومحبي هذه الرياضة المصنفة للأغنياء فقط.
   تعني كلمة ski (التزلج) حذاء الثلج، وهي ذات جذور آيسلندية. وكان يعتبر التزلج على الجليد إحدى طرق للمواصلات في القديم، إلا أنه اليوم يصنف كرياضة شتوية. وقول بعض المؤرخين إن تاريخ التزلج على الجليد يعود إلى العصر الحجري، حيث تظهر الرسوم التاريخية المتبقة ممارسة البشر للتزلج. ونشأت هذه الرياضة في النرويج التي تغطي الثلوج الكثيفة معظم أنحائها في الشتاء.
   وظهرت رياضة التزلج على الجليد في عام 1922 في إيران، وكانت تصنف للطبقة الغنية فقط.
   وفي عام 1945، تم تأسيس الاتحاد الإيراني للتزلج على الجليد، والذي انضم إلى الاتحاد الدولي للتزلج على الجليد في 1956، إذ التحقت هذه الرياضة بالفروع الرياضية الأخرى في إيران.
   وكان فيليكس آغايان أول رئيس للاتحاد الإيراني للتزلج، وكاظم جيلان بور أمينا عاما لهذا الاتحاد. وتتمتع منتجعات التزلج في إيران بالمعايير الدولية، وتقدم معدات مناسبة للرياضيين. وقد حقق المنتخب الوطني الإيراني للتزلج على الجليد إنجازات، إذ حجز خمس بطاقات منها اثنتان «نسائية» في الدورة الشتوية للألعاب الأولمبية المقررة انعقادها في مدينة سوتشي الروسية الشهر القادم.
   تتوزع منتجعات التزلج على الجليد في إيران في مرتفعات سلسلة جبال زاغروس وأهم المنتجعات هي منتجع ديزين الدولي، ومنتجع شمشك للتزلج، ومنتجع توجال، ومنتجع دربند سر، ومنتجع آبعلي، ومنتجع سهند في مدينة تبريز، ومنتجع جلغرد في إقليم شهركرد، ومنتجع بيجار في إقليم كردستان، ومنتجع كاكان في إقليم كهكيلوية وبوير أحمد، ومنتجع خوشاكو في مدينة أرومية، ومنتجع بولاد كف أو سبيدان في إقليم فارس، ومنتجع ألوارس في مدينة أردبيل.
   1 - منتجع ديزين الدولي: يعتبر مرفق ديزين للتزلج على الجليد أهم منتجع جليدي في إيران، بل وفي منطقة الشرق الأوسط. يقع ديزين في شمال العاصمة طهران، ويعد أول منتجع للتزلج على الجليد في إيران الذي كسب تأييد الاتحاد الدولي للتزلج لإقامة المباريات الرسمية، وتم اعتباره منتجعا دوليا للتزلج على الجليد.
   وللوصول إلى منتجع ديزين للتزلج يجب المرور من الجبال الواقعة شمال طهران ومنطقة غاجرة. ويبعد نحو 123 كيلومتر عن طريق جالوس، و71 كيلومتر عن مدينة شمشك. وتمتع ديزين بثلاث وحدات من التلفريك، وعربتن للتزلج، وسبع وحدات من التلفريك من طراز الصحون، وأخرى من طراز المطرقة.
   يتراوح ارتفاع منتجع ديزين للتزلج على الجليد بين 2650 مترا و3600 متر، ويعتبر أفضل فترة زمنية لممارسة التزلج على الجليد في هذه المنطقة نهاية شهر نوفمبر (تشرين الثاني) حتى منتصف مايو (أيار). ووجد في المنتجع فندقان، و19 كوخا، وخمسة مطاعم، مما يوفر الفرصة للقيام برحلات طويلة مع الأصدقاء.
   2 - منتجع شمشك للتزلج: يعتبر منتجع شمشك ثاني أكبر مرفق جليدي بعد منتجع ديزين. ويقع شمشك على مسافة 57 كيلومتر من شمال شرقي طهران، وهو على مسافة قريبة من قرية شمشك التابعة لبلدة رودبار قصران في مدينة شميرانات. ويمكن الوصول إلى المنتجع عن طرق «لشكرك»، و«زردبند وكرج»، و«كجسر». بلغ ارتفاع أعلى موقع في شمشك 3050 مترا، وأدنى نقطة 2550 مترا.
   يتمتع هذا المنتجع الجليدي بإمكانيات كثيرة منها عربتان للتزلج، ووحدتا التلفريك من طراز الصحون، وأخريان من طراز المطرقة. يتزود شمشك بمسلاط للضوء الأصفر، مما يمهد الفرصة لممارسة التزلج على الجليد حتى وقت متأخر من الليل. ويمتد أفضل فترة لممارسة هذه الهواية في شمشك من أواخر نوفمبر إلى مطلع شهر أبريل (نيسان). يذكر أن الإمكانيات التي يتمتع بها المنتجع وهي فندقان، وأربعة مطاعم تقع واحد منها على القمة، ويحظى بمشهد رائع.
   3 - منتجع آبعلي للتزلج: هذا المنتجع هو من أقدم المنتجعات الجليدية في إيران، وكان أول منتجع تم تزويده بالمصاعد. ويعود تاريخ تركيب الأجهزة المستخدمة في المنتجع إلى عام 1953.
   ويقع المنتجع في طريق هراز على مقربة من مدينة أبعلي التي تبعد نحو 75 كيلومتر عن مدينة طهران. لدى المنتجع خمس مناطق للتزلج تتمتع بإمكانيات مثل التلفريك. كما يوجد في أبعلي مساحات لممارسة رياضة كرة المضرب، والفروسية، والقفز، وهواية الطائرات الورقية. وتتوزع ثلاثة مطاعم، وفندق واحد، ومنطقة للإمدادات الطبية على طول المنتجع.
   4 - منتجع توجال: يعد المنتجع من أقرب المنتجعات للتزلج مسافة إلى مدينة طهران، وأكثرها ازدحاما. فهو يبعد نحو ثلاثة كيلومترات عن ساحة تجريش، ويقع في منطقة شميرانات في طهران. ويتمتع المنتجع بإمكانيات منها ثلاث وحدات من التلفريك، وثلاث عربات للتزلج. ويبلغ طول إجمالي وحدات التلفريك فيه 7500 متر، وهي تنافس أطول التلفريكات في العالم.
   * خدمة: الشرق الأوسط فارسي بارسي}