«المنطاد الطائر» في الأقصر.. متعة التحليق فوق ثلث آثار العالم   

إحساس ممتع بالدهشة سوف يغمرك وأنت تحلق فوق ارتفاع يزيد على الألف قدم في السماء تلمس فيها أشعة الشمس الحانية وقت الشروق، وأنت تشاهد المعابد الفرعونية القابعة على ضفتي النيل منذ آلاف السنين. إنه الشعور الذي سيتملكك إذا قمت برحلة «المنطاد الطائر» أو «البالون الطائر».تعتبر مدينة الأقصر وجهة سياحية عالمية لمحبي وعشاق رحلات البالون الطائر، فما يميزها عن باقي الدول هو أن رحلات البالون لا تتوقف على مدار العام، وهي مدرجة يوميًا على أجندة السياحة في المدينة. ويقول أحمد عبود، رئيس الاتحاد المصري لشركات البالون الطائر، لـ«الشرق الأوسط»: «إن تلك الرحلات السياحية بدأت منذ عام 1980 وهي تتم تحت إشراف وزارة الطيران المدني المصرية، التي تشرف على تدريب الطيارين المرافقين للسائحين بدلاً من العاملين في شركة المطارات المصرية».وتتوقف رحلات البالون‫‏الطائر على نتائج الأرصاد الجوية، التي يتم متابعتها من قبل شركات البالون، التي تجمع تقارير من هيئة الأرصاد. ويقول هاني السيد، مدير إحدى الشركات الكبرى في سياحة البالون بالأقصر: «يوميًا لدينا 16 رحلة بالون تحلق بسماء المدينة مع شروق شمس كل يوم، تحمل على متنها 320 سائحًا أجنبيًا أو مصريًا».قبل أن تقوم بحجز رحلتك، عليك أن تعلم أن هناك أنواعًا من رحلات البالون الطائر تختلف بحسب الغرض. فمثلاً لعشاق الخصوصية أو لمن يرغبون في الاحتفال بأعياد الزواج أو المناسبات العائلية، يمكن حجز رحلة خاصة بتكلفة نحو 70 دولارًا للفرد، وتقل تلك الرحلة من 6 أشخاص حتى 12 شخصًا. وتتضمن احتفالاً صغيرًا عند الهبوط تنظمه لك الشركة المنظمة للرحلة لمفاجأة شريك حياتك. وهناك رحلات لبالون يتسع لنحو 16 شخصًا، أما الرحلات الجماعية الكبيرة فيمكنها ركوب رحلة الـ20 فردًا، التي تبلغ تكلفتها نحو 1700 دولار، ورحلة الـ24 فردًا، وتبلغ تكلفتها 1850 دولارًا.* استعدادات الرحلةتستغرق الرحلة داخل البالون نحو 45 دقيقة، بينما يستغرق وقت الرحلة كاملة منذ لحظة الترجل من الفندق، وحتى الوصول إليه نحو 4 ساعات، وينبغي أن تدرك أنك ستظل واقفًا طوال مدة تحليق البالون في الهواء، فاحرص على ارتداء حذاء رياضي مريح ومناسب في حال تم الهبوط على أرض زلقة أو رملية. لا تتناول أكوابًا من القهوة أو الشاي حتى لا تضطر للدخول لقضاء الحاجة بشكل متكرر قد يعرقل الاستمتاع بالرحلة. احرص على جلب زجاجة مياه معدنية، ولا تحضر معك حقيبة كبيرة بل حقيبة ظهر خفيفة ومحكمة الغلق، ولا بد من أن تتأكد من الكاميرا الخاصة بطاريتها لا تحتاج للشحن، حتى لا تفوت التقاط الصور وتسجيل الرحلة بالفيديو، ويفضل جلب «سيلفي ستيك» للقطات مميزة فوق معابد الفراعنة. ولا تنس جلب النظارة الشمسية لأنها ستكون خير رفيق عقب شروق الشمس. ولا تصلح تلك الرحلة للأطفال صغار السن أو حتى الأطفال من 6 إلى 15 سنة لأنهم سيملون سريعا من الرحلة وربما لن يمكنك السيطرة عليهم، مما يؤثر على استمتاعك بالرحلة.كما لا يفضل اصطحاب كبار السن ما فوق 55 سنة لأن الرحلة تتطلب اللياقة عند الهبوط.* نقطة انطلاق البالونتبدأ الرحلة من مكان إقامتك حيث يأتي إليك المرشد السياحي ليقلك من الفندق بواسطة أوتوبيس سياحي صغير أو بقارب صغير إذا كنت في أحد الفنادق العائمة أو بالبر الشرقي حيث تنتقل إلى البر الغربي للمدينة، لمطار البالون الطائر أمام معبد الرامسيوم بمدينة القرنة بالأقصر، حيث تبدأ الرحلات باكرا من الساعة الرابعة فجرا حتى يمكنك اللحاق بتوقيت شروق الشمس، كما أن جميع البالونات الطائرة تهبط على الأرض في تمام الساعة السابعة صباحا.ويوجد عدد من الشركات التي تنظم رحلات المناطيد التي يمكنك أن ترتب القيام برحلة عن طريقها بشكل مباشر، فهي تخضع لأنظمة أمن صارمة، وتبدأ أولى مراحل رحلة الإقلاع بالبالون الطائر بالبحث عن موقع إطلاق ملائم له، ثم ملء غلاف البالون الطائر بالهواء، مع توجيه مروحة كبيرة لتبريد الهواء داخل الغلاف الداخلي للمنطاد، حتى يتاح لطاقم الطيران استقلال المنطاد، وبعد ذلك يشعل الربان موقد الغاز المشتعل بأسفل المنطاد، وتبدأ عملية تسخين الهواء وعند الإقلاع يزيد الربان من حجم اللهب، عن طريق فتح صمام الوقود أكثر لزيادة الغاز المتدفق لينطلق المنطاد مرتفعًا في الجو.مع اشتعال النيران سوف تتسارع دقات قلبك تحمسًا لتلك المغامرة المثيرة، بعد أن تصعد للسلة عبر سلم خشبي صغير، لا تنزعج بصوت النيران التي تعمل على تسخين هواء البالون، فالبالون يخضع لمعايير السلامة الأوروبية.مع الارتفاع التدريجي للبالون سوف تشعر بخفة جسدك ومتعة التحليق كطائر في سماء الأقصر، وإذا كنت من أصحاب القلوب الضعيفة، فحاول ألا تنظر للأسفل مباشرة، بل حدق بنظرك للأمام وعادة ما يزول القلق بعد دقائق، ويمكنك مضغ اللبان «العلكة» لتخفيف التوتر. يحلق البالون تدريجيًا ليصل إلى ارتفاع 500 متر (1500 قدم) تقريبًا، وهنا تكتمل المتعة، وسوف تود لو تصرخ صرخة ليوناردو دي كابريو الشهيرة في فيلم «تيتانيك».. «I›m the King of the world».* بانوراما المزارات التاريخية«هنا معبد حتشبسوت» يروي لك مرشدًا سياحيًا تاريخ المعبد الذي شيدته أقوى امرأة في تاريخ مصر، ثم يجوب بك المنطاد فوق بانوراما لمنطقة وادي الملوك، ووادي الملكات، ومقابر النبلاء، معبد الرامسيوم، معبد هابو، تمثالي ممنون، وغيرها من المعالم الشهيرة التي تخلد مدينة الأقصر. ويمكنك الاستمتاع للشرح بالإنجليزية والفرنسية والألمانية. وبالطبع الإحساس الذي تبعثه الجولة السياحية البانورامية من فوق السحاب إحساسًا خياليًا مدهشًا أشبه بالمشاهدة عبر بلورة زجاجية سحرية.* لحظات الهبوطلا تنقطع الإثارة طوال الرحلة وتبلغ ذروتها عند لحظات الهبوط والعودة إلى الأرض تلك اللحظات التي ينبهك فيها قائد البالون إلى ضرورة التشبث بأقرب حبل إليك، والجلوس داخل السلة حتى يتم الهبوط بسلام حيث سيتم إطفاء النيران التي تساعد على تسخين الهواء بداخل البالون ليتثاقل الهواء تدريجيا ويهبط البالون على الأرض. وعند الانتهاء من رحلتك فإن نظام الهبوط في تلك البالون الطائر يعتمد على الوسادة الهوائية التي يتم فتحها وسحبها في أثناء الطيران، والتي تمكّن من الهبوط في أي مكان.وما إن تلامس السلة سطح الأرض يهنئ الركاب بعضهم، ليأتي عمال البالون لجمعه، وإذا رغبت في مشاركتهم فهم يرحبون بذلك تمامًا، وهي تجربة ممتعة، عادة ما يعقبها احتفال وتناول وجبة الإفطار والعصائر والمشروبات. بعدها يمكنك التوجه لقائد البالون حيث تحصل على شهادة بأنك قمت برحلة البالون الطائر، وهنيئا لك لأنك وقتها ستكون من ذوي القلوب الشجاعة عشاق المغامرات المثيرة.