أنشطة بريطانية لأجندتك هذا الصيف   

- سيكريت غاردن بارتي، كامبريدجشاير، شرق إنجلترا، 20 - 23 يوليو (تموز) 2018لم يعد «سيكريت غاردن بارتي» مهرجاناً سرياً يقتصر على العارفين فقط. إذا كنت من عشاق الحفلات الغنائية الليلية وارتداء ملابس غريبة ومجنونة وإطلاق الألعاب النارية، فهذه الفعالية ستُشبع فضولك وتجعلك تعيش ساعات من الغرابة لن تُنسى بسرعة.- أبفيست، بريستول، جنوب غربي إنجلترا، عادة أواخر يوليويعتبر أكبر مهرجان حر يعقد في الشوارع لفن الغرافيتي على مستوى أوروبا. وأصبح المهرجان اليوم من الأحداث السنوية الراسخة ويجتذب إليه أكثر من 250 فنان غرافيتي عالمي الطراز من شتى أرجاء العالم. ويتوافد هؤلاء الفنانون على مدينة بريستول لرسم لوحات ساحرة على الجدران لتصبح النتيجة 30.000 قدم مربعة من الأعمال الفنية خلال عطلة نهاية الأسبوع. وبمقدور الأطفال أيضا المشاركة في ورشات تعليم الغرافيتي أثناء انعقاد المهرجان.- مهرجان إدنبره السحري الدولي، إدنبره، اسكوتلندا، 30 يونيو (حزيران) - 8 يوليو (تموز) 2018تستضيفه إدنبره سنويا ويُعنى بالألعاب السحرية، والملاحظ أنه يشهد تنامياً سريعاً باعتباره الحدث الوحيد من نوعه على مستوى إنجلترا. ويمكن عند حضوره الاستمتاع بمشاهدة أعمال وألعاب سحرية مذهلة.