«كينوود هاوس» ـ «هامستيد هيث».. من أجمل مناطق لندن   

تقع هامستيد هيث على بعد 3 كيلومترات تقريبًا من قلب لندن، وعلى بعد 15 دقيقة بالسيارة من إدجوير رود. حتى القرن التاسع عشر، كان المكان عبارة عن قرية منعزلة بعيدة عن وسط لندن. تقع القرية على تل بارتفاع نحو 100 متر عن لندن، وتتميز بنسيمها العليل، وجوها الهادئ بعيدًا عن صخب المدينة وضجيجها.
   اليوم، أصبحت هامستيد هيث واحدة من أفضل الأماكن المرغوب في زيارتها، ويفد إليها سياسيون وممثلون وأثرياء. كما يسهل الوصول إليها من خلال الخط الشمالي لمترو الأنفاق الذي يؤدي لقلب القرية.
   ومع السير لمدة خمس دقائق إلى الشرق من محطة مترو الأنفاق، يصل الزائر إلى «هيث»، أو «المرج» وهي واحدة من أكبر متنزهات لندن على الإطلاق، وتتألف في جزء منها من غابة من الأشجار، بينما يتألف جزء آخر من مساحة خضراء مفتوحة. وعلى قمة المرج يقف «كينوود هاوس»، عبارة عن منزل ضخم مبهر يعود تاريخ بنائه إلى القرن الـ18، وقد جرى تحويله الآن إلى متحف ومعرض فني تتولى إدارته مؤسسة «إنغليش هيريتيدج» (التراث الإنجليزي) الحكومية التي تتحمل مسؤولية أكثر من 390 عقارا بمختلف أرجاء إنجلترا، وتتولى ترميم هذه العقارات والمحافظة عليها وصيانتها. وقد تولى المعماري البريطاني الشهير روبرت آدم تطوير المنزل الذي يرجع تاريخ بنائه إلى عقد الخمسينات من القرن الثامن عشر.
   بوجه عام، يعتبر الجزء الداخلي من المنزل متواضع الحجم، ويضم مجموعة مبهرة للغاية من الرسومات، بعضها يليق بأن ينقل إلى «المعرض الوطني». وتتضمن اللوحات أعمالاً من إبداع الفنانين الراحلين رمبراندت هرمنسزون فان راين، ويوهـان فيرمير، وجون كونستابل، علاوة على منظر خارجي شديد الدرامية من إبداع الفنان البريطاني الشهير الراحل جيه. إم. دبليو. تيرنر، الذي لقّب برسام الضوء، والذي توفي في منتصف القرن الثامن عشر.
   وبالنسبة للأسر التي تضم أطفالاً صغارًا، بمقدور هذا المنزل توفير مقدمة سلسة للغاية لأفضل أعمال القرن التاسع عشر الفنية. ولا يكلف الدخول إلى المنزل أي شيء فهو مجاني شكرا للسيد غينيس، نعم إنه إدوارد سيسيل غينيس وهو رجل أعمال آيرلندي اشترى المنزل في عشرينات القرن الماضي، وبمجرد وفاته آلت ملكية المنزل ومقتنياته إلى البلاد، بعد أن تبرع به، بناء على رغبته، على أن يكون متحفا يضم كثيرا من الأعمال الفنية التي كان يملكها، مع توصية محددة بأن يسمح للعامة بالدخول إلى المنزل والاطلاع على المقتنيات الفنية به مجانًا. وعلى ذكرنا السيد غينيس ينبغي أن تشير إلى ثروته الطائلة في ذلك الوقت، فعند وفاة أبيه عام 1868، دفع 600 ألف جنيه إسترليني لأخيه الذي لم يكن يرغب في العمل في الشركة. وفي عام 1886 كانت تأتيه أرباح صافية تقارب المليون جنيه إسترليني، وفي العام نفسه ربح من بوصة دبلن 6 ملايين جنيه إسترليني ليصبح بذلك أغنى رجل في آيرلندا آنذاك. وكان هذا الرجل فاعل خير عميم، منها أنه تبرع عام 1898 بمبلغ 250 ألف إسترليني لمعهد ليستير الخاص بالأبحاث الطبية.
   خضع «كينوود هاوس» مؤخرًا لعملية إعادة ترميم تكلفت 5 ملايين جنيه إسترليني من قبل مؤسسة التراث الإنجليزي. وبجانب المنزل يوجد مقهى «برو هاوس» الذي يوفر مساحات للجلوس بالداخل والخارج، ويتميز بأطباقه الرائعة وأقداح الشاي المميزة، وكذلك الكعك الذي اكتسب شهرة واسعة في أوساط السكان المحليين والزائرين.
   ورغم أنه من الرائع زيارة الحدائق المحيطة بالمكان، يبقى الوقت الأمثل والأنسب لزيارة هذه الحدائق في فصل الربيع، وذلك لما يبعثه من بهجة وانشراح إبان تكون الورود والزهور ذات الألوان المختلفة.