جولة على أرقى عناوين الإقامة في الهند   

إذا كنت من السياح العرب الأثرياء الذين يخططون لزيارة الهند هذا الموسم أو ترغب في العودة إلى زمن المهراجا والملوك الهنود، تقدم لك «الشرق الأوسط» بعضا من أفخم الفنادق بالهند التي قد تكون في حد ذاتها مقصدا سياحيا كاملا يتميز بالجمال وروعة سحر الهند.
   توجد أجنحة فندقية في بعض الفنادق الباهظة بإفراط مثل جناح بنتهاوس الملكي في فندق بريزدنت ويلسون بجنيف، حيث يدفع الضيف 65.000 دولار أميركي للإقامة في الليلة الواحدة.
   ولكن كم منكم يسمع عن فنادق باهظة في الهند يستطيع عدد قليل من الزوار في العالم قضاء ليلة فيها مقابل 45.000 دولار.
   نعم، نحن نتحدث عن الفندق الفائز بلقب أفضل فندق تراثي في العالم «راج بالاس» بمدينة جايبور الوردية، أرض الملكية الشهيرة. «راج بالاس» فندق تراثي فخم وعضو في مجموعة «الفنادق الفخمة الصغيرة في العالم». ربما يكون حلما أن ينضم فندق إلى قائمة تحتوي على 1 في المائة من الفنادق في العالم.
   بالنسبة لمن يفكرون في إقامة حفلات زفاف، يعد هذا الفندق تحفة معمارية في صورته المصغرة لماض أسطوري، يشتهر بتنظيم أي نوع من حفلات الزفاف على طراز ملكي حقيقي. يمكن أن تتصوري تبادل عهود الزواج مع نصفك الآخر يوم الزفاف، وأنت تقفين كأميرة أمام خلفية القصر. ويقدم القصر المضاء والمزين بأناقة ترحيبا يعبر عن الفخامة بك وبضيوفك. كما تضيف إليها أيضا مواكب الأفيال والجمال والخيول وما يصاحبها من عروض فنية يقدمها راقصو وموسيقيو الفنون الشعبية وعازفو الناي ومسرح العرائس.
   تصل تكلفة الإقامة بالجناح الرئاسي في فندق راج بالاس لليلة واحدة 45.000 دولار، وهو مصنف كثاني أكثر الفنادق الباهظة. يتكون الجناح من سكن ذي 4 طوابق بمدخل خاص. يعكس التكوين المعماري للقصر الذي يرجع إلى طراز القرن السابع عشر، فنون تاج محل وقصور المغول، كذلك يضيف فن العمارة الأوروبي بعض السمات إلى طبيعة الفندق الفريدة. يصل مصعد خاص بين جميع الطوابق الأربعة، ويبلغ إجمالي مساحة الجناح 16.000 قدم مربع. كما يعرض الفندق أيضا صورا لأشهر الشخصيات التي زارته أو تناولت العشاء فيه أو باتت ليلة بداخله، ومن بينهم اللورد ماونتباتن وفريدريك فورسيث ودومينيك لا بيير، بالإضافة إلى كثير من الملوك والملكات وأصحاب المقام الرفيع المنتمين إلى العائلات الملكية من جميع أنحاء العالم.
   جدير بالذكر أن الهند تحولت في الأعوام الأخيرة إلى لاعب رئيس في سوق الفنادق الفخمة العالمية. وتقع معظم تلك الفنادق في راجستان التي تضم عشرات الفنادق التراثية، ويوجد بعض منها في مومباي ونيودلهي وبنغالور - مركز التكنولوجيا الحديث في الهند.
   يأتي بعد ذلك ثاني أفخم فندق في الهند بالعاصمة التجارية مومباي الذي يطل على بحر العرب.
   قصر تاج محل هو أحد أقدم الفنادق الملكية في مومباي بالهند. وهو الاختيار الأول للمسافرين الذين يرغبون في الإقامة بمومباي أثناء العطلات أو رحلات العمل. يطل الفندق ذي القبة على بحر العرب، في الطريق المقابل لبوابة الهند الشهيرة في مومباي التي أنشئت بمناسبة زيارة الملك جورج الخامس والملكة ماري في عام 1911. تقدم البوابة والقصر معا منظرا ساحرا يدير الرؤوس. تجد أمام البوابة المقوسة المراكب العائمة وميدانا مزدحما ويظهر من خلفها القصر بما يرمز إليه من رفاهية واضحة ترجع إلى أكثر من 100 سنة مضت.
   إذا كنت تملك مالا يكفي لأن تنفقه ببذخ، ستجد أسبابا متعددة تدفعك إلى الإقامة هناك.
   يقيم النزلاء الأقل ثراء في غرف بها حمامات في حجم ملعب الأسكواش. ولكن الأجنحة الفندقية لها شأن آخر. يتميز جناح راجبوت بوجود جدارية لطاووس وطاولات للقهوة ذات أرجل من الذهب وأبواب نحاسية. ويتكون الجناح الرئاسي من 15 غرفة، ملحق بالعمل به خادم وطاهي، ويحتوي على أثاث مطلي بالفضة الخالصة.
   استقبل قصر تاج كبار زعماء العالم مثل بيل كلينتون وباراك أوباما والأمير تشارلز، وزوجات زعماء مثل جاكي أوناسيس وميشال أوباما، وشخصيات شديدة الثراء مثل ديفيد روكفيلر ومشاهير مثل ميك جاغر وتوم كروز وأوبرا وينفري وغيرهم. وهنا أيضا، أقام عضو فريق البيتلز جورج هاريسون وزوجته باتي تحت اسمي السيد والسيدة سام ويلز قبل أن يشرعا في رحلتهما الروحانية عام 1966، وهنا أيضا طُلب من النجارين إضافة طول إلى السرير المحجوز باسم نجم هوليوود غريغوري بيك، (الذي كان يبلغ طوله 190 سم، مما يجعل الطول القياسي للسرير غير مناسب له).
   منذ سبعين سنة، نشرت صورة نظام (حاكم) حيدر آباد على غلاف مجلة «تايم» – كان أغنى رجل في العالم. وكان أعز ما يملك النظام هو قصر «فلكنوما» الذي يعني مرآة السماء، بسبب طول القصر الذي يصل إلى 2000 قدم، مما يجعله يناطح السحاب ويعكس ألوان السماء. أقيم القصر على شكل عقرب، ويتخذ موقعا مميزا بعلوه عن حيدر آباد.
   رغم حبه القصر، فإن الحاكم لم يقم به مطلقا، بل استخدمه قصرا للضيوف من الملوك والطبقة الأرستقراطية الذين كانوا يفدون لزيارته - وتجذبهم شهرته بما يملك من ثروة طائلة. ومن بين هؤلاء الضيوف الملك جورج الخامس والملكة ماري، وأمير ويلز (الذي أصبح بعد ذلك الملك إدوارد الثامن) وقيصر روسيا نيكولاس، وكوكبة من الضيوف من ذوي الألقاب.
   منذ الدقيقة الأولى لوصولك (بعد أن تحضرك عربة صفراء تجرها الخيل) تشعر كأنك تدخل إلى عالم خيالي يشبه الروايات. تجد في الداخل ردهة أنيقة تقودك إلى المبنى الرئيس في القصر. تزينت الجدران والأسقف باللوحات الجصية، وفي المنتصف توجد نافورة من الرخام وحولها جرار إغريقية تناسبها. في فلكنوما لا يوجد مكتب استقبال، أو ناطور أو أي مما يوجد في الفنادق ذات 5 نجوم. ولكنك تجد شعورا قويا بأنك ضيف في قصر النظام. يتميز الجناح الرئاسي الكبير، الذي يعرف أيضا باسم جناح النظام في تاج فلكنوما بالاس، بأنه من أفخم الأجنحة الفندقية بالهند، وتبلغ تكلفة قضاء ليلة فيه 15.000 دولار. يحتوي الجناح على جاكوزي وحديقة وحمام سباحة ودخول حصري للنادي الصحي. تقدم في غرفة تناول الطعام أواني صممت على طراز فرساتشي وأدوات مائدة من روبي وبيركين. ويضم الجناح المكون من طابقين مساحة خاصة للترفيه وحجرة خاصة بخادم.
   تشتهر أودايبور، أكثر مدن الهند سحرا ورومانسية من القرن السادس عشر، الواقعة في قلب راجستان، التي تعرف أيضا بـ«مدينة البحيرات»، بوجود اثنين من أفخم الفنادق بها.
   يقبع فندق أوبروي الفخم البهي على مساحة 30 فدانا من الأرض على حافة بحيرة بيكولا الهادئة أمام تلال أرافالي الساحرة. وقد صنفته مجلة السفر والترفيه من بين أفضل 10 فنادق لعام 2014.
   يبعث تصميم القصر الساحر المجاور للبحيرة على الشعور بالرفاهية والترف في الإقامة الملكية، إلى جانب ما يشمله التصميم من غرف واسعة وثرية بشرفاتها الخاصة وأفنيتها، والحمامات الرخامية التي تحتوي على أحواض على الطراز الفيكتوري. في يوديافيلا من الممكن أيضا أن تختار غرفة بها مدخل مباشر إلى مسبح شبه خاص يحيط بالمبنى، وهو مناسب جدا للاسترخاء بعد جولة مشاهدة المعالم السياحية.
   يعد نادي أوبروي الصحي من أفضل الأندية على مستوى العالم لما يحتويه من حمام سباحة خاص ومركز لياقة، وتقديمه لمجموعة متنوعة من أساليب العلاج مثل اليوغا أو جلسات التنفس التقليدية.
   خارج الفندق، يوجد الكثير الذي يمكن اكتشافه، حيث يجاوره بيت زجاجي للحيوانات البرية يسكنه غزال هندي منقط ودب بري وطاووس. إنه أفضل مكان تشعر فيه بأنك ملك ومثل الطاووس الذي يتجول في القصر. تضم كثير من الغرف أفنية خاصة محاطة بسور تعلوه مظلات حريرية وأثاث مثبت، بالإضافة إلى خادم خاص. ومن أهم أجنحة الفندق جناح كوهينور الذي تبلغ مساحته 2.650 قدم مربع ويحتوي على نوافير ومدافئ وساونا في غرفة النوم الرئيسة.
   إذا لم يكن المال يمثل مشكلة، فأفضل اختيار لقضاء شهر العسل في الهند بأودايبور هو قصر بحيرة تاج. جرى ترشيح الفندق الذي فاز بعدة جوائز مرموقة ليصبح أكثر فنادق العالم رومانسية. يقع القصر الصيفي الساحر الذي شيد من الرخام والفسيفساء منذ 250 سنة في وسط بحيرة بيكولا. يبدو كأنه يطفو في إعجاز على سطح المياه الزرقاء للبحيرة، وبه ساحات مفتوحة وبرك اللوتس ومسبح تظلله أشجار المانجو. أقيم القصر ذي التصميم الهندسي المعجز على أساس طبيعي مساحته فدان.
   بالإضافة إلى تأثير الروايات الخيالية الذي تبثه الأجنحة الفندقية، توجد تفاصيل زخرفية أنيقة من الكريستال البوهيمي والأعمال الزجاجية المزخرفة وأوراق اللوتس الخضراء والأقواس مستدقة الأطراف. كما تطل الغرف على حدائق تحمل طراز العصور الوسطى وقلاع أعلى التلال.
   اكتسب الفندق العائم شهرة عالمية بعد تصوير فيلم جيمس بوند «الأخطبوطي». وهو يقدم رفاهية ترجع إلى عصر الطبقة الأرستقراطية الهندية في القرن الـ16. ويعد الفندق في ظل المناظر الساحرة المحيطة لسلاسل جبال أرافالي من أفضل المقاصد الفاخرة لحديثي الزواج الذين يرغبون في قضاء شهر العسل بالهند. ينحدر «الخدم الملكيون» الذين يعملون على خدمة النزلاء في هذا الفندق من عائلات الخدم الذين عملوا في عهد ملوك راجبوت السابقين في أوديابور. يذكر أن الفندق جذب بسحره الملكي كثيرا من الملوك أصحاب المقام الرفيع والمشاهير من جميع أنحاء العالم. وكان من بين نزلاء الفندق الملكة إليزابيث، وسيدة أميركا الأولى سابقا جاكلين كيندي، وشاه إيران، واللورد كورزون، وفيفيان لي، وغيرهم. ويمتد الجناح الرئاسي الكبير على مساحة 1734 مترا مربعا ويسمى جناح «شامبو بركاش»، وهو من أعلى الأجنحة الفندقية تكلفة في الهند.
   تجدر بنا الإشارة أيضا إلى الفخامة الموجودة في قلب العاصمة الهندية دلهي.
   تبلغ تكلفة الإقامة لليلة واحدة بالجناح الرئاسي في الفندق 16.000 دولار، وكان من نزلائه توم كروز وأكون وهيلاري كلينتون وفلاديمير بوتين وملك إسبانيا خوان كارلوس. يحتوي الجناح الرئاسي على زجاج مضاد للرصاص ومصعد خاص. ويعد ليلا بالاس من الفنادق المفضلة لدى أصحاب المقام الرفيع في نيودلهي، ومن أفضل الفنادق الفخمة بها. يمتد الفندق على مساحة 4.420 متر مربع، وزينت أسقفه بالأوراق الذهبية، وحلى خشبية معقدة وقطع فنية مصنوعة من الفضة الخالصة. يضم الجناح 8 شرفات ومفروشات مطرزة متقنة الصنع وأحدث وسائل الراحة.