المشي على مسارات الثلج أحدث سياحة شتوية في لبنان   

المشي على مسارات الثلج «snowshoeing» تعدّ إحدى أحدث الرياضات الشتوية الرائجة حاليا في لبنان. فبعد أن غطّت الثلوج معظم جباله وصارت دروبها تصلح لهذا النوع من الرياضات، حيث تبلغ كثافة الثلوج 30 سم وما فوق، انتشرت هذه الرياضة لتستقطب الكبار والصغار من عمر العشر سنوات وما فوق.ولعلّ ممارسة الـ«سنوشوينغ» تسمح لهواتها بالتعرّف إلى لبنان عن كثب، والوقوف على مناطق أثرية فيه وكذلك على غابات ومغاور لم يسبق أن سمع ممارس هذه الرياضة بها.وهي تتطلّب لباسا خاصا، وأهمّها أحذية الراكيت التي تسمح بالمشي على هذا النوع من المسارات ولساعات طويلة. ويمكنك ممارسة الـ«سنوشوينغ» من خلال ثلاث وسائل تأتي في مقدّمها الوكالات السياحية التي تنظّم هذا النوع من الرحلات في بيروت، أو من خلال التزوّد بخرائط تسمح لك بالتوجّه مع أصدقائك إلى المنطقة المقصودة والصالحة لممارسة هذه الرياضة. كما في استطاعة الراغبين بممارستها التوجه مباشرة إلى المنطقة المرغوب فيها، والاستعانة هناك بدليل سياحي خاص يمكنك السؤال عنه في مراكز البلديات أو الفنادق الموجودة هناك.أكثر من 100 درب جبلية بإمكانك أن تقصدها في لبنان سعيا وراء ممارسة هذه الهواية الشتوية. وهي تنتشر من شماله إلى جنوبه أي من بلدة القبيّات حتى مرجعيون. وتعدّ أفضل تلك المسارات هي التي استحدثت مؤخرا في بلدة أهمج وكذلك في بلدات اللقلوق والعاقورة والأرز وقناة باكيش.* درب وادي النزنازة في بلدة أهمجتقع أهمج في قضاء جبيل في محافظة جبل لبنان، وهي تبعد عن بيروت نحو 57 كيلومترا وترتفع عن سطح البحر 1140 مترا. وتشتهر هذه البلدة بحسن استقبالها لضيوفها الذين بإمكانهم أن يقيموا بين أحضانها وذلك في نزلها الريفي (أرز أهمج)، فهناك تحلو سهرات النار في طبيعتها الخلّابة وكذلك تناول «المطمورة» أي البطاطا المشوية على الحطب والمغمّسة بالزبدة والملح.ومن وادي النزنازة فيها حيث تمتد غابة طبيعية من شجر العذر، تبدأ رحلتك في مسار ثلجي يبلغ طوله نحو الثماني كيلومترات. ويشمل هذا الدرب مناطق السيّار وبيشار وجدار النعص مرورا بـ«عيون تلّاج»، حيث تطلّ عليك آثار رومانية وأخرى للجيش الفرنسي الذي كان قد اتّخذ في الماضي من حصن موجود هناك مركزا له. وبعدها تبدأ طريق العودة فتتوجّه إلى المثقوبة وصولا إلى عين البطرك التي توصلك إلى نقطة البدايةحيث نزل «أرز أهمج». - درب عرب اللقلوقيمتد هذا الدرب الثلجي الواقع في منطقة اللقلوق على مساحة ثماني كيلومترات. وتتميّز هذه المنطقة بمساراتها الكثيرة ومناظرها الطبيعية الخلّابة وهي تبعد 69 كيلومترا عن بيروت وبارتفاع 1780 مترا عن سطح البحر. ويبدأ المسار من نقطة عرب اللقلوق مرورا بسيدة القرن، نزولا إلى مار جريما وصولا بالعودة إلى نقطة البداية. وفي استطاعة زائر هذه المنطقة النزول في أحد أقدم وأعرق فنادق المنطقة «الشانغريلا» الذي يحتوي على مدخل جميل فبه موقدة على الحطب. وفي الفندق غرف عائلية وأخرى فردية. ومن الخدمات السياحية التي يقدّمها نشاطات مختلفة للكبار والصغار، إضافة إلى الطعامين الغربي واللبناني. - درب العاقورةتتميّز العاقورة بصخورها التي تشكّل بتضاريسها لوحة طبيعية خلّابة، وهي تعلو نحو 1450 مترا عن سطح البحر وتقع في منطقة جبل لبنان.درب الجبل في العاقورة الخاص بممارسة هواية رياضة المشي على الثلج، ينطلق من وادي مار سمعان مرورا بعين العصافير والمزار وعين هارون وصولا إلى افقا. ويعدّ الأطول من بين المسارات الأخرى إذ يمتد 15 كيلومترا. ومن يهمّه تمضية ليلته هناك باستطاعته النزول في بيت الضيافة «حسّان الهاشم» الذي يقدّم خدمات سياحية مختلفة إضافة إلى أطباق لبنانية معروفة تعدّها ربّات منازل تستقرّ في العاقورة. ويشتهر مطعم «الرويس» بتقديم الطعام اللبناني التقليدي والشعبي، المؤلّف من أطباق ريفية وأخرى معروفة تدخل ضمن أطباق المازة اللبنانية. - مسار قناة باكيش صنينتقع قناة باكيش قبالة جبل صنين على ارتفاع 1904 أمتار، وفيها مساحات واسعة لممارسة رياضة السير على الثلج. كما أنها معروفة بمركز التزلج فيها والذي يتضمن حلبات مخصصة للكبار والصغار تتيح ممارسة رياضات شتوية عدة كالـ«سنوبورد» والـ«سكي دو». وفي قناة باكيش أيضا نحو 40 من الشاليهات وفندق واحد يمتاز بضيافته ووسائل الراحة والتسلية المتوافرة فيه.في قناة باكيش تستطيع اختيار المسار الذي ترغب فيه نظرا إلى توّفر عدد كبير منها هناك. وبحسب خبراء السياحة الشتوية في صنين، فإن فرصة تمتّعك برحلة بين أحضان الثلج تأخذك من قناة باكيش إلى صنين هي مفتوحة أمام الجميع شرط أن يرافق هواة هذه الرياضة دليل سياحي، يتم الاستعانة به من مراكز التزلّج في المنطقة أو من أحد فنادقها. ومن بين الفنادق المعروفة في تلك المنطقة فندق «المتنزه» و«ماونت صنين» التي تقدّم عروضا ترويجية لزبائنها طيلة أيام السنة. - مسار فقرا المزاريعدّ من أجمل مسارات الثلج في لبنان ويندرج على لائحة رحلات المشي السهلة، والذي يستغرق نحو خمس ساعات من الوقت لاجتيازه. ويتميز هذا المسار الذي يصل ما بين منطقتي فقرا والمزار بالمناظر الطبيعية الرائعة التي في استطاعتك مشاهدتها في المنطقة المذكورة. فبلوغ قمة المزار يسنح المجال أمامك بالسير في طريق ضيّق يشرف على قناة باكيش والزعرور وجبلي الكنيسة والشيخ.وتعرف هذه المنطقة بمطاعمها وفنادقها ذات الخدمات الرفيعة المستوى، ويعدّ فندق المزار إنتركونتيننتال من أشهرها. ومن بين الفنادق الأخرى التي ينصح بها هناك «تير برون» و«أوبرج دي فقرا» و«ذا لودج».