آخر مستجدات السياحة   

* «بريتش إيرويز» تطلق «خط السجادة الحمراء» من لندن إلى لوس أنجليس
   بدأت الخطوط الجوية البريطانية (بريتش إيرويز) بتسيير رحلاتها الجديدة على متن عملاق الجو الـ«إيه 380»، وأطلق على الخط الجديد من لندن إلى لوس أنجليس «خط السجادة الحمراء» أو «red carpet route»، تيمنا بهوليوود، وبهذا تكون «الخطوط البريطانية» هي الأولى التي تشغل طائرة «إيه 380» التي تتميز بطابقين، واحد مخصص للدرجة الاقتصادية والعلوي للدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال.
   واحتفالا بالخط الجديد، تقوم «الخطوط البريطانية» ببيع التذاكر ابتداء من 499 جنيها إسترلينيا (نحو 800 دولار) مع إمكانية الترقية إلى درجة رجال الأعمال مقابل مبلغ 380 جنيها إسترلينيا (أقل من 600 دولار).
   وتشاركت «الخطوط البريطانية» مع فندق لانغهام اللندني لتقديم «الشاي الإنجليزي» التقليدي على متن رحلات الـ«إيه 380» إلى لوس أنجليس، وسيقدم شاي تواينينغس الأشهر على متن الطائرة، بعدما جرى ابتكار نوع جديد مخصص للرحلات، لأن الماء يغلي على حرارة أقل في الجو.
   ومن المنتظر أن تشغل «الخطوط البريطانية» رحلات إضافية على متن «إيه 380» إلى هونغ كونغ ابتداء من نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، وتبدأ الأسعار من 559 جنيها إسترلينيا (نحو 800 دولار) وإمكانية الترقية إلى درجة رجال الأعمال مقابل مبلغ 380 جنيها (أقل من 600 دولار)، وتقدم عرضا خاصا لشخصين بسعر 3800 جنيه إسترليني.
   * فنادق الـ«ريتز - كارلتون» تفتتح فندقا في تشنغدو لترفع مستوى الفخامة بجنوب غربي الصين
   افتتحت شركة «ريتز كارلتون» رسميا أحدث فندق تابع لها في تشنغدو بعد طول انتظار بموقع في قلب المدينة كان قصرا ملكيا في السابق، فشكل بذلك إعلانا رسميا لانطلاق مفهوم الضيافة الفاخرة في جنوب غربي الصين.
   يعلو الفندق الجديد، المؤلف من 353 غرفة، فوق ساحة تيانفو في قلب المدينة، وهو الفندق التاسع في الصين لشركة فنادق الـ«ريتز - كارلتون»، والفندق التاسع عشر في منطقة آسيا والمحيط الهادئ. ولجأت الشركة إلى تصميم داخلي مستوحى من المنازل الصينية التقليدية، فمزجت التفاصيل الشرقية بمهارة في فندق فاخر عصري. ويحيي فندق الـ«ريتز - كارلتون»، تشنغدو التاريخ العريق، من دون التغاضي عن الاهتمام بحاجات الضيوف العصرية.
   وقال هيرفي هملر، الرئيس والرئيس التنفيذي للعمليات في الـ«ريتز - كارلتون»: «يسرنا أن نفتتح أول فندق لنا في تشنغدو، فهي معبر مهم إلى إحدى وجهات السفر الأسرع نموا في غرب الصين. وتتميز المدينة بجاذبية دولية حقيقية، فتجذب الزوار من حول العالم للعمل أو المتعة. ويسرنا أن نساهم في وضع هذه الوجهة النابضة بالحياة على الخريطة للمسافر الفاخر المدرك».
   يقدم فندق الـ«ريتز - كارلتون»، تشنغدو موقعا مثالية لاكتشاف الثقافة الغنية وعالم الطهو الباهر في المدينة. وتقع مدينة تشنغدو بمحاذاة طريق الحرير التي تعود إلى ألفي عام، وتشتهر بأنها نقطة انطلاق تقليد شاي الكونغ الفو الصيني الفريد.
   ومع مناطق ذات جمال طبيعي أخاذ في الجوار، منها وادي جيوزهاي ومحمية ألباندا، تكتسب هذه الوجهة مكانة مرموقة أكثر فأكثر على المستوى الدولي، وتلفت انتباه المسافر العالمي.
   وقد اختارت مجلة «فوربس» هذه المدينة التي يسكن فيها 15 مليون نسمة من بين المدن الأسرع نموا في العالم، وعدتها منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونيسكو) أفضل مدينة لفن تذوق الطعام في آسيا، بفضل أطباق سيشوان الحارة التي تتميز بها.
   * إطلاق علامة «بوروبيتش» التجارية عبر إقامة واحة حضرية في فندق «كونراد دبي»
   مع تصاعد مشاعر الحماس والإثارة بترقب افتتاح واحة بوروبيتش الحضرية في فندق «كونراد دبي» هذا الخريف، تستحضر علامة «بوروبيتش» التجارية المشهورة عالميا عبر هذه الواحة المفهوم الأرقى لنمط الحياة في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتبعد واحة بوروبيتش الحضرية مسافة 15 دقيقة فقط بالسيارة من مطار دبي الدولي، وتضم بركة سباحة عصرية ذات مستوى رفيع وفريد تفتح يوميا من الساعة 11 صباحا وحتى 2 بعد منتصف الليل. وتعتبر هذه الواحة الفاخرة الأولى من نوعها في المنطقة، كما توفر المكان الأمثل للابتعاد عن صخب المدينة وضوضائها.
   تقع واحة بوروبيتش الحضرية في الطابق السادس من فندق «كونراد دبي» الفاخر الذي افتتح حديثا، حيث تم تصميمها لتكون أحد أكثر الأماكن خصوصية في المدينة. ويمكنكم في الواحة الاستمتاع بأشعة الشمس والاستلقاء على أسرة حوض السباحة المريحة، والتمتع بالشاليهات الخاصة والأرائك المريحة مع خدمة شخصية مميزة، بالإضافة إلى الاسترخاء وسط مجموعة من أشجار النخيل الاستوائية على أنغام الأغاني التي يختارها منسقو الأغاني في بوروبيتش بكل عناية.
   وتعد واحة بوروبيتش الحضرية المكان الأمثل لقضاء الأوقات الممتعة والاجتماع بالأصحاب، حيث يمكن للضيوف والسكان على حد سواء الاستمتاع بتشكيلة واسعة من المشروبات الرائعة والكوكتيلات المحضرة بإتقان، فضلا عن المناظر الخلابة لحوض السباحة، والمروج الخضراء المحيطة والإطلالة على الخليج العربي.