أفضل الحقائب لكثيري السفر   

لم أفكر يوماً في البحث عن الحقيبة المثالية للسفر، ولكنني واجهت كثيرا من الصعوبات في موضوع الأمتعة. ولكن في مقابلة مع كيت ديلون من «ذا واير كاتر»، موقع «نيويورك تايمز» المخصص لتقييم المنتجات، أطلعني على بعض المنتجات التي قد تخفف من معاناة السفر، وقدم لي بعض الحلول التكنولوجية المميزة لهذه المشكلة.أحياناً، يشعر المسافر أنه لو أعطي خيار التحكم بأمر واحد خلال سفره، لكان اختار الأمتعة وما يتعلق بها. يجرب المسافرون أنواعاً كثيرة من الحقائب، كتلك التي تُحمل أو التي تُجر وغيرها. ولكن للأسف لا يمكننا التحكم بكيفية عمل أمتعتنا، إلا أن شراء القطعة الصحيحة، سيحول الأمتعة إلى آخر الهموم التي يفكر فيها المسافر. كيف يمكن أن أجد الحقيبة المثالية؟- حتى أفضل الحقائب تصميماً تفقد فعاليتها حين تنكسر، لهذا السبب، يجب على الزبون ألا يفكر في التعامل مع علامة تجارية لا تقدم ضماناً لمنتجاتها. وعلى اعتبار أنه لا يمكن تفادي تضرر بعض أنواع الحقائب، فالأفضل أن نتعامل مع علامات تجارية تقدم ضمانات موثوقة لبضاعتها. وبعدها، ينتقل الزبون إلى معاينة المواد، والتصنيع، والتصميم.تأتي هذه العناصر وافية تماماً للثمن الذي يدفعه الزبون؛ لأن سوق حقائب السفر محكوم بتنافسية عالية، مما يحتم حصول تقديم بضائع تليق بالأموال التي ينفقها الناس. كيف يتم اختبار الحقائب في «واير كاتر»؟- أولاً، يتم حصر مجال الاختبار في 10 أو 15 حقيبة، ومن ثم نضعها في التجربة التي يجب أن تخوضها. أولاً، نخضع أفضل خياراتنا من الحقائب للاختبار في منشأة لتدريبات الخطوط الجوية، وتحديداً في مستودع لهياكل الطيارات والمقصورات الثمثيلية، حيث يتم تدريب موظفي الخطوط الجوية على حالات مختلفة.وبمساعدة موظفي شركات الطيران، نجرب كل حقيبة على حدة في سلسلة من المعوقات، وأهمها اختبارات الحمل والمتانة في الطائرة. هل حاولتم حشو الحقائب بحمل كبير من الملابس؟- نعم، وضبنا هذه الحقائب بشكل مبالغ فيه، لنتمكن من خوض تجربة المسافر الحقيقي. كيف يصنف المسافر جودة فتح وتسكير الحقيبة؟ كم يشعر بالتنظيم؟ ما الأسهل لفعله؟ ونبدأ عندئذ بملاحظة بعض التفاصيل الصغيرة، كالسحابات الرخيصة أو القماش الداخلي السهل التمزق، أو صغر الجيوب الداخلية بحيث لا يمكن الاستفادة منها. من الناحية الإيجابية، هناك حقائب تتسع لكميات أمتعة أكبر مما قد يوحي به حجمها الخارجي، أو الحقائب المصممة بأنظمة ذكية تضغط الملابس جيداً حتى ولو كانت مطوية.ومع الوقت، ازدادت أهمية متانة المقبض الجانبي للحقيبة، وخاصة عند رفع الحقيبة على آلة نقل الحقائب الدائرية في المطار، أو وضعها في السيارة. هل تعتبر نوعية المواد المستخدمة في صناعة الحقيبة عنصراً مهماً؟- إن أكثر المواد المستخدمة في صناعة الحقائب شيوعاً، هي الحديد والنايلون والبلاستيك. الحقائب البلاستيكية هي آخر ما قد يرغب الزبون في شرائه، إلا في حال كان ملزماً بميزانية متواضعة.أما الحقائب المصنوعة من الحديد كـ«ريموا» فتعتبر في هذه الحالة وسيلة البذخ، ويمكن للزبون أن يستثنيها من خياراته منذ البداية، إلا في حال كان مستعداً لدفع آلاف الدولارات ثمناً لحقائبه، ما يعتبر ضرباً من الجنون.لذا، فإن الخيار الأفضل بالنسبة للناس يبقى بين النايلون والبلاستيك. البلاستيك أخف وزناً، وأرخص كلفة ويتميز بالمرونة، ولكنه ينهار أسرع من الحقائب المصنوعة من النايلون.ولدينا أيضاً خيار حقائب النايلون التي يستخدمها الناس منذ سنوات وتبدو أكثر نظافة من الحقائب القماشية بعد الخضوع لأول تفتيش. وتجدر الإشارة إلى أن الهيكل البلاستيكي يسبب ضغطاً إضافياً على السحابات، مما قد يؤدي إلى كوارث كبيرة في حال تضررت الحقيبة خلال التفتيش؛ لأنها ستُفتح وتقذف محتواها بينما الناس تحدق إلى ما يحصل. المشكلة الأكبر التي لطالما عانيت منها هي المقابض القابلة للتمدد، الخاصة بالحقائب القابلة للجر.- هذه المقابض والدواليب هي النقاط الأضعف في الحقائب، ولكن للأسف لا يمكن تفاديها. وهنا يبرز دور سمعة الماركة التجارية والضمانة التي تقدمها. لهذا السبب نعتبر أن أفضل الحقائب في هذا المجال هي «Travelpro Platinum Magna 2 22 - inch Expandable Rollaboard Suiter» للحقائب المحمولة، والـ«Travelpro Platinum Magna 2 25 - Inch Expandable Spinner Suiter» للحقائب التي تُجر وتوضع في آلة التفتيش. ماذا عما يسمى «الأمتعة الذكية»؟ هل هناك وسيلة أذكى وأرخص للحصول على النتائج نفسها؟- بالطبع يوجد. يمكنك أن تضع جهاز تعقب «تايل» في حقيبتك، بالإضافة إلى شاحن بطارية محمول لا أكثر، وتكون بذلك بلغت هدفك. أنا شخصياً أسافر حاملاً ميزان «يو إس بي» قابل للشحن، أعلقه بمقبض الحقيبة وأرفعه معه. يكون هذا الجهاز عادة أكبر بقليل من أنبوب معجون أسنان أو لفافة جوارب. كما أن سعره لا يتجاوز 60 - 100 دولار، بحسب الشاحن الذي تشتريه.* خدمة «نيويورك تايمز»