الأمير هاري وزوجته ميغان يختاران كندا لقضاء شهر العسل   

كل شيء في علاقة ميغان ماركل والأمير البريطاني هاري غير تقليدي. فحتى شهر العسل أجلاه ليقوما ببعض المهام الرسمية عوض السفر مباشرة إلى أي مكان ولو لمدة أسبوع. مؤخرا تم الكشف عن وجهتهما، وهي أيضا غير تقليدية في قاموس الوجهات الشعبية للعرسان. فهي لن تكون إلى جزر الكاريبي أو المحيط الهندي أو حتى الريفييرا الفرنسية، بل ستكون إلى ألبرتا في كندا، وتحديدا في كوخ فخم يعرف باسم «المنتجع الملكي» هو «فيرمونت جاسبر بارك لودج»، الذي سبق أن استقبل بعض أفراد العائلة المالكة من قبل، بينهم الملكة والأمير فيليب عام 2005، وقبلهما الملك جورج السادس والملكة الأم عام 1939.
   يقع الكوخ في قلب «جاسبر ناشونال بارك» وسط مجموعة أخرى من الأكواخ الفاخرة.
   وداخل «السبا» القائم لجوار الكوخ، يمكن لميغان ماركل التخلص من كل التوتر الذي عانته منه قبيل حفل زفافها.
   كان الكوخ قد تعرض لحريق مدمر عام 2000، لكن منذ ذلك الحين أعيد بناؤه بالاعتماد على مخططات تفصيلية لإعادته لصورته القديمة.
   ويحمل موقع «فيرمونت جاسبر بارك لودج» الإلكترونية وعوداً بتوفير تجربة «رائعة»، مؤكداً أنه المكان المناسبة للاحتفال بمناسبة خاصة.
   ويؤكد الموقع الإلكتروني أن المكان: «يوفر مستوى رفيعا من الراحة في كل من تفاصيل غرف النوم والشرفات والمدفأة الصخرية التي تمد كلا من غرفة الطعام والغرفة الكبرى بالدفء».
   لكن لحسن الحظ أن من لا يستطيع الإقامة في هذا المكان، فألبرتا تتوفر على الكثير الذي لا يقل جمالا وراحة.
   يعتبر «سكوكي لودج» أحد مواقع التاريخ الوطني، ويقع في منطقة جبلية شاهقة داخل «بانف ناشيونال بارك». وما يزيد الموقع سحراً رحلة الوصول إليه عبر تسلق الجبال أو التزلج على الجليد على مسافة 11 كيلومتراً.
   يقع في قلب مجموعة من السكك الحديدية الفعلية التي تتيح للزائر تجربة ركوب قطار حقيقي.
   - فندق أمير ويلز (برينس أوف ويلز هوتيل)
   يعود تاريخه إلى العام 1927. ويطل على بحيرات ووترتون الساحرة وبلدية ووترتون في قلب «روكي ماونتن ناشيونال بارك».
   يتضمن 120 غرفة لكل منها فكرة مميزة تتنوع ما بين السفاري الأفريقية أو العيش الرغيد على غرار نجوم هوليوود.
   واحدة من معاقل علم الحفريات على مستوى العالم.
   وفي ظل إجراءات السيطرة على استخدام الكهرباء ودرجات الحرارة، تبدو الإقامة هنا مغامرة بحد ذاتها.
   مجموعة من الأكواخ الفاخرة، بكل منها مدفأة توفر وجبة إفطار ومغامرات على الخيل.
   - ستورم ماونتن لودج آند كابينز
   يقع داخل «بانف ناشونال بارك»، وتتيح الأكواخ فيه تجربة إقامة استثنائية بين أحضان جبال روكي الكندية.
   منتج جبلي يفتح أبوابه طوال شهور العام ويطل على شاطئ بحيرة لاك بوفيه في «جاسبر ناشونيال بارك». وتربط ممرات بين الأكواخ الواقعة بقلب أشجار الأرز.
   - سير وينستون تشرتشل بروفنشال بارك
   يقع على جزيرة بقلب بحيرة ألبرتا بشمال البلاد، ويتضمن مجموعة من الأكواخ المطلة على شاطئ البحيرة.
   قليلة هي الفنادق التي يمكنها مضاهاة مستوى فخامة وروعة «فيرمونت بانف سبرينغز» على مستوى العالم بأسره.
   صمم على غرار قلعة اسكوتلندية بارونية، ويعتبر أحد مواقع التاريخ الوطني.
   -- شهر العسل... الوجهات العالمية تتغير والأحلام واحدة
   أول سؤال يتبادر إلى الأذهان عندما يزّفنا الأقارب والأصدقاء خبر العزم على الزواج هو: إلى أين ستكون رحلة شهر العسل؟ فالأمر ليس حكراً على طبقة بعينها بقدر ما هو تقليد يتبعه كل العرسان، كل حسب إمكانياته وطموحاته. ولا يُعتبر هذا تقليدا جديدا، فالمراجع توثّق أن «شهر العسل» كرحلة يقوم بها العروسان بعد الزواج تعود إلى مطالع القرن التاسع عشر في إنجلترا، حيث كان الزوجان من العائلات الميسورة يسافران معاً لأسابيع خارج مكان إقامتهما. لم يكن الهدف هو الاستجمام بعد صخب الأعراس، بل لزيارة الأقارب الذين تعذّر عليهم حضور الزفاف والتعرّف عليهم. قبلهم، يُقال إن الفراعنة كانوا يتناولون شراب العسل في كل ليلة من ليالي الشهر الأول بعد الزواج، لاعتقادهم بأنه يُعين على إنجاب الولد البكر، وإن أباطرة روما كانوا يواظبون على الإكثار من شهد النحل في الأطعمة التي تُقدَّم على موائد احتفالاتهم الصاخبة التي كانت تدوم أياماً بلياليها الليلاء. وثمّة من يؤكد أن الأمهات في القرون الوسطى كُنّ ينصحن بناتهنّ، بعد الزواج، بتعسيل المأكل والمشرب.
   أياً كان أصلُ الفكرة ومصدر اشتقاق التسمية، فإن للبدايات دائما طعم العسل ولون الوعود التي تطلق الخيال. لهذا يبقى السؤال دائما أي الوجهات يقتنص المرء هذه السعادة التي يتوقع أن يسافر إليها على متن الأماني والأحلام بعيداً عن روتين الأمكنة التي يعيش فيها وتعود عليها؟
   ليس لكل العرسان القدرة على السفر إلى مكان بعيد أو جديد كل شهر أو حتى كل بضعة أشهر، لهذا فإن اختيار الوجهة التي يقضيان فيها شهر العسل تحتاج إلى تفكير وتخطيط.