{إنستغرام} يروج لقبرص كأكثر الشواطئ جذباً   

لم تعد أهمية «إنستغرام» تخفى على أي أحد. فإذا لم يكن مهنة أو وسيلة رزق بالنسبة للبعض، فهو وسيلة للتعبير عن قدرات إبداعية في مجال التصوير والتعليق. ولأن السفر واكتشاف أماكن جديدة يعتبر مادة دسمة لأي مستعمل لـ«إنستغرام»، تم استحداث صفحات تدرس أكثر المناطق التي سجلت تغطيات كبيرة هذا العام، وكانت حصة الأسد من نصيب 5 مواقع في قبرص.وقد احتل شاطئ «نيسي»، في آيا نابا، الواقع جنوب شرقي قبرص، المرتبة الثالثة في قائمة الشواطئ الأكثر تصويراً ومشاهدة على «إنستغرام»، وتضمنت القائمة كلاً من خليج «كونوس» وخليج «ماكرونيسوس» المجاورين. كما تضمنت القائمة خليج «فيج تري» في بروتاراس، وخليج «لارا» النائي في بافوس، القريبين من شاطئ نيسي.وكانت معظم التعليقات الإيجابية أيضاً تشير إلى تمتع الساحل القبرصي بكل عناصر الجذب التي تجعله موقعاً سياحياً مثالياً على مستوى العالم، ويأتي ذلك بعد التصنيف الأخير الذي وضعته المؤسسة العالمية للتعليم البيئي (FEE)، الذي يشيد بشواطئ قبرص، من حيث نوعية مياه ساحلها، وإدارتها البيئية، وما تقدمه من خدمات صحية متنوعة، ومنظومة إنقاذ عالية المستوى، إلى جانب مرافقها التي تتيح لمن يعانون صعوبات الحركة والتنقل إمكانية الوصول إليها بسهولة. وتمتلك قبرص بالمجمل 57 شاطئاً، يحملون شارة الراية الزرقاء الدولية، الأمر الذي يعزز مكانتها كملاذٍ ساحرٍ يبعد نحو 3 إلى 4 ساعات بالطائرة عن منطقة مجلس التعاون الخليجي.
   1 - شاطئ «نيسي» بآيا نابايمتد على مساحة تقارب 600 متر من شاطئ آيا نابا، ويعتبر وجهة مفعمة بالحياة والحركة، لما يوفره من إمكانيات لممارسة الرياضات المائية المختلفة، إلى جانب أماكن الإقامة الرائعة والمطاعم والأكشاك.2 - خليج «فيج تري» في بروتاراساكتسب شاطئ «بروتاراس»، الذي يعرف أيضاً باسم خليج «فيج تري»، شعبية واسعة على مر السنين، لما يتمتع به من رمال ذهبية ناعمة ومياه نقية صافية، وقد سمي تيمناً بشجرة التين الوحيدة المنعزلة التي يعود تاريخها إلى القرن السابع عشر.
   3 - خليج «كونوس» بآيا نابايمتد على طول 200 متر، ويتمتع بموقع مميز يبعد عن منتجع آيا نابا المعروف بـ4 كم، ويشتهر برماله الذهبية الناعمة ومياهه الصافية وموقعه المثالي المحمي من الرياح العاتية. أما الطريق المؤدي إليه، فيمر عبر مساحات خضراء تزينها أشجار الصنوبر، في حين يتمتع بإطلالة تخطف الأنفاس من الأعلى.
   4 - شاطئ «ماكرونيسوس» في آيا نابايضم مجموعة خلابة من 3 خلجان تمتد في اتجاهات مختلفة: الغرب والجنوب الغربي والجنوب الشرقي. ويقع الخليج الممتد باتجاه الجنوب الغربي ضمن منطقة محمية خاصة تابعة لشبكة «ناتورا 2000»، المعنية بالمواقع الأوروبية الطبيعية ذات القيمة التراثية الكبيرة. ويمكن للسياح زيارة موقع «ماكرونيسوس» الأثري العريق، الموجود في منطقة الشاطئ، أو التنزه نحو الشرق باتجاه شاطئ فاثيا جونيا، أو نحو الغرب وصولاً إلى شاطئ آيا ثكلا.5 - خليج «لارا» في بافوسيعد واحداً من الخلجان النائية الأكثر بعداً في قبرص، إذ يقع ضمن منطقة شبه جزيرة «أكاماس» المحمية. ويشتهر شاطئ «لارا»، الممتد على مساحة واسعة تأخذ شكل حدوة الحصان، بوجود السلاحف الخضراء التي تأخذه كموقع مثالي للتعشيش. ونظراً لموقعه النائي، وعدم وجود مرافق خدمية قريبة، يعتبر هذا الخليج ملاذاً مثالياً لمحبي العزلة والسكينة.