«دهب».. مياهها فيروزية ورمالها من ذهب   

تصعب المقارنة كثيرًا، حينما يتعلق الأمر بسواحل جنوب سيناء، فجميعها حباها الله طبيعة بديعة تجمع ما بين السلاسل الجبلية الشاهقة والمياه الزرقاء الفيروزية، فضلا عن شعاب مرجانية خلابة بألوانها العجيبة، إلا أن مدينة دهب تمتلك سحرًا خاصًا يبعث إليك بالسكينة والصفاء ويملأ روحك بالطاقة الإيجابية ويخلصك من همومك.
   تقع مدينة «دهب» على بعد 100 كيلومتر شمال مدينة شرم الشيخ، ويمكن الوصول إليها بالطائرة رحلة القاهرة/ شرم الشيخ، ومن شرم الشيخ إلى دهب عن طريق التاكسي وتكلفته 120 جنيهًا. سميت مدينة «دهب» بهذا الاسم نسبة إلى رمالها الناعمة ذات اللون الأصفر الذهبي الذي تنعكس عليه أشعة الشمس الحانية فتضفي عليه بريقًا ينعكس بدوره على مياه البحر الصافية. وتزيد أشجار النخيل الباسقة على شواطئ «دهب» من جمالها، حيث الطبيعة البكر. هنا يمكنك التجول على الشاطئ وأنت تعتلي جملاً أو تمارس هواية ركوب الخيل على الشواطئ لتستمتع بلوحة طبيعية تمتزج فيها زرقة السماء بزرقة البحر. تتكون دهب من قريتين، القرية الأولى وهي القرية البدوية واسمها «العصلة»، وتقع في النصف الجنوبي ويقطنها البدو الرحل الذين يعيشون على الأمطار، بينما تعتبر القرية الثانية هي الجزء التجاري والإداري لدهب، وتقع إلى الشمال، وكانت حتى منتصف عقد التسعينات من القرن الماضي يسكنها صيادو السمك، وبها بعض المقاهي والمطاعم السياحية التي ترضي جميع الأذواق.
   ورغم هدوء المدينة، فإن الملل لن يعرف طريقة إليك، خاصة وأن شواطئ دهب تصلح لممارسة السباحة وكل الأنشطة المائية صيفًا وشتاءً؛ إذ تتراوح درجة حرارتها ما بين 20 و30 درجة مئوية أغلب العام، مما يجعلها مناسبة لأنشطة اختراق الرياح والقفز بالمظلات والرياضات المائية المتنوعة، كما أنها تحفل بالأنشطة الصحية، فقد أصبحت وجهة جديدة لعشاق ممارسة رياضة اليوجا والتأمل وجلسات المساج على الشواطئ، حيث يوجد بالمدينة عدد كبير من المعالجين وأطباء العلاج الطبيعي من مختلف دول العالم، الذين استقروا بها وأسسوا منتجعات صحية متخصصة.
   وتعتبر «دهب» من أهم مراكز الغوص في العالم يؤمها محترفو الغوص وتجرى بينهم مسابقات دولية، حيث يصل عمق المياه في بعض المناطق 100 متر تحت سطح البحر، لذا ننصح باستغلال الفرصة والحصول على تدريب على أيدي أهم محترفي الغوص بمصر حتى يمكنك مجاراة أسلوب الحياة في دهب الذي قوامه «الأكل والنوم والغوص»، ويمكنك الاستمتاع برحلة الغوص بتكلفة نحو 220 جنيها شاملة المعدات وإشراف مدرب متمرس.
   كما أنها قبلة لعشاق مغامرات السفاري سواء في الجبال أو في الصحراء.كما يمكن فيها ممارسة رياضة القفز بالمظلات، التي تنتشر مراكز التدريب عليها وممارستها في أنحاء المدينة.
   وتنفرد دهب ببعض الرياضات المائية عن بقية المدن السياحية الأخرى في جنوب سيناء، مثل: ركوب الأمواج والتزلج على الماء، أو الإبحار بالمراكب الشراعية، والسبب في ذلك هو أن سرعة الرياح في دهب كبيرة، لأن الجبال تحيط بها من جهات كثيرة، فتحدث أماكن ضغط منخفض وأخرى ضغط مرتفع مما يساعد على سرعة حركة الرياح.
   تتنوع مناطق الإقامة بالمدينة لتناسب مختلف الأذواق؛ إذ توجد بها أماكن إقامة تناسب كل المستويات بدءا من الفنادق ذات النجوم الخمسة مثل: «هيلتون» و«ميريديان»، «اكور»، «سويس إن»، «سول دهب» مرورًا بالقرى السياحية مثل: «هابي لايف»، «بلانت أوايسيس ريوزرت» ووصولا إلى المخيمات البدوية التي تكون الإقامة بها في خيام وأكشاك مبنية من الخشب وجريد النخيل، والتي تعكس بساطة الحياة وروعتها في «دهب» ويبلغ سعر الليلة 90 جنيهًا فقط.
   تتميز «دهب» بقربها من عدة مزارات سياحية، أهمها: محمية نبق: تقع على بعد 30 كيلومترا شمال دهب، وتتميز بالتنوع الفريد بين البيئة الصحراوية والجبلية والوديان المليئة بالنباتات الطبيعية وأيضًا نبات المانجروف الذي ينمو على رمل شاطئ البحر بكثافة، بالإضافة إلى أن قاع البحر بتلك المنطقة يحتوي على نوعيات متعددة وفريدة من الشعاب المرجانية والأسماك الملونة.
   وتوجد في المحمية أيضًا أنواع فريدة من الحيوانات البرية، مثل: الغزلان والوعل والضبع والزواحف وكثير من الطيور المهاجرة والمقيمة، بالإضافة إلى اللافقاريات. وتشتهر هذه المنطقة أيضًا برحلات السفاري التي ينظمها البدو المقيمون في المنطقة.
   محمية أبو جالوم: تقع على خليج العقبة شمال دهب، ولكن الجديد في تلك المحمية أن الذهاب إليها يتطلب استخدام عدة وسائل مواصلات تبدأ بسيارات الدفع الرباعي مرورًا بالجمال والخيول وصولاً إلى المشي على الأقدام في بعض المناطق الوعرة. وتتميز هذه المنطقة بنظام بيئي متكامل، ومن أشهر معالمها وجود أكثر من 165 نوعًا من النباتات، تنفرد «أبو جالوم» بـ44 نوعًا منها. كما توجد في «أبو جالوم» أيضًا عدة مواقع للغطس، مثل: «طرف الريح» و«العميد» و(رأس مملح) التي يصل عمقها إلى 100 متر تحت سطح الماء. لذا ينبغي الحذر حيث يفقد كثير من الغواصين أرواحهم نتيجة نقص الأكسجين.
   يمكنك الإبحار على متن يخت من «البلو هول» إلى «رأس أبو جالوم» وتكلفتها لا تتجاوز 400 جنيه ويقل اليخت من 8 إلى 10 أفراد.
   تقام على سفح الجبل سهرات بدوية حيث يمكنك الاستمتاع بالسمر مع الأصدقاء ومشاهدة النجوم والاستمتاع بمذاق اللحوم المشوية على الفحم، والوجبات البدوية على أنغام الموسيقي والرقصات الشرقية والفلكلورية المصرية.
   *جزيرة فرعون: ويمكن الوصول إليها عن طريق الرحلات البحرية من دهب وهي تطل على خليج العقبة، وتطل على حدود المملكة العربية السعودية والأردن ومصر ويوجد بها مرسى لليخوت والقوارب، وتشتهر أيضًا بقلعة صلاح الدين التي بناها صلاح الدين الأيوبي سنة 1170م.
   الكهف الأزرق «بلو هول»: يقع على بعد 10 كيلومترات شمال دهب، ويعد من أجمل مناطق الغوص في العالم بسبب احتوائه على مجموعة نادرة من الأسماك الملونة ويبلغ عمقه 60 مترا.
   الكانيون: وهو أحد العجائب الطبيعية، فهو كهف داخل البحر عمقه 52 مترا، وتوجد فتحته على عمق 20 مترا ويقع على بعد 14 كيلومترا شمال دهب، ويقصده السياح للغوص لأنه غني بالشعاب المرجانية الجذابة.
   لايت هاوس: منطقة جذابة لممارسة الغطس بسبب وجود شعاب مرجانية نادرة بها بالإضافة إلى الأسماك التي لن تراها إلا في دهب.
   منطقتا إيل غاردن والواحة: وتتميزان بوجود أنواع كثيرة من الأسماك النادرة التي تعيش بين الشعاب المرجانية وتعد مشاهدتها من الأشياء المفضلة لمحبي الغطس.
   منطقة المليل: وهي طريق يوازي طريق الساحل يضم بعض الفنادق الصغيرة والكافيتريات والمنازل، كما تعتبر منطقتا المسبط والمشربة من أهم المناطق التجارية والسياحية الرئيسية بدهب وتبدأ بشارع الفنار ثم خليج المسبط، وتضم مجموعة كبيرة من المحلات ونوادي الغوص والكافيتريات والمخيمات والفنادق، وبها أيضًا الأثر الوحيد الموجود في دهب وهو تل المشربة، وهو عبارة عن مخازن خاصة بأحد الموانئ القديمة، أما مدينة دهب فهي تضم الهيئات الحكومية والفنادق الكبرى وعدد من مساكن الموظفين، ويوجد في دهب خليجان هما القورة، وغزالة.
   يمكنك التنزه أو التريض على الممشى السياحي العالمي الذي أقيم على غرار ممشى «خليج نعمة» الشهير بشرم الشيخ، لكنه مطل على البحر مباشرة مما يزيد من متعة ممارسة الرياضة.