تقفّي الغوريلا الجبلية بأوغندا   

أصبحت رحلات السفاري إلى أدغال أفريقيا مثيرة للشباب. والمقصود هنا ليست رحلات لا تتطلب سوى النوم في العراء والتحرك بواسطة سيارة «جيب» كما يبدو في الأفلام. رحلات السفاري إلى أوغندا تختلف. فهي لتقفي خطوات غوريلا الجبال، التي أصبحت من الأنشطة التي تلاقي إقبالاً متزايداً من قبل عشاق سياحة المغامرة. بالنسبة إلى هؤلاء فإن زيارة الحديقة الوطنية ببويندي من الأمور المغرية لزيارة أوغندا. تستغرق الرحلة يوماً كاملاً أو أكثر حسب اللياقة البدنية لممارسيها، فهي تتم برفقة خبراء وباحثين وتحتاج إضافة إلى المشي لمسافات طويلة، إلى الجلوس القرفصاء لساعات والانحناء بصمت عند مشاهدة هذه الغوريلا المهددة بالانقراض، حتى لا تثير انتباهها.