بطرسبورغ وجهة سياحية رائدة.. ومنتجعات القرم في الصدارة أوروبيًا   

بطرسبورغ هي المدينة التي قرر القيصر بطرس الأول تحويلها إلى أمستردام ثانية، أو إلى فينيسيا الشمال، فشق فيها المزيد من القنوات الاصطناعية، إلى جانب ما يزيد عن 100 قناة طبيعية ونهر صغير، ناهيك بنهر «نيفا» الذي تطل عليه، وهي المدينة التي يرتبط اسمها بمتحف الإرميتاج الشهير، وقصر بيترهوف، والقصر الشتوي الذي شهد كثيرا من الأحداث المفصلية في تاريخ روسيا، حاله حال مئات المواقع الأثرية الأخرى في تلك المدينة التي يُطلق عليها البعض «متحف»، والبعض يسميها «متحف على الماء».ومعروف أن بطرسبورغ كانت دوما، ولا تزال، وجهة رئيسية للسياحة من داخل روسيا ومن خارجها، وكثيرا ما يعود السائح إلى تلك المدينة ليستكمل رحلته المثيرة في التعرف على معالمها التاريخية الكثيرة والجميلة، ذلك أن جولة سياحية واحدة نادرا ما تكفي لزيارة ذلك العدد الكبير من معالم المدينة التاريخية. وهذا العام، حصلت «فينسيا الشمال» على جائزة «الوجهة السياحية الأفضل في أوروبا»، وفق تصنيف «WorldTravel Awards».كانت مدينة بطرسبورغ، التي أطلق عليها في الحقبة السوفياتية «ليننغراد»، قد تنافست في شهر سبتمبر (أيلول) الحالي على الفوز بـ«الأوسكار السياحي لأوروبا» مع عدد من أجمل المدن الأوروبية، بينها أمستردام وبرلين وبرشلونة وفينيسيا وروما وإسطنبول وباريس، إلا أن اختيار الخبراء الدوليين في لجنة تحكيم المسابقة وقع على مدينة بطرسبورغ لمنحها لقب «الوجهة السياحية الرائدة في أوروبا»، وفق ما أكد أندريه موشاكريف، مدير لجنة التطوير السياحي في المدنية التاريخية. ومعروف أن هذا اللقب، أو الجائزة التي يصفها كثيرون بأنها «الأوسكار السياحي»، هو أهم جائزة دولية في عالم السياحة.تجدر الإشارة إلى أن المسابقة الدولية في المجال السياحي «World Travel Awards» تأسست عام 1993، وتمنح كل عام جوائز في فئات عدة، حيث تعتمد في تحديد الفائزين على تصويت السياح أنفسهم والخبراء في مجال السياحة. وتنطلق لجنة المسابقة في الموافقة على مشاركة هذه المدينة أو تلك في المنافسة على الجوائز، من عدة معايير، في مقدمتها مستوى الأمن في المدينة، والبنى التحتية المتطورة، وتوفر شبكات الفنادق.وتشير المعطيات الرسمية إلى أن قرابة 6.5 مليون سائح من داخل روسيا وخارجها زاروا مدينة بطرسبورغ عام 2015، وتنوي المؤسسات القائمة على تطوير السياحة في المدينة العمل على جذب عدد أكبر من السياح خلال العام الحالي، الأمر الذي يبدو ممكنا وواقعيا، لا سيما أن النصف الأول من العام سجل زيادة السياح الداخليين بنسبة 10 في المائة والأجانب بنسبة 4 في المائة، مقارنة بأعدادهم في النصف الأول من العام الماضي. وبناء عليه، يتوقع خبراء في القطاع السياحي أن يتجاوز عدد زوار بطرسبورغ هذا العام 7 ملايين سائح من داخل وخارج البلاد.ويعود هذا المستوى العالي من الإقبال على المدنية بين السياح لقيمة وأهمية المعالم التاريخية فيها، ومن تلك المعالم مجمع قصر بيترهوف بقسميه الشتوي والصيفي، وساحة القصور في بطرسبورغ، ومتحف الإرميتاج، والقصر الشتوي الذي شُيد في القرن الثامن عشر، وكان مقرا شتويا للقيصر الروسي أو الإمبراطورة، بما في ذلك مقر لآخر الأباطرة الروس نيكولاي الثاني الذي انتهى حكمه عام 1917، حين سيطر البلاشفة على السلطة، وجعلوا من القصر مقرا للحكومة المؤقتة. ومن ثم، وبعد عدة سنوات، تحول القصر إلى واحد من مجموعة المباني التابعة لمتحف الإرميتاج الشهير، والقصر الشتوي اليوم هو المبنى الرئيسي ضمن تلك المجموعة، ويحتوي على أكبر مجموعات من معروضات المتحف.ولم تكن بطرسبورغ بجمالها وهيبتها وأناقتها الوحيدة من روسيا التي حصلت على تقدير مسابقة «World Travel Awards»، إذ شاركت أيضًا منتجعات سياحية في شبه جزيرة القرم، وتحديدا منتجع «Mriya Resort & Spa» في مدينة يالطا الذي فاز بجائزة «أفضل مجمع سياحي في أوروبا» لعام 2016، أي بعد مضي عامين فقط على تشييده. وقد وضع تصميم المنتجع المهندس البريطاني المعروف نورمان فوستير.