هيئة السياحة الآيرلندية تضع تركيزها على منطقة الخليج العربي ضمن خطط عام 2015   

أعلنت هيئة السياحة الآيرلندية أن منطقة الخليج العربي ستبقى جزءا أساسيا من الخطط التسويقية للهيئة لعام 2015، وأنها ستضع تركيزا خاصا على الترويج لآيرلندا الشمالية نتيجة استمرار ازدياد أعداد الزوار من المنطقة.وأكد تقرير حديث صادر عن المكتب المركزي للإحصاء نمو نسبة السياح الوافدين إلى آيرلندا بأكثر من 9 في المائة في عام 2014. مع تأكيد وكالة آيرلندا الشمالية للإحصاء والأبحاث نمو نسبة سياح العطلات إلى آيرلندا الشمالية بأكثر من 19 في المائة بالمقارنة مع نفس الفترة من عام 2013. كما أكدت الهيئة أن آيرلندا الشمالية جذبت أكثر من 21 في المائة من مجموعة زوار آيرلندا، وهي نسبة تطمح إلى زيادتها في عام 2015.وتستعد الهيئة لاستقبال نحو 1.9 مليون زائر متوقع في آيرلندا الشمالية في عام 2015 بزيادة تقدر بنسبة 6 في المائة عن عام 2014، الأمر يقدر أن يعود على اقتصاد آيرلندا الشمالية بنحو 522 مليون جنيه إسترليني. وحددت الهيئة ضمن خططها التسويقية عددا من الوجهات التي تطمح للترويج إليها من بينها طريق كوزواي الساحلي وتايتانيك بلفاست وممر العملاق، وذلك بالإضافة إلى عروض لعب الغولف العالمية المستوى والنشاطات الخارجية في الهواء الطلق والوجبات المحلية.وقالت أماندا بيرنز، المدير العام لهيئة السياحة الآيرلندية لمنطقة الشرق الأوسط وآسيا وجنوب أفريقيا: «بعد عام إيجابي من حيث عدد الزوار من منطقة الخليج العربي في عام 2014، ستحرص هيئة السياحة الآيرلندية على الاستمرار في التركيز على هذه المنطقة خلال العام الجاري. يُعرف زوار منطقة الخليج العربي بتقديرهم للمناطق الطبيعية الخضراء، وغالبا ما تجذبهم وجهات مثل (ممر العملاق) لما توفره من فرص مثالية للمغامرات والاكتشاف».نمو واسع على مواقع التواصل الاجتماعيتعتبر هيئة السياحة الآيرلندية حاليا رابع الهيئات السياحية العالمية متابعة على موقع وسائل التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، حيث وصل عدد متابعي صفحة الهيئة على الموقع إلى نحو 2.65 مليون متابع، في حين جاءت الهيئة في المركز الثالث من حيث المتابعين على موقع «تويتر» وفي المركز الثاني على موقع «يوتيوب» بالمقارنة مع الهيئات الأخرى.ووصل عدد متابعي صفحة الهيئة الخاصة بمنطقة الخليج العربي على موقع تويتر إلى أكثر من 15.6 ألف متابع، في حين وصل عدد متابعي صفحة «اكتشف آيرلندا» باللغة العربية على موقع «فيسبوك» إلى أكثر من 40.200 متابع، وذلك بعد حملات خاصة أطلقتها الهيئة على مواقع التواصل الاجتماعي في المنطقة.وكجزء من التزامها تجاه المنطقة، نظمت الهيئة مؤخرا مسابقة حصرية لسكان منطقة الخليج العربي تمنحهم فرصة الفوز برحلة مدفوعة التكاليف لشخصين إلى آيرلندا الشمالية. وسيتمكن الفائزون من السفر على طول طريق «كوزوراي» الساحلي واستكشاف الوجهات الخلابة التي يوفرها الساحل الشمالي.