افتتاح ” مكتبة أبوظبي للاطفال” والمسرح في المجمع الثقافي بالحصن 

أعلنت دائرة الثقافة والسياحة في  أبوظبي عن موعد افتتاح مسرح ومكتبة للأطفال داخل المجمع الثقافي، الذي شهد سلسلة واسعة من أعمال الترميم والتجديد في منطقة الحصن الثقافية، وذلك في الرابع من سبتمبر القادم، بما يسهم في تعزيز المشهد الثقافي المحلي ويضيف مساحات جديدة للتعلم والفنون الأدائية في قلب العاصمة الإماراتية، بالإضافة إلى رفد أجندة أبوظبي الثقافية بسلسلة من الفعاليات. وقال معالي محمد خليفة المبارك، رئيس دائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي :  ” يحظى المجمع الثقافي بمكانة خاصة لدي مجمع ابوظبي، وذلك بفضل تاريخه العريق والذي يتقاطع مع نمو المجتمع في العقود الماضية، وتتخطى أهميته مجرد مبنى تاريخي، فهو وجهة ثقافية واجتماعية بارزة وأصبح معلما حضاريا مميزا، يتيح التفاعل مع تراثنا الوطني واستكشاف الممارسات الإبداعية المعاصرة من خلال تقديم مجموعة متنوعة من البرامج التعليمية والترفيهية المصممة للأطفال وكل افراد العائلة”. وأضاف معاليه : ” نسعى من خلال افتتاح مكتبة أبوظبي للأطفال والمسرح في المجمع الثقافي إلى تفعيل دور منطقة الحصن لتكون وجهة ذات قيمة ثقافية عالية للمجتمع، من خلال توفير  أجواء تدعم تمكين أفراد المجتمع بالاعتماد على وسائل مرحة وفعالة في آن واحد للتعلم والإبداع لإنشاء أجيال واعية ومثقفة، كما نعمل بشكل مستمر على تطوير منطقة الحصن بإعتبارها وجهة ثقافية مرموقة، ومن شأن هذه المرافق الجديدة ان تحفز النشاط الإبداعي وإضافة قيمة تعزز البنية التحتية للقطاع الثقافي، بما يمكننا من إقامة المزيد من الفعاليات الإبداعية، وبالتالي التأكيد على مكانة أبوظبي على خارطة الثقافة والفنون في منطقة الشرق الأوسط”. تمتد ” مكتبة أبوظبي للأطفال” على ثلاثة طوابق بمساحة 5، 250 متر مربع، وتنقسم إلى عدة مساحات اجتماعية غامرة ومختلفة وتناسب كل الفئات العمرية. وقد استوحى تصميم المكتبة من الكتب المجسمة ثلاثية الأبعاد، حيث تدعم المكتبة أسلوب التعلم باللعب إذ يصبح الأطفال جزءا من قصة الكتاب، وسط تصاميم مبهجة وغير مألوفة ومفعمة بالحيوية، إذ يتميز كل طابق في المكتبة بمفهوم خاص مستوحى من المناظر الطبيعية المتنوعة في الإمارات. ومن المتوقع أن تكون هذه المكتبة وجهة للمجموعات المدرسية واليافعين ولعائلات من جميع أنحاء الإمارة. بالإضافة لمجموعة الكتب الحديثة وغيرها من المواد التعليمية التفاعلية المتطورة، تنظم ” مكتبة أبوظبي للأطفال” برنامجا ثقافيا فعالا طوال العام يستهدف الأطفال وعائلاتهم. وستكون مكتبة أبوظبي للأطفال بمثابة منارة تعليمية بارزة عبر برامج وورش فنية ومعارض تطبيقية لمنهاج ( STREAM) التي تتناول موضوعات متعلقة بالعلوم والتكنولوجيا والقراءة والهندسة والفن والرياضيات، بما يحفز مسيرة الإبداع ومهارات التعلم الحيوية.  تشمل برامج المكتبة أيضا أنشطة متنوعة في الكتابة ورواية القصص وصناعة الأفلام بهدف دعم الشباب في اكتساب وإتقان أدوات العرض والاتصال والتي تعد مفتاح النجاح في قطاع العمل في القرن الواحد والعشرين. ويتمثل هدف مكتبة الأطفال الجديدة  في توفير مساحة إبداعية ترحب بأفراد العائلة من أجل تعزيز حصيلتهم الثقافية واكتساب معارف جديدة وغرس قيمة الفن والثقافة في قلوبهم. تتبنى مكتبة الأطفال الجديدة رؤية فريدة قائمة على مجموعة من الأولويات الرئيسية تتصدرها أهمية تعزيز أشكال التعبير الأدبي والممارسات الفنية، إذ تضم بين رفوفها مجموعة ثرية ومتنوعة من الكتب المطبوعة والإلكترونية، بما في ذلك الروايات والقصص المصورة وكتب السيرة الذاتية. وستلعب المكتبة بما تشمله من مرافق وبرامج قيمة، دورا هاما في غرس حب القراءة وثقافة التعلم المستمر والفكر المبدع والتطوير المجتمعي في قلوب الصغار والشباب. وقد تم تصميمها بنظام ” الغرف الأربع”، وهواحداث النماذج المستخدمة في إنشاء المكتبات العامة في الوقت الحالي، بحيث توفر مساحات للإلهام والتعلم وتقديم عروض الأداء وغير ذلك من المساحات المخصصة للقاءات. أما المسرح الذي يتسع ل 900 ،شخص، فسيضطلع هو الآخر بدور محوري في ترويج مختلف أشكال الفنون الأدائية المعاصرة، والمحلية، والشعبية، والعالمية، بما في ذلك عروض الموسيقى والرقص المعاصر والمسرح في قلب المدينة. وسيتحول هذا المسرح إلى وجهة رئيسية لاستضافة مختلف أشكال الفنون الأدائية في أبوظبي ضمن برنامج فني يمتد على مدار السنة ويستهدف العائلات والشباب. ستشمل الفعاليات القادمة باقة مميزة من العروض مثل حفل الفنان نصير شما واوكسترا 2350 قبل الميلاد، وعرض ” الف ليلة وليلة” المسرح وفرقة كراكالا، وفنان العرب محمد عبده، وعرض خاص للفنان الإماراتي ميحد حمد. ليكون بذلك منصة رائدة لمختلف أشكال الفنون الأدائية، ولدعم المواهب الفنية في المنطقة. وأضافة قيمة المجتمع الفنون الآخذ في التوسع والنمو، وسيكون المسرح أيضا منصة ترحب الموسيقيين والفنانين والممثلين من كل الإمارات، وينظم المسرح برنامجا متكاملا سيتم الإعلان عنه لاحقا. يقع المجمع الثقافي في منطقة الحصن، ووصفه أحد أبرز المعالم المعمارية الحديثة في أبوظبي، فهو يجسد رؤية المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ( طيب الله ثراه) في تعزيز الوعي الثقافي وغرس قيم الهوية الوطنية في قلوب المواطنين. ومع افتتاح مكتبة أبوظبي للأطفال، سيتمكن المجمع الثقافي من ترسيخ مكانته وتعزيز إرثه العريق باعتباره اول مركز ثقافي متعدد الاستخدامات بدولة الإمارات يحتضن مكتبة ومسرحا ومركزا للفنون البصرية في آن واحد. تمثل منطقة الحصن، من موقعها في وسط مدينة أبوظبي، المربع الأول للمخطط المديني في إمارة ابوظبي، وهي بمثابة نصب حضري يعكس تطور المدينة من منطقة استقرار للقبائل إلى واحدة من أروع المدن العالمية الحديثة. وتتألف منطقة الحصن الثقافية من أربعة مكونات مترابطة، هي : ” قصر الحصن” و” المجمع الثقافي ” ومبنى ” المجلس الاستشاري الوطني،” و ” بيت الحرفييين”. وتعد منطقة الحصن رمزا للتراث الثقافي الفني لدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث يتجلى نسيجها الاجتماعي الممزوج بالتاريخ والتقاليد وقصص الناس الذين سكنوا هذه الأرض. ومن المقرر افتتاح مكتبة أبوظبي للأطفال والمسرح رسميا يوم الأربعاء 4 سبتمبر