إشادة المعتمرين بمواقف حجز المركبات بمكة لهذه الأسباب 

أشاد المعتمرون ومستخدمو مواقف حجز المركبات على طريق مكة – جدة – الشميسي، بروعة وحُسن الترتيب الذي يشهدونه في الحجز، وأبدوا تجاوباً كبيراً مع رجال المرور.
  وذكر بعضهم أن التنظيم يكفل لهم سرعة الوصول إلى الحرم المكي بكل يسر وسهولة، ولا يستغرق منهم سوى عشر دقائق كحد أقصى لإيقاف مركبتهم، ومن ثم التوجه للحافلات التي بدورها تقوم بإيصالهم إلى مواقف أجياد المصافي في مدة أقصاها 30 دقيقة.
 وأضافوا، أنه توجد حافلات في المواقف نفسها تقوم بنقل العائلات وكِبار السن ومَن يوقفون مركباتهم بمسافات ويصعب عليهم السير، تتولى إيصالهم إلى الحافلات ومن ثم تنقلهم إلى أقرب نقطة للحرم المكي الشريف، وتتولى إرجاعهم مرة أخرى إلى المواقف نفسها التي أقلتهم منها.
 يُذكر أن هناك 13 موقفاً للمركبات؛ 5 منها على مداخل مكة، و8 داخلية تشرف عليها الإدارة العامة للمرور، وتتولى شركة النقل الجماعي إيصال أصحابها إلى محطات بالقرب من الحرم المكي الشريف، وتشمل المواقف الخارجية: موقف “السيل الطائف والهدا”، وموقف طريق المدينة، وطريق الليث، وطريق مكة – جدة.
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
