شرطة المدينة تشارك في معرض الأمن الفكري بالحرس الوطني 

شاركت شرطة منطقة المدينة المنورة ممثلة بإدارة العلاقات العامة والإعلام ومشاركة فروع الأمن العام بجناح توعوي عن الأمن الفكري في المعرض الذي أقامه لواء الملك فيصل للحرس الوطني ، والذي افتتحه صاحب السمو الملكي نائب أمير منطقة المدينة المنورة الأمير سعود بن خالد آل سعود .
 جاء ذلك بتوجيه سعادة مدير شرطة المنطقة اللواء عبدالهادي بن درهم الشهراني ، وقد زار صاحب السمو الملكي نائب أمير منطقة المدينة المنورة جناح الشرطة واستمع لشرح القائمين على المعرض .
 وقد أوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام المقدم منصور بن ربيعان العويد بأن شرطة المنطقة سباقه بالمشاركة في المعارض التي تهم الفرد والمجتمع وخصوصا في مجال الأمن الفكري .
 الجدير بالذكر أن جناح الشرطة حظي بحضور كثيف ولاقى استحسان زوار المعرض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
