صرف أكثر من مليار ريال في حساب المواطن .. ومصادر تعلن عدد المستفيدين من الدعم 

وجه وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي الغفيص بصرف أكثر من 1.7 مليار وريال في الحساب الجاري المفتوح لدى مصرف الراجحي المخصص لحساب المواطن لصرف مستحقات المستفيدين.
 ونقلا عن المصادر فإن عدد المستفيدين بلغ (3,598,150) رب أسرة، فيما بلغ عدد التابعين (8,086,747) تابع وعن ذلك عن أكتوبر لهذا العام. يذكر أن حساب المواطن قد بدأ فعليا بالتحقق من أرقام الآيبان للمستفيدين تمهيدا لإيداع المبالغ في حساباتهم البنكية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم