«مفتي المملكة» يتلقى لقاح كورونا ويوجه رسالة للمواطنين (فيديو) 

تلقى سماحة مفتي المملكة ورئيس هيئة كبار العلماء الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ، لقاح فيروس كورونا، داخل مركز اللقاحات بالرياض.
 ودعا المفتي عقب تلقيه اللقاح عموم المواطنين لتلقي اللقاح، قائلاً: “إن التطعيم نعمة من نعم الله”.
 وأشاد سماحة مفتي عام المملكة بجهود الحكومة بتوفير اللقاحات والاهتمام بصحة المواطنين وجعلها أولوية.
 يذكر أن وزارة الصحة⁩ أعلن اليوم السبت، تسجيل (101) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا⁩ الجديد (كوفيد19).
 كما أعلنت عن تسجيل (9) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (182) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (354,263) حالة ولله الحمد.
 وكانت وزارة الصحة قد أعلنت في وقت سابق، عن بدء التسجيل للحصول على لقاح كورونا ابتداءً من يوم الثلاثاء 15-12-2020 ، وذلك لجميع المواطنين والمقيمين، وذلك عبر تطبيق “صحتي”.
 وأكدت الصحة مأمونية وفاعلية اللقاح نظرًا لاجتيازه مراحل اختبار اللقاح بفاعلية وحدوث استجابة مناعية قوية وأجسام مضادة مستمرة.
 وأكد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي أن جميع من أخذوا اللقاح لم تظهر عليهم أي أعراض غير متوقعة.
 وكانت الهيئة العامة للغذاء والدواء أعلنت موافقتها على تسجيل لقاح كورونا من إنتاج فايزر-بيونتيك (Pfizer-BioNTech COVID-19 Vaccine) في المملكة العربية السعودية، بعد أن تقدمت شركة “فايزر” لطلب الموافقة على تسجيله، لتتمكن بعد ذلك الجهات الصحية في المملكة من استيراد اللقاح واستخدامه.
 
 
 داعيا عموم الناس إلى التطعيم.. مفتي السعودية الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ يتلقى لقاح #كورونا: نعمة من نعم الله#العربية pic.twitter.com/V7Q5nolexL— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) January 2, 202