مصرع معلمتان وإصابة اخرتين في حادث تصادم 

تلقت غرفة العمليات بعد ظهر اليوم الأحد بلاغاً عن حادث تصادم على الطريق الذي يربط قرية السلامه مع مركز العاليه التابع لمحافظة صبيا وعلى الفور تم توجيه ثلاث فرق اسعافيه إلى موقع الحادث باشراف القائد الميداني علي عبدالرحمن هتان.
  وعند وصول الفرق وجدت أربع حالات منها حالتين متوفيه في الموقع قبل وصول الفرق وحالتين منها واحده اصابتها بسيطه تم علاجها في الموقع واخلي سبيلها بعد التأكد من سلامتها الصحيه والأخرى حرجه تم تقديم الخدمه الاسعافيه لها ونقلها إلى مستشفى بيش العام لتلقي العلاج.
  كما تم نقل الحالتين المتوفيه إلى ثلاجة الموتى بمستشفى بيش العام عن طريق فرق الهلال الأحمر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
