وفد من مشائخ وأعيان منطقة عسير في زيارة معالي وزير الصحة 

قام وفد من مشائخ وأعيان منطقة عسير بعد ظهر اليوم بزيارة معالي وزير الصحة د.توفيق الربيعة بعد التنسيق والمتابعة من عضو المجلس عامر بن عبدالله على مدى الشهرين الماضيين، ومثل مجلسكم في اللقاء أعضاء اللجنة الدائمة كل من الشيخ عبدالله بن تركي وعامر بن عبدالله وسعيد الأزهري ومحمد بن دوسري.
  وتم التنسيق من قبل أبوعبدالله مع عدد من أبناء منطقة عسير في الرياض كل من: عبدالله بن سعيد أبوملحة؛ ود.سعيد بن طراد بن جرمان؛ وناصر بن محمد القرعاوي والسفير حسين محمد عسيري؛ والشيخ فايز بن محمد الحيد؛ وتم بحث الوضع الصحي بالمنطقة مع معالي الوزير بحضور وكيل الوزارة للإمداد والمشاريع والشؤون الهندسية ووكيل الوزارة لشؤون المستشفيات.
 كما نوقشت الاحتياجات القائمة فيما يخص استكمال مشروع مدينة الملك فيصل الطبية بكامل طاقتها بعد اعتماد المرحلة الثانية أ ومركز القلب ومركز الإصابات ومستشفى أبها العام وسط أبها ومستشفى العيون بخميس مشيط.. وقد كان لقاءً مثمراً ومميزاً والحمد لله.
  وحضينا بوعد معالي الوزير على تشغيل مركز القلب خلال الربع الثاني من ٢٠١٨؛ والبدء في الدراسات والتصاميم لمركز الاصابات ومستشفى أبها العام وتوفير الميزانية للبدء في التنفيذ خلال العام ٢٠١٨م بإذن الله..
 داعين الله التوفيق والعون وأن يكلل الجهود بالنجاح والتوفيق.
  
  
  
  
