رخصة مطعم شهير مُنتهية منذُ ٧ اشهر وأمانة جدة لا تُحرك ساكناً 

أبدى أحد المواطنين إستيائه لـ ” عين الوطن ” عن وجود رخصة لمطعم “شهير” منتهية منذُ قرابة سبعة أشهر وتحتفظ الصحيفة بصورة من الرخصة المنتهية وذلك أثناء تواجده اليوم الإثنين الموافق ١٤٣٩/١١/١٧ في ذلك المطعم ، متعجباً من المدة التي تعد مخالفة صريحة من قبل هذا المطعم . وهل ذلك سقط سهواً من الأمانة؟!
 الجدير بالذكر بأن هذه المدة تثبت بأنه لم يتم زيارة هذا المطعم من قبل المراقبة الصحية بالأمانة ، حيث تسآئل المواطن هل حياة الناس أصبحت رخيصة ؟ فكيف نثق بهذا المطعم وبما يقدمه ولم يشهد رقابة منذُ مدة طويلة ؟ علماً بأن مدة الرخصة عاماً واحد فقط.
 أم أن الرقابة الصحية فقط للمطاعم الصغيرة والبسيطة ؟! ، إذاً ما دور الرقابة حول المطاعم العالمية والشهير؟ !!
 تسأؤلات عدة تُطرح وتحتاج من أمانة جده إلى إجابة شافية ووافية