متفوقاً على ترامب وبوتين .. محمد بن سلمان يتصدّر تصويت “التايم” لشخصية العام 

أعلنت مجلة “التايم” الأمريكية، بدء استفتائها الشعبي السنوي عن الشخصية الأكثر تأثيراً في العام، قبل يومين، لتشمل القائمة 33 شخصية؛ منهم زعماء دول ومشاهير وشخصيات سياسية من بلدان عدة؛ حيث كان العربي الوحيد في القائمة هو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وحصل على نسبة أصوات 57 %؛ ليكون بذلك في المركز الأول حتى الآن.
 وقائمة استفتاء المجلة الأمريكية، الذي يعد الأشهر في العالم، ضمّت عدداً من زعماء الدول، وهم: الرئيس الروسي فلاديمير بوتين؛ ورئيس كوريا الشمالية كيم يونغ أون؛ والرئيس الأمريكي دونالد ترامب؛ والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل؛ والرئيس الصيني شي جين بينج؛ وجاستن ترودو؛ رئيس وزراء كندا، وإيمانويل ماكرون؛ الرئيس الفرنسي.
 ​ووفق “سبوتنيك” جاء في القائمة أيضاً “حالمون”، وهم المهاجرون الذين يشملهم برنامج حماية يحمل الاسم نفسه في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وكذلك حملة “وأنا أيضاً”، التي انتشرت في الأوساط المختلفة وعلى مواقع التواصل الاجتماعي؛ للكشف عن التعرُّض لاعتداءات جنسية.
 وتختار “التايم”، “شخصية العام” منذ عام 1927، وتعرّفه بأنه شخص (أو أشخاص) كان له التأثير الأكبر في الأخبار خلال الـ 12 شهراً الماضية.. وينتهي تصويت القرّاء في 3 ديسمبر، في حين يتم إعلان الفائز في يوم 6 من الشهر نفسه.
 وفاز الرئيس ترامب؛ في العام الماضي، بلقب شخصية العام، بعد نجاحه في انتخابات الرئاسة الأمريكية أمام منافسته وزيرة الخارجية السابقة هيلاري كلينتون.. وفي العام قبل الماضي، فازت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ