((انطلاق فرع فريق لأمتنا نحيا للشباب بعسير )) 

تم بحمدلله تدشين وانطلاق فرع فريق (لأمتنا نحيا) للشباب بعسير بإشراف وقيادة الأستاذ “علي الشهري”
 وأعرب أ. “علي الشهري “عن سعادته باختياره وتعيينه لقيادة هذا الفريق، والذي سيكون -بإذن الله -لهذا الفريق البصمة الواضحة في الأعمال التطوعية عبر شبابه، والتي تخدم دينهم ووطنهم ومجتمعهم.
 وصرح أيضًا أن الفريق سيكون له عدة نشاطات في عدة مجالات: منها الخدمة المجتمعية وتفعيل الأيام العالمية و النشاطات الثقافية والتوعوية والصحية وغيرها .
 وأوضح “الشهري” أن فريق الشباب سيكون متممًا لفريق لأمتنا نحيا للبنات التطوعي بعسير بقيادة أ.”سليمى الشهراني” الذي أُسس منذ مايقارب الثلاث السنوات؛
 الجدير بالذكر أن فريق لأمتنا نحيا التطوعي تم إنشاؤه منذ ١٠ سنوات و له عدة فروع في المملكة في عدة مناطق ومدن، منها تبوك والمدينة والوجه وحقل والخرج والرياض ومكة .
  
 وللتواصل والتسجيل مع فريق لأمتنا نحيا فرع أبها وخميس مشيط للشباب :
 https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScs7E2aGtTtJxPJ26nnabyONS0Oid5cmiLRSN4-iGXiwXpQVQ/viewform
