قيادة التحالف: نتابع ادعاءات استهداف خيمة زواج بمحافظة حجة 

صرَّح المتحدث الرسمي باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، بأن قيادة القوات المشتركة للتحالف تابعت باهتمام ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام حول ادعاء استهداف قوات التحالف خيمة زواج بمنطقة بني قيس في محافظة حجة.
 وقال العقيد المالكي: إن القيادة المشتركة للتحالف تقوم بمراجعة إجراءات ما بعد العمل لعملياتها المنفذة كافة، وخصوصًا مكان وزمان الحادث محل الادعاء. مشيرًا إلى أنه سيتم إعلان النتائج الأولية حال الانتهاء من إجراءات المراجعة الشاملة والتدقيق العملياتي.
 وأكد حرص قيادة القوات المشتركة على تبنيها وتطبيقها قواعد الاشتباك بما ينسجم ويتماشى مع قواعد وأحكام القانون الدولي الإنساني، ومن أهمها افتراض أن كل شخص في اليمن هو شخص مدني إلى أن يثبت العكس بشكل قاطع.
 وشدد المالكي على التزام قوات التحالف القانوني والأخلاقي بحماية الأشخاص المدنيين والأعيان المدنية، واتخاذها كل الإجراءات الاحترازية والوقائية التي تضمن تجنيبهم آثار الصراع، وأن عملياتها الجارية تسير وفق أعلى معايير وآليات الاستهداف الحديث، التي تشمل بناء وتحديد الهدف العسكري المشروع لتحقيق الأهداف العملياتية، والضرورة العسكرية في اختيار الهدف وتمييزه، وتطبيق مبدأ التناسب باستهدافه، والأخذ بالاعتبار العوامل الإنسانية، وتسخير مصادر ووسائل الاستخبارات المتعددة كافة لتأكيده.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
