‎شرطة محافظة الخرمة تنظم حملة (كن حريص) 

تنطلق غداً الأحد الموافق ١٤٣٩/٦/٢٣ بمحافظة ⁧‫الخرمة‬⁩ حملة ⁧‫وزارة الداخلية‬⁩ ⁧‫#كن_حريص .
 والذي تنظمه شرطة محافظة الخرمة وبرعاية رسمية من جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة تنسيق وتنفيذ فريق الخرمة التطوعي‬⁩ وبمشاركة ثانوية الخرمة ،
 وتحرص وزارة الداخليه من خلال هذه الحمله الى رفع المستوى الثقافي والحس الأمني لدى كافة شرائح المجتمع .
 والتي تتناول العديد من القضايا الهامه ومنها سرقة السيارات، عملاء البنوك، الجرائم المعلوماتيه، وغيرها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
