محافظ بارق يكرم مدير كهرباء المجاردة 

بحضور رئيس بلدية بارق الأستاذ أحمد عوض البارقي ، كرم سعادة محافظ بارق رئيس اللجنة الفرعية للتنمية السياحية ببارق الأستاذ مفرح البناوي في مكتبه بالمحافظة صباح اليوم الإثنين ١٤٣٩/٤/٢١ هـ ، أعضاء اللجنة المنظمة واللجنة الإعلامية للمهرجان الشتوي الثاني المقام تحت شعار “مهرجان الوفاء” للأمير منصور بن مقرن رحمه الله ومدير مكتب خدمات الكهرباء بمحافظة المجاردة المهندس محمد أحمد الشهري.
  
  ويأتي هذا التكريم نظير ما قدمه أعضاء اللجنتان ومدير الكهرباء في سبيل إنجاح حفل إفتتاح المهرجان يوم الخميس الماضي الموافق للسابع عشر من شهر ربيع الثاني الحالي .
  
 وقد عبر المُكرمون عن شكرهم وتقديرهم على هذه اللفتة الكريمة من سعادة المحافظ مشيرين إلى أن ماتم من نجاح للحفل كان بفضل الله ثم بفضل توجيهاته ومتابعته وحرصه على أن تظهر جميع فعاليات ومناشط محافظة بارق بالشكل الأمثل .
  
 من جهته ثمن “البناوي” الجهود التي بذلوها لتنظيم الإحتفال وتغطيته إعلامياً الأمر الذي جعل للإحتفال صدىً واسع وطابع خاص وحضور لم يسبق له مثيل حيث تميز عن بقية إحتفالات المنطقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
