“عين الوطن” تنفرد بتغطيتها لختام معرض “كلانا ” لمرضى الفشل الكلوي بجدة 

في إنفراد من صحيفة “عين الوطن ” يختتم معرض جمعية الأمير فهد بن سلمان الخيرية لرعاية مرضى الفشل الكلوي ” كــلانــا” من خلال برامجه التثقيفية والتوعوية بمرض الفشل الكلوي، والذي انطلق يوم الخميس بإحدى المجمعات التجارية واستمر لمدة يومين بذات المجمع .
 وذكرت إحدى القائمات على معرض “كلانا” بالموقع الاستاذة صالحة الغامدي لـ” عين الوطن” أن مثل هذه البرامج هي امتداد لبرامج مستمرة بعدة مجمعات وأماكن اخرى بمحافظة ⁧‫جدة‬⁩ ومناطق اخرى بالمملكة والتي من شأنها التعريف بالأعمال والبرامج التي تقدمها الجمعية ودورها الاجتماعي نحو توعية المجتمع بـ ” كــلانــا” .
 الجدير بالذكر حظي المعرض ليلة امس الجمعة الموافق ٢٨ ذو القعدة ١٤٣٩ إقبلاً كبيراً من قبل مرتادي المجمع وأثناء تواجد “عين الوطن” بالمعرض ومن خلال تغطية مستمرة بالوقوف على آراء مرتادي المعرض ، حيث ذكرت إحدى الاخوات أنها لا تعلم عن “كلانا ” سوى المسمى والرسائل التي ترد على هاتفها فقط ، بينما ذكر احد المتواجدين الاستاذ عبدالله الخشرمي قائلاً بكل شفافيه المعلومات التي لدي عن ” كلانا” في تصوري هي عبارة عن رسائل مزعجة ترد على “هاتفي”مثلها مثل الرسائل التي أتوخى الحذر في التعامل معها ، وبعد الاطلاع على البرامج المقدمة بالمعرض عن ” كلانا ” والشرح من قبل الاستاذة شريفة عسيري والاستاذة صالحة الغامدي اتضح لي أنني كنت مغيب تماماً عن هذا العمل الانساني العظيم ، مقدماً شكره في نفس الوقت لجمعية الامير فهد بن سلمان الخيرية وكل القائمين عليها لما تقوم به من دور فعال من خلال هذه البرامج .
 وفي الختام قدمت الاستاذة شريفه عسيري شكرها لصحيفة عين الوطن لتواجدها بمعرض “كلانا” كما ثمنت الاستاذة صالحة الغامدي دور “عين الوطن” البارز من خلال تواجدها وتغطيتها في إشارة منها بأن الإعلام يلعب دوراً كبيراً في تثقيف المجتمع بأهمية التبرع لمرضى الفشل الكلوي .
 وأوضحت أنه يمكن للجميع التبرع لمرضى الفشل الكلوي ب(10) عشرة ريالات كل مرة يتم فيها إرسال رسالة قصيرة فارغة إلى الرقم (5060) وكذلك يمكن التبرع لهؤلاء المرضى عن طريق الاشتراك الشهري في (5060) بإرسال الرقم (1) إلى (5060) وقيمة الاشتراك 12 ريالاً شهرياً . ويمكن التبرع للجمعية عن طريق الحسابات البنكية التالية: البنك الأهلي التجاري: حساب الجمعية الرئيسي رقم: 24648921000101 حساب الزكاة الرقم المختصر: 1100 حساب رقم: 24648921000308 حسابات الصدقة الرقم المختصر: 2200 حساب رقم: 24648921000406 مصرف الراجحي حساب الزكاة الرقم المختصر: 1100 حساب رقــــــم: 344608010011000 حسابات الصدقة الرقم المختصر: 2200 حساب رقم: 344608010022007 ويمكن التبرع للحسابات البنكية المذكورة أعلاه عن طريق الصراف الآلي، أو التحويل البنكي، أو الإيداع البنكي، أو عن طريق الأمر المستدام .
 من جهتها “عين الوطن” تشيد بالجهود المبذولة بالمعرض من قبل الاستاذة صالحة والاستاذة شريفة . كما تؤكد على دعمها المتواصل للجمعية بعين على الوطن وعين تستشعر من خللاها دورها الإنساني .
 وفي مبادرة من رئيس تحرير الصحيفه الاستاذ طلق المسعودي قام بالتبرع من خلال رسالة نصية لمرضى الفشل الكلوي حاثاً في الوقت نفسه جميع الزملاء بالصحيفة بالتبرع لـ”لكلانا” في لفتة إنسانية جميلة منه