الأمين ومدير التنمية في تبوك يدعمون برنامج “رمضان امان7” 

في سبيل تعزيز برنامج رمضان أمان في منطقة تبوك جائت مشاركة مدير التنمية الاجتماعية و امين عام نادي الاحتياجات الخاصة عنواناً بارزاً للمنطقه وذلك من اجل المساهمة التطوعية ورفع وتيرة المشاركة المجتمعية لهذا البرنامج.
 وتحدث مدير التنمية الاجتماعية الاستاذ : فايز الذبياني في كلمة معبره عن حاجة المسلم لاعمال التطوع ونشر الخير والحرص على فعل الطاعات المتعديه للخير لعامة الناس واعمار باب الاحسان للاخرين .
  وقَدم امين عام نادي الاحتياجات الخاصة في تـبـوگ العميد متقاعد : سلطان الحربي شكره وتقديره لكل الجهات التي ساهمت في انجاح هذا البرنامج في تبوك وقدم اعتزازه بهذه الحمله وافتخاره بالمتطوعين والمتطوعات من ابناء المنطقه وطالب فئات المجتمع المشاركة في هذا البرنامج لشمول اهدافها ورسالتها الساميه.
 يُذكر ان مشروع رمضان امان في نسخته الثانية بالمملكة العربية السعودية لهذا العام 1439 والإدارة العامة للمرور شريك رئيسٌ للمشروع والذي ينفذ من قبل مؤسسة شباب خير أمة للعمل التطوعي ويشارك في تنظيم المشروع جميعه العمل التطوعي بالشرقية وسوف يقام المشروع هذا العام ٢٢ مدينه سعودية ويشارك فيه اكثر من 7000 متطوع ومتطوعه يتطوعون في إعداد و توزيع أكثر من 350 الف وجبة إفطار صائم عند الإشارات المرورية.
 وتهدف هذه الحملة إلى الحد من الحوادث المرورية والتخفيف من السرعة الزائدة وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بالقواعد المرورية خصوصا قبيل وقت الإفطار وكذلك تدعو إلي تشجيع الأفراد والمؤسسات على الخدمة المجتمعية والعمل التطوعي سعيا لتحقيق أحد أهداف رؤية المملكة في زيادة عدد المتطوعين بها إلى مليون متطوع في عام 2030.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
