كلمة الدكتور/محمد الخلاوي مدير عام الشؤون الصحية والرئيس التنفيذي المكلف للتجمع الصحي بمنطقة المدينة المنورة 

الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات ونشكره ان أكرمنا  بصيام شهر رمضان المبارك وأن بلغنا عيد الفطر المبارك ونحن بأتم الصحه والعافيه. وبهذه المناسبه أرفع أسمى التهاني لحكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وإلى صاحب السمو الملكي أمير منطقة المدينة المنورة ونائبه -حفظهم الله وأيدهم بنصره – وإلى أبناء هذا الوطن المعطاء والأمة الإسلامية جميعاً.  كما نحمده -سبحانه وتعالى-  أن أوجب علينا الإقتداء بهدي سيدنا محمد (عليه أفضل الصلاة والسلام) وأن جعل من العيد مناسبة للتواصل والتالف والتسامح واظهار الفرح والسعادة . العيد في هذا العام يختلف عن ما سبقه من الأعياد كون العالم يمر بظروف صحية لتفشي جائحة كورونا ، والتي تستلزم منا أن نتعاون ونتكاتف جميعاً لتخطي الأزمه والعبور إلى بر الآمان وعودة الحياة لطبيعتها بعزيمه وإصرار -بإذن الله – إمتثالاً لقوله تعالى(إن مع العسر يسراً) ، وما تقوم به حكومتنا  الرشيدة (حفظها الله) من الإجراءات الإحترازية الرائدة والغير مسبوقه على مستوى العالم في كافة القطاعات الحكوميه لهو فخرٌ لنا ودليل على حرص ولاة الأمر واهتمامهم  بمكتسبات الوطن والحفاظ على صحة أفراد المجتمع من المواطنين والمقيمين على أرضه .  سائلين الله أن يكشف الغمه وأن يرفع الوباء عن بلادنا وسائر بلاد المسلمين . وكل عام والجميع بخير .