بعد ارتفاع نسب المحصنين.. إغلاق بعض مراكز تلقي لقاحات كورونا بالمملكة (فيديو) 

أقدمت بعض مراكز تلقي اللقاحات المضادة لفيروس كورونا بالمملكة على إنهاء تقديم خدماتها، تزامنا مع انتفاء الحاجة لها.
 وقالت عضو التجمع الصحي في المنطقة الشرقية، هدى المهيني في مداخلة على قناة “العربية”، إن إغلاق بعض المواقع جاء بعد وصول المنطقة الشرقية لمراحل متقدمة ممن تلقوا اللقاح.
 وذكرت مصادر، أن إغلاق تلك المراكز جاء بعد وصول نسبة المحصنين بالكامل إلى حوالي نصف عدد سكان المملكة.
 وأوضحت أن المراكز الأخرى ستواصل استقبال من لم يتلق جرعات اللقاح من العمر 12 عامًا فأكثر، وذلك سعيًا لتحصين أكثر من 70 % من السكان وتحقيق المناعة المجتمعية.
 وأظهرت لقطات تلفزيونية لحظات إغلاق مركز اللقاحات التابع لمستشفى الأمير محمد بن فهد في القطيف، بعد انتهاء مهمته.
 
 
 قبل إغلاقه بدقائق.. #نشرة_الرابعة تتواجد في مركز اللقاحات التابع لمستشفى الأمير محمد بن فهد بـ #القطيف @Salem_Alrajh pic.twitter.com/T58W5dZNAi— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) September 16, 202