“الغذاء والدواء” تدرج أرقام تشغيلات إضافية لأغذية الأطفال الفرنسية المتلوثة 

أدرجت الهيئة العامة للغذاء والدواء، أرقام تشغيلات إضافية ضمن قائمة أغذية الأطفال الفرنسية التي حذرت منها سابقاً لاحتمال تلوثها ببكتيريا “السالمونيلا أقونا”.
 وفي التفاصيل: كانت الهيئة قد حذّرت أول أمس، من أغذية أطفال تنتجها شركة “Lactalis Nutrition Sante” في فرنسا قد وردت للمملكة، والتي قد تشكل ضرراً على صحة الأطفال، وقد نشرت عنه “سبق” تقريراً حول ذلك وقتها.
 وأضافت حينها أنها منذ تلقي الإشعار اتخذت مجموعة من الإجراءات، شملت حصر الكميات التي دخلت المملكة من تلك التشغيلات المتأثرة عبر سجلات الفسح في المنافذ الحدودية ومستودعات موزعي منتجات الشركة، وحجز التشغيلات المتأثرة من تلك المنتجات لدى موزعي منتجات الشركة بالعبوتين “400 جرام، و900 جرام”، إضافة إلى التنسيق مع موزعي منتجات الشركة لسحب الكمية المعروضة من التشغيلات المتأثرة بتلك المنتجات من الأسواق المحلية بأسرع وقت وبمتابعة دقيقة من الهيئة.
 وأوقفت الهيئة أيضاً فسح التشغيلات المتأثرة من تلك المنتجات في المنافذ، ومنها شحنتان تصادف وصولهما إلى المملكة مع تلقي الإشعار، وخاطبت الجهات الحكومية ذات العلاقة ونسقت معها للتأكد من سحب تشغيلات المنتجات المتأثرة من الأسواق المحلية.
 وأوصت الهيئة المستهلكين بتجنب استهلاك هذه المنتجات والتخلّص مما لديهم منها فوراً؛ حفاظاً على صحة أطفالهم، مشيرة إلى أن أعراض الإصابة ببكتيريا السالمونيلا تشمل الإسهال والحمى والمغص “وأحياناً الاستفراغ”، وغالباً ما تكون بعد 12-72 ساعة من الإصابة، وقد تستمر من أربعة إلى سبعة أيام؛ ما قد ينتج عنه جفاف شديد لدى الرضع والأطفال ما دون السنتين، ويتعافى المصابون غالباً.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان