جسفت تعتمد فرعها الثالث عشر بالجبيل 

اعتمدت الجمعية السعودية للفنون التشكيلية (جسفت) فرعها الثالث عشر بالجبيل؛ لإثراء الحركة التشكيلية في جميع مناطق المملكة، ويتضمن الفرع: الفن التشكيلي والنحت والتصوير وخط الحروفيات والفن الرقمي.
 ونوهت رئيسة مجلس إدارة الجمعية الدكتورة/ منال الرويشد، أن الجمعية سعت إلى دعم الحركة التشكيلية والتشكيليين في المملكة، و أشارت عن أملها بأن يسهم الفرع في تحقيق أداء الجمعية، وكذلك المساهمة في تنمية الوعي الفني لدى المجتمع، وتعزيز العلاقة بين الجمعية والجمعيات الأخرى في الداخل والخارج، ودعم الباحثين في مجال الفنون التشكيلية، تحقيقًا لرؤية المملكة 2030.
 وأفادت الدكتورة/ منال إلى ضرورة التعاون مع الجهات الحكومية والخاصة ذات الصلة، مثمنة جهود الأعضاء الذين أسهموا في فتح الفرع.
 من جهة أخرى وضحت مديرة فرع الجمعية بالجبيل الفنانة التشكيلية/ نادية العتيبي، أن اعتماد الفرع يشكل بيئة فنية محفزة للإبداع، بالإضافة إلى أنه يسعى في بناء مجتمع فني يثري الحركة الثقافية والفنية والاجتماعية، و يسسهم بدعم الفنان بما يملك من موهبة، ومشاركته مع مجتمعه، وسعيًا للانطلاق فنيًا على مستوى المملكة وصولًا للعالمية