عصابة ” الاحتيال الهاتفي ” ضحيتهم متقاعداً 

لا تزال قضايا النصب والاحتيال الهاتفي وإيهام الضحايا بالجوائز المالية تشغل حيزًا من خريطة الجريمة على مستوى المملكة والعالم؛ وبالرغم تعدد أساليب التوعية من جانب الجهات المعنية؛ فإن ملف “الاحتيال الهاتفي” يٌطيح بضحايا جدد من حين لآخر، وتبقى الجدلية الأزلية كما هي، ويبقى السؤال مطروحًا دائمًا على من تقع المسؤولية؟ ولماذا تتكرر هذه الجرائم؟!
 أسئلة كثيرة تظل مفتوحة أمام إجابة واحدة، وهي غياب الوعي كما أن بعض متلقي هذه الاتصالات يجهلون تمامًا تلك الأساليب الإجرامية التي تقوم بها عصابات منظمة خارج المملكة؛ وغالبًا ما تأتي تلك الاتصالات من دول منفلتة أمنيًا.
 ولنا هنا قصة حيث تعرّض مواطن من أهالي محافظة عفيف، لعملية نصب واحتيال من أشخاص مجهولين خارج المملكة، ويروي المواطن “ناصر” الذي فضل عدم ذكر اسمه كاملًا، واختار” عين الوطن ” لرواية قصته حتى لا يتعرض غيره للاحتيال، ومطالبًا عدم الوثوق بأشخاص مجهولين.
  يقول المواطن ناصر: تلقيت اتصالًا هاتفيًا من شخص يُبارك لي بالفوز بجائزة بمبلغ مالي كبير، و طلب مني بأن علي تزويده بحساب بنكي سريعًا؛ لتحويل المبلغ وأرسلت له حسابي في إحدى البنوك، وأكمل المواطن قائلًا: عاد الشخص نفسه بالاتصال علي مرة أخرى وإن علي تزويده برقم يوجد على الصراف الآلي لدي، لأن التحويل دولي ويحتاج التأكد من هذه الأرقام كما يزعم، وقال المواطن اعطيته الأرقام، وأغلق الخط دقائق حتى عاد للاتصال مرة أخرى، 
 وطلب الأرقام التى وصلت حاليًا على هاتفي، وهي رقم التحقق وبالفعل أعطيته الأرقام وأغلق الخط، وانتظرت تحويل المبلغ المزعوم لأيام، و لم أعرف حينها أني تعرضت لعملية نصب واحتيال حتى تم ايداع رواتب الموظفين، وحيث إنني متقاعد تأخر كثيرًا راتبي، وقمت بمراجعة الصراف الآلي لتحصل المفاجأة تم سحب راتبي كاملًا،
  وهو ما تم تأكيده من البنك نفسه حيث تم تحويل مبلغ الراتب عن طريق الهاتف المصرفي الذي استغلني بهذه الطريقة، وعلى الفور بادرت بالتوجه لشرطة عفيف، وتم إبلاغ البحث الجنائي والجهات الأمنية الأخرى، ولاتزال القضية لدى الجهات المعنية.
 إلى ذلك أرجح المختصين أن صدّ هذه الظاهرة ومواجهتها لا يأتي إلا عن طريق وعي المواطن نفسه أولًا، مشيرين إلى أن هذه الظاهرة عالمية وليست في السعودية فقط، مبينًا أن الإنتربول السعودي والدولي على علم بتلك التحركات؛ للقبض على بعض المطلوبين الهاربين.
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا