الكلية التقنية الدولية بمكة المكرمة تستضيف حفل التخرج السادس ويوم التوظيف 

احتفلت الكلية التقنية الدولية بمكة المكرمة ، التي تديرها كلية نياجرا بالمملكة العربية السعودية ، بحفل التخرج السادس ويوم التوظيف في 17 مارس 2019. 
 وشارك في الحفل أكثر من 100 طالب حصلوا على شهادات (دبلومة ودبلوم مشارك) لتكنولوجيا المعلومات وإدارة الأعمال ، الصحة المهنية والسلامة ، والتصميم الجرافيكي. بحضور شركاء وزملاء العمل الكرام ، يسر مجتمع ITC مكة المكرمة أن يستقبل ممثلين من شركة جبل عمر للتطوير ، وإعمار – مدينة الملك عبد الله الاقتصادية ، والحرس الوطني ، والهيئة السعودية للسياحة وغرفة مكة المكرمة ، ومجموعة فنادق إنتركونتيننتال ، وأكور مجموعة الفنادق ، والشركاء الآخرين.
  تم تسليم جوائز التميز لأعلى طلاب برنامج الماجستير إلى زهير حوان الشهري وأدهم أحمد التركي بينما حصل عبد الله البنجابي على جائزة العميد لمساهماته الاستثنائية في الحياة الجامعية والنجاح الأكاديمي. 
 تجمع أولياء الأمور وأعضاء هيئة التدريس وقادة الصناعة والمجتمع البارزين لتكريم الطلاب المتخرجين من برامج إدارة الأعمال الصغيرة وتكنولوجيا المعلومات بالكلية. يستضيفه مدير الجامعة الدكتور فيصل عرين والمدير المشارك السيد جرانت ماكدونالد. ضم ضيوف الشرف في الحفل الدكتور محمد العويد ، نائب رئيس (العقود) ، كليات التميز. ممثلة لكلية نياجرا في كندا ، تشرفت الكلية بالترحيب بالسيد ديل رولو ، نائب رئيس مجلس محافظي كلية نياجرا ، الدكتورة سوزان جونستون ، مجلس محافظي كلية نياجرا ، بام سكينر ، نائب رئيس خدمات الشركات ، وشون كينيدي ، نائب الرئيس الدولي. حضر ممثلون من الشركات والجامعات البارزة في المنطقة وجزء من يوم المهنة الذي استضافه مركز التجارة الدولية بمكة المكرمة بالتزامن مع حفل التخرج. 
 أتيحت للطلاب الحاليين والخريجين فرصة للالتقاء والتواصل مع قادة الصناعة الرئيسيين واستكشاف خيارات التوظيف. تم مشاركتها مع الجمهور أنه خلال العام الدراسي الحالي ، أنتجت الكلية 79 خريجا دبلوميا منهم 82 ٪ من العاملين بالفعل. أكمل طلاب الكلية ما يقرب من 54000 ساعة تدريب مع أرباب العمل ونمت الكلية بأكثر من 24 ٪. تعزيز الاتصالات مع الصناعة أمر حيوي لنمو الكلية ونجاح الطلاب وتم توقيع ما مجموعه 18 مذكرة تفاهم مع الصناعة