مدير تعليم جازان والقيادات التعليمية يقفون على انطلاقة الفصل الدراسي الثاني بمدارس المنطقة 

تفقد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي صباح اليوم الأحد مدارس المضايا ومزهرة التابعة لمكتب تعليم المسارحة والحرث وذلك تزامناً مع انطلاقة الفصل الدراسي الثاني يرافقه المساعد للشؤون التعليمية الدكتور أحمد عطيف وعدد من القيادات التعليمية ومديري الإدارات إضافة لمدير مكتب المسارحة والحرث الدكتور علي عطيف.
 وناقش “أبوهادي” خلال جولته مع قادة ومنسوبي المدارس مستوى التحصيل الدراسي للطلاب خلال الفصل الدراسي الأول وأبرز التحديات التي واجهت الطلاب والأسر وخطط المدرسة في تجاوزها ، إضافة لخطط الفصل الدراسي الثاني لرفع مستوى التحصيل الدراسي وتحسين نواتج التعلم ، مشيداً بجهود القادة ومنسوبي المدارس في التقيد بالإجراءات الاحترازية داخل المدارس خلال مراجعة أولياء الأمور والطلاب لاستلام المقررات الدراسية ، حاثاً الجميع على مضاعفة الجهود بما يضمن نجاح العملية التعليمية خلال الفصل الدراسي .
 وفي الإطار نفسه ، زارت المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب مُسلم عدداً من مدارس مكتب تعليم وسط جازان(بنات)، ترافقها مديرة مكتب وسط جازان الأستاذة وردة بركات، مشيدة بتنظيم المدارس المميز في تسليم المقررات الدراسية للطالبات في ظل تطبيق الإجراءات الاحترازية، متمنية انطلاقة موفقة للجميع .
 من جانب آخر وقف المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ملهي عقدي على انطلاقة الفصل الدراسي الثاني بمدارس مكتب التعليم بأبوعريش يرافقه مدير المكتب الدكتور حسن خضي ، واطلع على خطط توزيع المقررات وآلية متابعة الطلاب وتقديم الدعم التعليمي والتقني لهم ، مشيداً بجهود منسوبي المكتب والمدارس في دعم العملية التعليمية 