أمين العاصمة المقدسة: ” الخدمات البلدية أصبحت من أبرز ملامح النهضة والتقدم الذي تنعم به بلادنا المباركة “ 

رفع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص أطيب التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وإلى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – بمناسبة ذكرى البيعة السابعة.
 وأوضح “معاليه” أن الوطن شهد نقلة نوعية للتنمية في البلاد على الأصعدة كافة ممثلةً في طرح رؤية المملكة 2030 وما تخللها من أعمال برنامج التحول الوطني التي ارست قواعد عجلة التنمية المستدامة، وحسنت مستوى الأداء الحكومي، ودعمت الوطن والمواطن تنموياً في كل المجالات الاجتماعية والإقتصادية والثقافية والبيئية، ورفعت جودة الحياة للمواطن والمقيم على حدٍ سواء، وحققت تنمية حضرية مستدامة ومتوازنة، مشيراً إلى أن الخدمات البلدية أصبحت من أبرز ملامح النهضة والتقدم الذي تنعم به بلادنا المباركة.
 وأكّد “القويحص” مكانة العاصمة المقدسة المرموقة في قلب قيادنا الرشيدة، مشيداً بما حظيت به أم القرى من مشاريع تنموية ضخمة وانجازات حضارية جبارة ساهمت بشكلٍ كبير في الوصل بها إلى مصاف المدن العالمية من خلال منظومة من المشاريع الاستراتيجية وتقديم الخدمات المختلفة من إنشاء وصيانة الطرق والأنفاق والجسور والمرافق العامة والإنارة والحدائق وتقديم خدمات النظافة والإصحاح البيئي وغيرها، والتي تعكس مدى العناية والاهتمام الذي يوليه خادم الحرمين الشريفين لمكة المكرمة والمشاعر المقدسة لتقديم أفضل الخدمات والتسهيلات لسكان مكة المكرمة ولضيوف بيت الله الحرام.
 وأضاف أن بلادنا الغالية استطاعت بتوفيق الله أولاً ثم بجهود وتوجيهات قيادتها الرشيدة وهمة سواعد أبناءها ان تتخطى كل التحديات وتحدث تحولاً اقتصادياً واجتماعياً غير مسبوق ساهم في ان تخطو مملكتنا العزيزة خطوات رائدة عززت من مكانتها الإقليمية والدولية وجعلتها تحقق المراكز المتقدمة في المؤشرات التنافسية بشتى أنواعها لتصبح في ريادة الدول عالمياً، مؤكداً تطور عمل القطاع البلدي في المملكة ليصل من التنافس إلى التميز من خلال المنظومة البلدية والعمل بشكل متواز مع امانات المناطق لتحقيق الأهداف المنشودة التي رسمتها وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، سائلاً المولى العلي القدير أن يوفق ولاة أمرنا ويسدد خطاهم ويحفظ بلادنا ويديم عليها نعمة الأمن والأمان والرخاء والإستقرار .. انه سميع مجيب