«الصحة» تعلن مستجدات كورونا: 837 إصابة جديدة وشفاء 1012 و13 حالة وفاة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت ، تسجيل 837 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت “الصحة” في بيانها اليومي أنه تم تسجيل 1012 حالة تعافي من كورونا، بينما تم تسجيل 13 حالة وفاة.
 ودعت الصحة الجميع إلى الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون فهو أهم وسيلة للوقاية من فيروس كورونا، كما يلزم على كل شخص عند خروجه من المنزل لبس كمامة سواءً طبية أو قماشية أو غطاء محكم على الأنف والفم، ويستثنى من ذلك من كان بمفرده في مكان مغلق.
 ونصحت الجميع بالتواصل مع مركز (937) للاستشارات والاستفسارات على مدار الساعة، والحصول على المعلومات الصحية والخدمات ومعرفة مستجدات فيروس (كورونا). 