رئيس بلدية فيفاء يطلع على سير مشروع المكافحة المنزلية 

وقف رئيس بلدية فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف عصر هذا اليوم على سير العمل في مشروع المكافحة المنزلية والتي انطلق قبل أيام بفيفاء يهدف إلى مكافحة البؤر والمستنقعات التي تسبب تكاثر البعوض والحشرات المترتب عليها نقل الأمراض ، حيث التقى بالشركة المشغلة والمشرفين والعاملين بالمشروع .
 وأكد رئيس البلدية أن المشروع ذو أهمية بالغة لمكافحة الأوبئة والحد من انتشار البعوض ويجب أن نكون إنموذجا في هذه الخدمة للحفاظ على مستوى الإصحاح البيئي في منازل قرى جبال فيفاء مؤكدا على العاملين بتكثيف الجهود ومضاعفته لضمان نجاح المشروع . ومشيدا بعمل مجموعة من الشباب السعوديين الذي تم توظيفهم من قبل المؤسسة.
 مشيرا إلى أن الفرق تقوم بحصر المنازل ويعمل بشكل إلكتروني وقاعدة بيانات ويتم الرش لهم كما أن البلدية تستقبل بلاغات عبر أرقام الطوارئ مهيبا جميع المواطنين بالتعاون مع فرق الرش لنجاح الحملة وتعزيز صحة المواطنين والقضاء على مصادر الأمراض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
