وزير الصحة يتفقد مستشفى أجياد للطوارئ 

 تفقّد معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، اليوم الخميس الموافق 10/12/2020، مستشفى أجياد للطوارئ عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة للوقوف على التجهيزات و الاستعدادات لخدمة ضيوف الرحمن.
  واطلع الوزير خلال الزيارة، على أقسام المستشفى المختلفة من العناية المركزة ومنطقة الفرز البصري ومنطقة الفرز التنفسي حيث اطمأن على سير العمل فيها. عقب ذلك توجه بكلمة شكر وتقدير لمنسوبي المستشفى، أشاد خلالها بالجهود الكبيرة والمتميزة من الزملاء والزميلات على الخدمة الرائعة المقدمة بمستشفى أجياد للطوارئ. 
 ‏وتهدف الزيارة إلى اطلاع الوزير عن كثب على الخدمات الصحية المقدمة للمواطنين ‏والمقيمين وزوار المسجد الحرام، والحرص على تقديم أفضل الخدمات الصحية لترقى إلى مستوى تطلعات ولاة الأمر