ولادة مكة تتفرد بوحدة المثانة العصبية على مستوى المنطقة 

حرصاً من مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة عضو التجمع الصحي على تجهيز كافة مرافقها بأحدث الأجهزة الطبية المستخدمة ، وذلك في سبيل الإرتقاء بالخدمات المقدمة لمرتادي المستشفى،خاصة في مجال طب النساء والتوليد والأطفال.حيث تعد وحدة المثانة العصبية في قسم جراحة الأطفال من الوحدات القليلة على مستوى المنطقة الغربية في وزارة الصحة.من جهته وضح رئيس قسم جراحة الأطفال الدكتور/ عبدالرحمن مغربي أن وظيفة معمل المثانة العصبية هي التعامل مع حالات المثانة النشطة عند الأطفال من عمر خمس سنوات وحتى أربعة عشر سنة.حيث يعاني المريض من عدم التحكم في البول نتيجة عوامل نفسية أوأسباب غير معروفة. أما بالنسبة للمثانة العصبية ترجع إلى وجود مشكلة في الحبل الشوكي أثناء الولادة أو وجود صمام في مجرى البول وغيرها الكثير من الأسباب الغير معروفة.و أبان د(مغربي) ماهية الخطة العلاجية للتعامل مع هذه الحالة مثل قياس ضغط المثانة بالإضافة إلى تعليم الأهل طريقة عمل القساطر المتكررة كما يتم وضع جهاز أسفل الرجل لتحفيز عضلة الأعصاب حول المثانة وإعادة تأهيلها.لافتاً إلى وجود كوادر متخصصة على أعلى مستوى من الحرفية وكفاءة جودة الأداء داخل الوحدة.
 من جهته أكد مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ هلال المالكي سعي ولادة مكة على تقديم أفضل الخدمات الصحية والإحتياجات اللازمة لهذه الفئة الغالية. كما أن المستشفى تبذل المزيد من الجهود حيث أنها تعد صرحاً طبياً مهماً لخدمة سكان العاصمة المقدسة والقرى المجاورة لها