فريق غيمة عطاء التطوعي يطلق مبادرة  بمناسبة يوم المعلم تحت عنوان عطاءُ يبقى 

إحتفال بيوم المعلم ولأن المعلم كاد أن يكونَ رسولاَ ولمكانته في قلوب الجميع…قام فريق غيمة عطاء بقيادة الأستاذة/تهاني المرزوقي.. في شاشة الامس الجمعة الموافق ١١ اكتوبر بتنفيذ مبادرة حفر آبار لسقياء الماء للمعلمات والاداريات بتربه والقرى التابعه لها وكانت على النحو التالي : 
 الأولى/بئر سُقيا ماء عن روح المعلمات المتوفيات الآتي قمن بالتعليم في منطقة تربة والقُرى التابعة لها.
 الثانية/بئر سقياء ماء عن المعلمات المتقاعدات تربة وأيضا ً القُرى التابعة لها .. 
 الثالثة/بئر سقياء ماء عن المعلمات على رأس العمل، بتربه و القرى التابعة لها .. 
 حيث جاءت هذة المبادرة تكريم للمعلم في يومه الذي هو الأقرب إلى قلب كل طالب علم،قدم إليه معلمه ما يسمو بأخلاقة ويرفع همتة في مزيد من العطاء والرُقي ..فمهما قدمنا لهم سيظل عطاؤنا ضئيل أمام ماقدموه لسنوات نسأل الله أن يجعل ماقدموه لنا في ميزان حسناتهم…وماقدمناه لهم خالصاً لوجه الكريم لايمسه رياء ولا سمعه