اللواء المطرفي يفتتح المعرض التوعوي للدفاع المدني بمحافظة الجموم 

أقامت إدارة الدفاع المدني بمحافظة الجموم إحتفالاً بمناسبة اليوم العالمي للدفاع المدني تحت شعار (المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة) برعاية كريمة من قبل سعادة مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء سالم بن مرزوق المطرفي وسعادة محافظ محافظة الجموم الأستاذ عمران بن حسن الزهراني ، وشرَّف الحفل جمع من مسؤولي محافظة الجموم ومدراء المراكز والجهات الحكومية ووجهاء وأعيان وأهالي محافظة الجموم. 
 كما افتتح سعادته المعرض التوعوي المصاحب للقاء والذي يستمر لمدة ٣ أيام (الخميس والجمعة والسبت) والذي يشارك فيه بعض الجهات الحكومية والخاصة. 
 وبدأت الفعاليات من بعد صلاة المغرب بمسيرة لآليات ومعدات الدفاع المدني في الطرق الرئيسية بالمحافظة ثم إفتتاح المعرض التوعوي بعد صلاة العشاء وزيارة أجنحة الجهات المشاركة ومن ثم بدأت فقرات الحفل الخطابي بالسلام الملكي واختتمت بتكريم الجهات الراعية والمشاركة في الإحتفال واختتمت الفعالية بتناول وجبة العشاء. 
 وعن أهالي وأعيان ووجهاء محافظة الجموم أشاد الشيخ الشريف عون بن شرف الحسيني بجهود ادارة الدفاع المدني بمحافظة الجموم المتمثلة في إقامة هذه الفعالية وعبَّر عن شكر أهالي الجموم لكل من ساهم وشارك في سبيل نجاح مثل هذه الفعاليات راجياً المزيد منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
