بر الشرقية تكرم 150 متطوعا في حفل التطوع الأول 

أقبلت جمعية البر بالمنطقة الشرقية على تكريم 150 متطوعا، وذلك خلال حفل التطوع الأول الذي نظمته الجمعية للمتطوعين المشاركين ببرنامج زكاة الفطر الموحد بفندق هوليدي ان بمدينة الخبر.
 وأوضح الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبد العزيز العفيصان، أن هذا الحفل جاء تقديرا لجهود المتطوعين ومساهمتهم في نجاح برامج وأنشطة الجمعية.
 وجاء التكريم  أيضا تطبيقا لسياسات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية التي وضعتها لإدارات التطوع في القطاع الثالث والتي أبرزها تكريم المتطوعين واستقطابهم وتحقيقا لرؤية 2030 التي تهتم في بنيتها بالعمل التطوعي واستقطاب المتطوعين.
 وأضاف العفيصان أن جمعية البر اعتمدت إدارة العمل التطوعي ضمن خطتها الاستراتيجية لعام 1437 لتشجيع العمل التطوعي في دعم برامج وأنشطة الجمعية عبر مبادرات تهدف لتطوير البيئة التطوعية وجذب المتطوعين وفتح العديد من القنوات التطوعية.
 وسعت الجمعية لتتصدر إدارة التطوع بالجمعية قائمة الإدارات المعتمدة من قبل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية،  حيث تم اعتماد الهيكل الإداري ودليل السياسات والدليل التشغيلي لهذه الإدارة، بحسب العفيصان.
 من جانيه، أفاد يوسف بن إبراهيم المقرن المشرف العام على إدارة التطوع ومساعد الأمين العام للجمعية، خلال الحفل، بأن إدارة التطوع ببر الشرقية استطاعت في النصف الأول من هذا العام المشاركة في 6 برامج وأنشطة بالإضافة إلى الأنشطة والبرامج الخاصة بالإدارات الداخلية.
 حيث حققت الإدارة خلالها 6018 ساعة تطوعية عبر استقطاب 500 متطوع بعائد مالي يبلغ 224000 ريال سعودي، ونوه المقرن أن استمرار الجمعية في تحقيق هذه الإنجازات التطوعية وسير العديد من الجمعيات الخيرية بالمملكة على الخطى ذاتها سيؤدي، لتحقيق خطة التحول الوطني 2020 في استقطاب 300 ألف متطوع ورؤية 2030 في الوصول لمليون متطوع بالمملكة