جازان .. وفاة 5 أشخاص من عائلة واحدة في حادث مروري مروع  (صور) 


 
 
  لقي 5 أشخاص من عائلة واحدة مصرعهم مساء اليوم السبت، بالمدخل الرئيس لمركز المضايا بمنطقة جازان؛ نتيجة تعرضهم لحادث مروري، واستنفرت الفرق الميدانية كل طاقاتها لمتابعة الحادث واتخاذ الإجراءات اللازمة.
 كما باشرت سيارات إسعاف الهلال الأحمر الحادث بصورة عاجلة، فيما قامت فرق المرور والدوريات الأمنية بتنظيم حركة السير وإبعاد المتجمهرين من الموقع، تسهيلًا لسيارات الإسعاف الوصول إلى المصابين والمتوفين وعمل اللازم معهم بالشكل المطلوب دون أي عوائق.
 من جهته أكد المتحدث الرسمي لفرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة جازان، بيشي الصرخي، أن غرفة العمليات تلقت عند الساعة ٨.٣٩ اليوم، بلاغا عن اصطدام سياره من نوع “هيلكس” بعمود كهربائي، على الحزام الدائري ،بمركز المضايا، وأن في الموقع عددا من المصابين، وعلى الفور؛ انتقلتلى موقع الحادث أربع فرق إسعافية، مع القائد الميداني، موسى أبو حذاف، وعند وصول الفرق وجد في الموقع (٨) حالات منها (٥) حالات وفاة، قبل وصول الفرق الإسعافية؛ (٣) منهم أطفال، تتراوح أعمارهم مابين خمس أعوام إلى أحد عشر عاما، وبقية ضحايا الحادث مصابون، وعددهم (٣) بينهما طفلان إصابتهما متوسطة، والحالة الثالثة إصابتها حرجة، قدم لهم المسعفون الخدمة الطبية اللازمة، وتم نقلهم إلى مستشفى أحد المسارحة لتلقي العلاج .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا