بمشاركة سعودية اِختتام أعمال أطفالنا صُناع الغد في المغرب 

استضافت دولة المغرب من 22 إلى 24 أبريل الجاري مؤتمر “جيل الغد” الذي تنظمه منظمة “أطفالنا صناع الغد” الدولية، وذلك بمشاركة عدد من الخبراء في مجالات التربية وعلم النفس والقانون والإعلام.
 وقد تضمن هذا المؤتمر لبحث قضايا الطفولة ، التي يجب مراعاتها وتحقيقها، وذلك خلال عدة جلسات وأنشطة مصاحبة، منها زيارة لعدد من المؤسسات التي تعنى بالطفولة ومعرض كتاب الطفل، فضلاً عن تكريم عدة شخصيات تربوية وأطفال موهوبين.
 وقَدم رئيس الوفد السعودي د : احمد منصور المنصوري ، شكره وتقديره لوزارة الشباب والرياضة في المغرب لتحقيقهم هدف الأطفال جيل المستقبل وترتيبهم للزيارات الميدانية لملامسة الواقع على الطبيعة بصحبة جميع الوفود المشاركة ، 
 وتدارس المشاركون في هذا المؤتمر عبر خمس جلسات محاور “الإرشاد الأسري في تربية وتنشئة الطفل” و”الطفل والتنمية المستدامة” و”التكنولوجيات والاتصالات في حياة الطفل” و”التشريعات والأنظمة الخاصة بالطفل” و”تحديات وإنجازات الأطفال”.
 وتتطرق المؤتمر أيضًا إلى عدد من المواضيع مثل تقنيات العلاج باللعب وآثاره الإيجابية في التوجيه التربوي، ومهارات التواصل مع الطفل، ودور الأنشطة الموازية في تعزيز السلوك المدني للطفل، وشخصية الطفل والعالم الرقمي، علاوة على قضايا ثقافة الطفل الإلكترونية وتحديات العولمة، ومستقبل الطفل في ظل المواثيق الدولية، وتنمية قدرات الطفل العقلية، وتحديات مشاكل القرن الواحد والعشرين، وثقافة الطفل خارطة الطريق نحو المستقبل.
 وكانت بداية برنامج مؤتمر جيل المستقبل في اليوم الأول بكلمة رئيس المؤتمر د. أحمد المنصوري، ومن ثم تكريم ضيوف الشرف
 – عبيد بنعيسى المدير الجهوي لوزارة الشباب والرياضة.
 – وبعض الداعمين والفاعلين في مجال الطفولة مثل :
 ثم بدأت أعمال الجلسة الأولى والثانية،بعد ذلك زيارة ميدانية إلى مركز حماية الطفل التابعة لوزارة الشباب والرياضة، وفي اليوم الثاني :- بدأت أعمال الجلسة الثالثة و الرابعة والخامسة ، وفي اليوم الثالث والأخير الحفل الختامي بتكريم المشاركين والأطفال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
