“قياس”: لا يوجد نجاح أو رسوب في اختبار “القدرة المعرفية” 


 
 
 أكد المركز الوطني للقياس والتقويم، أنه لا يوجد نجاح أو رسوب في اختبار القدرة المعرفية والدرجة التي يحصل عليها الممتحن، هي درجة مفاضلة فقط.
 ونشر الحساب الرسمي لخدمة المستفيدين، انفوجراف يوضح إجابته على أكثر خمسة أسئلة وردت إليه خلال الأسبوع المنصرم.
 وأوضح الانفوجراف أن تصحيح ورصد الإجابات، يتم بشكل آليّ ودون تدخل بشري، وأن هناك لجنة مختصة تتأكد من صحتها قبل إعلانها في موقع “قياس”.
 وأجاب قياس بشأن إمكانية أداء اختباريين محسوبين خلال أسبوع واحد، أنه يمكن التسجيل في الاختبار نفسه بعد مرور ثلاثين يومًا من آخر اختبار.
 وأشار إلى أنه يمكن تعديل أو حذف الاختبار بعد إتمام عملية السداد، وذلك قبل موعد الاختبار بثمانية وأربعين ساعة، عن طريق الدخول على الملف، ثم الدخول على الاختبارات المسجلة، ثم اختيار (حذف أو تعديل).
 وعن كيفية دخول اختبار “موهبة”، أوضح الإنفوجراف أنه يمكن دخول الاختبار بأصل جواز السفر، أو طباعة إشعار التسجيل من الملف الخاص، وختم الإشعار مع صورة للمختبر من إدارة المدرسة.
 
 
 
 
  
  
  
  
