وزارة الصحة:مدينة الملك عبدالله الطبية تحتفل باليوم الوطني ال ٨٩ للمملكة العربية السعودية مع المرضى وذويهم والزوار 

تحتفل مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ومنسوبيها بكل الفخر والاعتزاز بمناسبة اليوم الوطني ال ٨٩ تحت شعار (همة حتى القمة) ورفعت قيادتها أسمى ايات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وجنودنا البواسل في الحد الجنوبي والشعب السعودي بأن يديم علينا اماننا واستقرارنا.
 وأوضح المدير العام التنفيذي الدكتور عبدالله بن عصام غباشي أن الاحتفالية تأتي مواكبة لمناسبة اليوم الوطني الـ ٨٩ للمملكة العربية السعودية، والذي يستذكر فيه جميع أبناء المملكة جهود وكفاح المؤسس الملك عبد العزيز آل سعود طيب الله ثراه وما تجسده الذكرى من انطلاقة مجيدة لدولة اعتمدت الإسلام منهجاً وسلوكاً تحت قيادة ملوك هذه البلاد منذ عهد الملك عبدالعزيز حتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان “حفظهما الله”.
 مشيراً إلى أن هذا الاحتفاء يأتي ترسيخاً للاعتزاز بالدين والولاء للملك والانتماء للوطن، وتنمية للقيم الوطنية، مؤكداً أن الجميع يستشعرون ما تنعم به المملكة من نعمة الأمن والأمان في ظل قيادة حكومتنا الرشيدة التي لم تألو جهداً في تقديم كل ما من شأنه خدمة المواطن والمقيم ع حدٍ سواء حيث كان للقطاع الصحي نصيب كبير من الاهتمام والرعاية وتوفير كافة الاحتياجات والامكانيات حتى باتت تضاهي مثيلاتها عالميا في جودة الرعاية الطبية المقدمة.
 وتزينت ارجاء المدينة الطبية فرحا بهذه المناسبة بالاعلام والهدايا ومشاركةً في ذلك فرحة المرضى وذويهم والزوار الذين عبروا بدورهم بالدعاء للقيادة الرشيدة أن يمن الله عليها بالأمن والامان وتحقيق مايصبون اليه من تطور في شتى المجالات وتحقيق التطلعات