أمين العاصمة المقدسة يفتتح معرض ” ليالي رمضان ” في فوربوينتس 

افتتح معالي أمين العاصمة المقدسة ، المهندس محمد القويحص ، مساء أمس الإثنين 24/8/1440هـ ، معرض “ليالي رمضان بمناسبة قرب شهر رمضان المبارك ، والذي أقيم في فندق فوربوينتس ، بمكة المكرمة ، بحضور مدير إدارة الخدمات الاجتماعية بأمانة العاصمة المقدسة ، المهندس رائد سمرقندي ، وفور وصول معاليه كان في استقباله مدير الفندق ، لؤي محمد ، ونائبه وليد يلي ، والمشاركين في أجنحة المعرض.
 
 وقد قام معاليه بجولة في أنحاء المعرض ، واستمع خلال ذلك ، إلى شرح موجز عن كل جناح من قبل المشاركين ، كما اطلع معاليه على الأعمال التي ضمت عددا من المجموعات للفنون التراثية العريقة ، والفن الحديث، إلى جانب اللوحات والمنحوتات النادرة التي تحاكي الحضارة على مر العصور ، وشرح توضيحي لمرافق الفندق ، وما يضمه من وحدات ، وقاعات محاضرات.
 
 وبعد نهاية جولته ، كرم معاليه جميع المشاركين بشهادات خاصة ، نظير مشاركتهم الفعالة ، في إنجاح المعرض ، الذي حظي بحضور كثيف من الزوار منذ أول يوم في الافتتاح.
 
 من جهته قدم مدير الفندق ، شكره وتقديره لمعالي الأمين على تشريفه افتتاح المعرض ، كما أوضح بأن الفندق قدم عروض خاصة لجميع المشاركين والحاضرين في المعرض ، وتنقلات مجانية أثناء الإقامة ، من وإلى الحرم المكي الشريف ، وأسعار خاصة ، لبوفيه الإفطار والمسحور خلال شهر الخير ، مضيفاً بأن فعاليات المعرض متواصلة إلى نهاية شهر رمضان المبارك.
  
  
  
  
  
  
  
  
