وزير الداخلية يمنح “نوط الحج” لـ24 كشافًا بتعليم الطائف 


 
 
 وجّه الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية، بمنح 3 قادة كشفيين و21 كشافًا بالإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف، نوط الحج، لمشاركتهم الفاعلة في معسكرات الخدمة العامة بالحج، وتميزهم في تقديم الخدمات المؤثرة إيجابًا على الخطة العامة للحج.
 وثمّن مدير عامّ التعليم بمحافظة الطائف محمد عامر النفيعي، الدور المحفّز من وزير الداخلية في هذه اللفتة الكريمة لتكريم القادة والكشافين في الإدارة العامة للتعليم بالطائف. 
 وأكد على أثرها الكبير في النشاط الكشفي الميداني لتقديم مزيد من الجهود العالية في كل المناسبات، سواء الحكومية بشكل عامّ أو التعليمية بشكل خاص.
 وأشار إلى أن الكشافة بتعليم الطائف قطعت شوطًا كبيرًا في الأعمال البارزة التنظيمية والتطوعية، وما أثرها في الحج، وإسداء الخدمة للحجاج لهي محل فخر واعتزاز لجميع العاملين في الإدارة العامة للتعليم بالطائف، وفي هذا النشاط على أرض الحرمين الشريفين.
  وشدد على مواصلة التميز والمشاركة الفعّالة لتحقيق كل التطلعات التي تنشدها القيادة الحكيمة.
 هذا، وقد قدّم مساعد المدير العامّ للشؤون التعليمية فهّاد الذويبي، عظيم شكره وجلّ تقديره لوزير الداخلية على منح القادة الكشفيين ورجال الكشافة نوط الحج، مبينًا أن هناك أعمال متواصلة وحثيثة دومًا في السلك الكشفي، لتدريب وتعليم العاملين في هذا المجال، عطفًا على مساهماتهم الخيرية والوطنية.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
