“السلامة المنزلية” محاضرة بتنمية العمران 

نظمت لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالعمران بالتعاون مع إدارة الدفاع المدني في محافظة الأحساء وحدة إطفاء الرميلة يوم الخميس ١٧-١٠-١٤٤٠  محاضرة توعوية بعنوان “السلامة المنزلية” للجنسين قدمها فني إطفاء وإنقاذ وغوص وكيل رقيب حسين ناصر الحداد وذلك بمقر اللجنة.
 تضمنت توعية الأسر بأهمية السلامة المنزلية و كيفية التعامل مع الحرائق حال وقوعها و المتابعة الدورية لكافة أجهزة المنزل وخطورة زيادة الأحمال على التوصيلات الكهربائية وكيفية مواجهة هذه الأخطار في حال وقوعها.
 وسلط الحداد الضوء على أنواع طفايات الحريق وكيفية استخدامها وأهمية توفر عوامل السلامة كأجهزة كاشف الدخان وطفايات الحريق في المنزل.
 بدوره شكر رئيس لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالعمران عبد العزيز العنيزان سعادة مدير إدارة الدفاع المدني بالاحساء العميد فلاح محمد المسردي و رئيس مركز سلطانه والمراكز التابعه له النقيب محمد عبدالله الجاسر
 ومشرف مركز وحدة الرميلة رقيب أول ابراهيم جاسم السليم على ما قدموه من تسهيلات لإقامة مثل هذه المحاضرات في سبيل حماية الأرواح والممتلكات.
 وفي ختام  المحاضرة كرمت إدارة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالعمران وكيل رقيب حسين الحداد على ما قدمه من إثراء و منحه درعا تذكاريا