نائب أمير الرياض يهنّئ خالد الفيصل ووزير الداخلية ونائب أمير مكة 

هنّأ صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض، صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية بمناسبة نجاح موسم حج هذا العام 1438هـ.
 وقال في برقية خطية يسرني أنّ أهنّئ سموكم الكريم على نجاح حج هذا العام 1438هـ، والذي جاء بفضل من الله -عزّ وجلّ- ثم توجيهات سيدي خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – ومتابعة سمو ولي عهده ووقوفكم المباشر على الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن لأداء نسكهم بكل يسر وسهولة .
 وأضاف أسأل الله أن يجزيكم خير الجزاء على ما بذلتم من جهود ملموسة في الحج وأن يحفظ بلادنا ويديم عليها أمنها وأمانها وازدهارها في ظل قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وأن يحفظكم .
 كما هنّأ سمو نائب أمير منطقة الرياض، صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا.
 وقال في برقية خطية يسعدني تهنئة سموكم على نجاح حج هذا العام 1438هـ، والذي تم بحمد الله بكل يسر وطمأنينة بفضل من الله -عزّ وجلّ- ثم توجيهات سيدي خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- ومتابعة سمو ولي عهده، ومتابعة سموكم لقطاعات الدولة المشاركة في الحج والمهام المنوطة بها والحفاظ على أمن وسلامة الحجاج لتحقيق تطلعات سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده – حفظهما الله – وأسأل الله سبحانه وتعالى أن يجزيكم خير الجزاء على كل ما تقدمون خدمة لبيت الله وخدمة ضيوفه وأن يحفظ بلادنا ويديم عليها أمنها واستقرارها في ظل قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين وأن يحفظ سموكم .
 كما هنّأ الأمير محمد بن عبدالرحمن، صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة.
 وقال في برقية خطية يسرني تهنئة سموكم بنجاح حج هذا العام 1438هـ، والذي تم بحمد الله بكل يسر وطمأنينة بفضل من الله -عزّ وجلّ- ثم توجيهات سيدي خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- ومتابعة سمو ولي عهده، ومتابعة سموكم الميدانية في الإشراف على جاهزية القطاعات المشاركة وعلى الخدمات المقدمة لراحة حجاج بيت الله لتحقيق تطلعات سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده – حفظهم الله -.
 وأسأل الله سبحانه وتعالى أنّ يجزيكم خير الجزاء على كل ما تقدمون خدمة لبيت الله وخدمة ضيوفه وأن يحفظ بلادنا ويديم عليها أمنها واستقرارها في ظل قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين وأن يحفظ سموكم 