فرق الدفاع المدني بجدة تسيطر على حريق بشقة بقويزة 

سيطرت فرق الدفاع المدني بجده على حريق وبحسب
 ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً
 الساعة (18:27) يفيد عن وجود حريق في بمنزل بحي قويزة…
 ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة.
 وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن احتراق في غرفة مساحتها (3×4م) بشقة في الدور الارضي لعمارة سكنية مكونة من دورين..
 وتم إخلاء عدد 3 نساء وطفلين وتم اخماد الحريق عن طريق الفرق… ونتج عنه تعرض امرأتين من جنسية عربية في العقد الرابع والسابع لضيق تنفس بسيط وعولجن من قبل الهلال الاحمر في الموقع.
 واهاب القرني على ضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق