كشافون اوروبيون ووكلاء لاعبين يحضرون ربع نهائي بطولة الصداقة للجاليات 

شهدت بطولة الصداقة الدولية للجاليات والتي تنظمها رابطة الجاليات المقيمة بالمملكة والتي افتتحها الأمير فيصل بن ثامر الجمعة الماضية 20 ديسمبر 2019
 بعنوان ( السعودية والسعوديين في قلوب الجاليات ) بملعب جامعة الملك عبدالعزيز بجدة وتشرف عليها هيئة الرياضة بموافقة مقام أمارة مكة المكرمة حضور عدد من الكشافين المنتمين إلى أندية أوروبية عملاقة.
 برعاية رجال الأعمال بن شامخ وتركي السمان
 يراقبون الأداء والمواهب الناشئة بالدورة للظفر بمواهبها وتسويقها أوروبيا.
 صرح بذلك مدير الاعلامي للبطولة الأستاذة غالية الحربي مدير عام شبكة نادي الصحافة السعودي الراعي الاعلامي الاستراتيجي للبطولة مع أكثر من 100 صحيفة إلكترونية سعودية وعربية راعية وتغطي فعاليات البطولة لأول مرة في المملكة.
 وأضافت الحربي أن البطولة شارك فيها 16 فريق من فرق الجاليات المقيمة بالمملكة.
 وسيشارك في ربع النهائي عدد خمس لاعبين مع كل فريق تم دعوتهم من بلدانهم للمشاركة في البطولة، وهي فرصة لحضور وكلاء أعمال اللاعبين الشبان والساعين إلى ” الترويج لموكليهم في أوساط الكشافين”.
 وختمت الحربي حديثها بأن دور الربع نهائي من البطولة يبدأ بعد غدا الجمعة.
 وفد تأهلت لدور الربع نهائي ثمان فرق، من المجموعة ( أ ) منتخبات : الكاميرون والنيجر
