٢٥٠ مشارك في المؤتمر الدولي بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نظّم مركز الأورام بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة أمس المؤتمر الدولي تحت عنوان أحدث المستجدات في علاج سرطانات الجهاز البولي والتناسلي بمدينة جده.
  
 وأوضحت المدير التنفيذي لمركز الاورام بالمدينة الطبية الدكتوره امل العبدالوهاب بأن أجندة المؤتمر احتوت على أكثر من عشرين محاضرة علمية القاها نخبة من الأساتذة والاستشاريين في مجال جراحة اورام المسالك البولية وكذلك استشاريين الاورام الباطنية والعلاج الاشعاعي من الدول الأوروبية والعربية و من داخل المملكة العربية السعودية حيث بلغ عدد الحضور للمؤتمر اكثر من ٢٥٠ مشاركاً.
  
 واضافت بأن السنوات الأخيرة شهدت العديد من التطورات في مجال علاج اورام الجهاز البولي والتناسلي مواكبةً أحدث الطرق في العمليات الجراحية والعلاج الكيميائي و الإشعاعي، كما استهدف المؤتمر شريحة الاطباء من قسم جراحة المسالك، اطباء الاورام الباطنية ، العلاج الاشعاعي والتمريض.
 والجدير بالذكر، انه تم استعراض اخر التقنيات في العلاج عن طريق استخدام العقاقير التي تحفز الجهاز المناعي للجسم والذي تعتبر من أكبر التطورات في علاج الأورام وذلك نظير فعاليتها العالية و قلة آثارها الجانبية جراء العلاج الكيميائي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ