مساعد المدير العام لتعليم جازان يبحث الاستعدادات للعام الدراسي الجديد 

بحث مساعد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان للشؤون المدرسية علي السهلي مراحل الاستعدادات للعام الدراسي الجديد 1438- 1439 هـ ، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد أمس بقاعة الاجتماعات بالإدارة مع مديري الإدارات التابعة للشؤون المدرسية بالمنطقة .
 ورحب السهلي في بداية الاجتماع بمديري الإدارات مهنئاً الجميع ببداية العام الدراسي الجديد , مؤكداً أن إدارة شؤون المعلمين بدأت بوضع آلية للندب وسرعة توجيه المشرفين والمشرفات الجدد لمقراتهم الجديدة.
 كما بدأت بتوريد الأثاث المدرسي من مكاتب المدراء والوكلاء والأثاث المكتبي الكامل وسجاد الصلاة والطاولات الدراسية للطلاب والطالبات بفئاتها إلى المدارس المستحقة , داعياً إلى مضاعفة العمل والتعاون والتنسيق فيما بينهم ، لتحقيق الهدف الأسمى وهو تقديم خدمة تربوية متميزة لأبنائنا الطلاب.
 وتم خلال الاجتماع مناقشة كافة الموضوعات الخاصة بالاستعدادات لبداية العام الدراسي وتقييم الخطط والبرامج المنفذة من كل إدارة خلال العام الماضي, و ما تقدمه إدارة خدمات الطلاب من توفير المقاصف المدرسية والتي تقدم الغذاء الصحي للطلاب والطالبات إضافة لتوفيرها النقل وصرف المكافآت للطلاب المستحقين، وعملية تطوير وتحديث الخارطة الرقمية التي دشنتها إدارة التخطيط المدرسي العام الماضي إضافة إلى معالجة الكثافة الطلابية في مدارس الإسكان التنموي.
 كما جرى خلال الاجتماع بحث آليات العام الجديد والشراكات مع القطاعات الصحية الخاصة والحكومية وتوسيعها من قبل إدارة الشؤون الصحية المدرسية بالمساهمة في تجهيز وفتح عيادات مدرسية في المدارس ذات الكثافة الطلابية, وبحث آلية برنامج جاهز في إدارة التجهيزات المدرسية والبدء في إجراء اجتماع دوري في مكاتب التعليم في المحافظات التابعة لتعليم جازان بطرح العمليات المالية والمناقصات