أمانة العاصمة المقدسة تنظم لقاءً لنشر الوعي بأنظمة التقاعد المدني 

نظّمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً بالإدارة العامة للموارد البشرية و بالتعاون مع المؤسسة العامة للتقاعد بفرع منطقة مكة المكرمة (اليوم) لقاءً تعريفياً لشرح أنظمة التقاعد المدني، برعاية معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، وذلك بمقر الأمانة الرئيسي، بحضور ممثلي المؤسسة العامة للتقاعد وعدد من منسوبي الأمانة.
 ويهدف اللقاء إلى تعريف الموظفين بحقوقهم الوظيفية ومعرفة حالات التقاعد الرسمية ومدة إنتهاء الخدمة المدنية وإدارة خدمات المشتركين، وجرى خلال اللقاء عرض لأهم الخدمات الالكترونية التي تقدمها المؤسسة لعملائها عبر بوابتها الالكترونية، وفي نهاية اللقاء تم فتح المجال لمداخلات الموظفين و طرح استفساراتهم المتعلقة بهذا المجال .
 يُذكر أنّ استراتيجية المؤسسة العامة للتقاعد ركزت على تسريع وتسهيل الخدمات المقدمة للمتقاعدين والمستفيدين والمشتركين، وتنظيم اللقاءات و ورش العمل في جميع الدوائر الحكومية بالمملكة، للتعريف بأنظمة التقاعد المدني، والاستفادة من هذه الورش والحوارات لتطوير الخدمات وتعزيز أداء الموظفين بمختلف القطاعات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
