البار يتفقد مسالخ مكة المكرمة 

تفقد معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار اليوم منطقة الحظائر والمسالخ بمكة المكرمة يرافقه عدد من المسئولين بأمانة العاصمة المقدسة للوقوف على مدى جاهزيتها واستيفائها للاشتراطات الصحية .
 وشملت الجولة المسالخ وأسواق الأغنام بالكعكية أطلع خلالها حيث على آخر استعدادات الصالات وتجهيزاتها وجميع مرافقها والمراحل التي تمر بها الذبائح وطرق الكشف البيطري وعملية دعمها بالكوادر المدربة والأطباء البيطريين كما أطلع على المرافق المحيطة بها ومواقف السيارات ودورات المياه وحظائر المواشي .
 وعقب الجولة أكد معاليه أن الأمانة كثفت حملاتها الرقابية على المسالخ وحظائر المواشي وأسواق الأغنام بمكة المكرمة للتأكد من جاهزيتها وتهيئتها للإيفاء بحاجة حجاج بيت الله الحرام خلال موسم الحج مشددا على ضرورة إتباع جميع الاشتراطات الصحية لضمان تقديم هذه الخدمة بطرق سليمة وتوفير الأجواء الصحية لضيوف الرحمن وأهمية تحري تطبيق الاشتراطات الصحية ومتابعة عملية الذبح العشوائي التي تتم خارج المسالخ النظامية وضرورة مكافحة هذه الظاهرة المضرة .
 وأفاد الدكتور البار أن الأمانة تسعى إلى تطوير كافة قطاعاتها ومرافقتها الخدمية ، خاصة في ظل العناية والدعم الكبيرين اللذين تلقاهما الأمانة ومشاريعها من قبل حكومة خادم الحرمين الشريفين – يحفظه الله – ، حيث وضعت الأمانة أفضل التجهيزات في المسالخ مع رفع مستوى الأداء لجميع العاملين والطرق الآلية التي يتم بواسطتها الذبح والإجراءات الاحترازية التي تضمن المحافظة على عملية الإصحاح البيئي ، مشددا على ضرورة تحري وإتباع جميع الاشتراطات الصحية لضمان تقديم هذه الخدمة بطرق سليمة وتوفير الأجواء المناسبة لضيوف الرحمن 