الكشافة يساندون وزارة التجارة والاستثمار لخدمة المعتمرين 

جندت جمعية الكشافة العربية السعودية من خلال المعسكر الرمضاني الذي تقيمه بمكة المكرمة لخدمة المعتمرين والزوار، عدداً من الوحدات الكشفية بالتناوب لمساندة وزارة التجارة والاستثمار في مراقبة الاسعار، والالتزام ببطاقة السعر داخل المنطقة المركزية، وتوزيع التسعيرات الصادرة عن الوزارة على المحلات والتأكد من التزام الباعة بها، ومتابعة الغش التجاري.
 وأوضح مفوض خدمة وتنمية المجتمع بالجمعية الدكتور غانم بن سعد الغانم  أن الوحدات الكشفية بدأت عملها بمساندة الوزارة منذ مطلع الشهر المبارك، وتتوزع على عدة مواقع بالمنطقة المركزية للحرم المكي الشريف مع موظفي الوزارة، مشيراً الى ان الكشافة قد اعدوا إعداداً جيداً لهذه المهمة في كيفية التعرف على السلع التالفة، وغير الصالحة للاستهلاك الآدمي، وطرق ضبطها ومصادرتها واتلافها، وطرق المعايرة للموازين المستخدمة في منافذ ونقاط البيع، من خلال تهيئة تثقيفية على ايدي متخصصين من وزارة التجارة والاستثمار للتعريف بآلية العمل الرقابي، وهو ما اكسبهم كثيراً من الخبرات والمهارات.
  مشيراً الى ان تلك الوحدات مع موظفي الوزارة استطاعوا خلال الايام القليلة الماضية من ضبط سلع لماركات عالمية مشهورة مقلدة، وضبط سلع مخالفة للعقيدة الاسلامية، واخرى مخالفة للمواصفات والمقاييس، ومواد منتهية الصلاحية .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
