إدارة التدريب التقني والمهني في تبوك تشارك في فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني 

‏تشارك الادارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة تبوك ممثلة في الكلية التقنية والمعهد الثانوي الصناعي وكلية التقنية للبنات بتبوك في ‏فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني تحت شعار “سلامة الأطفال غايتنا ” والذي تنظمه إدارة الدفاع المدني بمنطقة تبوك في بارك تبوك وقد رحب مدير عام الإدارة العامة ‏للتدريب التقني والمهني المهندس / فهد المطيري والفريق المشارك في جناح الإدارة العامة بسعادة وكيل أمارة منطقة تبوك ‏المكلف الاستاذ/ أحمد بن مبروك الحجيلي واستمع ومرافقيه إلى شرح من المتدربين والمتدربات عما تضمه أجنحتهم من مشاريع وبرامج تطبيقية للسلامة.
 ‏ومن جانبه قدم المطيري شكره وتقديره لعميد الكلية التقنية م. علي البلوي و مدير المعهد الصناعي الثانوي م. طراد البلوي وعميدة الكلية التقنية أ. هيفاء الصقر وجميع الزملاء والزميلات المشاركين في هذه الفعالية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
