زراعة الأحساء … حملة توعوية بنظام الرفق بالحيوان 

تتواصل الجهود المبذولة وتوزيع الفرق الميدانية واستمراراً لأنشطة مكتب وزارة البيئة والمياة والزراعة بمحافظة الأحساء ممثلة في إدارة الثروة الحيوانية قسم الرفق بالحيوان وبتوجيه من سعادة المدير العام المهندس خالد بن سعد الحسيني تم إطلاق حملة توعوية بنظام الرفق بالحيوان لدول مجلس التعاون الخليجي وبالتزامن مع عيد الأضحى المبارك الذي يؤدي فيه المسلمين شعيرة الأضحية، وشملة الحملة مواقع بيع المواشي للتعريف بضرورة توفير المأكل والمشرب للمواشي.
 
 وأكد مدير إدارة الثروة الحيوانية الدكتور نبيل المسلم على عدم استخدام الأصباغ بصورة تؤدي للأضرار بالحيوان وضرورة توفير وسائل نقل مناسبة وعدم تكدس الحيوانات فيها كما شملت الحملة المسالخ الخاصة بالذبح لتوعية القائمين فيه بضرورة التعامل الحسن مع الحيوانات وعدم ايذائها بالضرب وتوفير حظائر تتناسب مع نوع الحيوان في حالة العزل عند ظهور أعراض مرضية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
