انتخاب الخطوط السعودية في مجلس محافظي الاتحاد الدولي 

شاركت الخطوط الجوية العربية السعودية ، في الاجتماع السنوي الرابع والسبعين للاتحاد الدولي للنقل الجوي، الذي أقيم في مدينة سيدني في أستراليا، يومي 3 و5 الشهر يونيو الجاري ، بحضور أكثر من 1,000 مشارك .
 وناقش الإجتماع محاور السلامة والأمن، وتجربة الركّاب، واللوائح التنظيمية، والمعايير العالمية والبنية التحتية ، وخصخصة المطارات وإضفاء الطابع المؤسسي عليها، والالتزام بتنفيذ عددٍ من الإجراءات المتعلقة بمبادرات مكافحة التهريب.
 ودعا الاتحاد الدولي للنقل الجوي الحكومات إلى التقيّد بالاتفاقيات الدولية والالتزام بالمعاهدات لتمكين شركات الطيران من تحصيل الإيرادات من مبيعات التذاكر وغيرها من الأنشطة الأخرى ذات الصلة، كما جرى أيضًا التصويت على عضوية مجلس محافظي الاتحاد الدولي للنقل الجوي للعام المقبل، حيث أُعيد إنتخاب الخطوط الجوية العربية السعودية لثلاث سنوات أخرى (2019-2021) في مجلس محافظي الإتحاد الدولي للنقل الجوي.
 وكان مدير عام للخطوط الجوية العربية السعودية، المهندس صالح بن ناصر الجاسر على رأس وفد “السعودية” في سيدني، لحضور الاجتماع السنوي، وتم إختياره ليكون عضوًا في مجلس المحافظين لولايةٍ ثانية ، الذي يعد أعلى سلطة تشريعية بالاتحاد الدولي للنقل الجوي ، يتكون من 31 عضوًا من الرؤساء التنفيذيين لشركات الطيران العالمية الأعضاء بالاتحاد ، ويضع الخطط والاستراتيجيات الخاصة بصناعة النقل الجوي العالمي، ويتولى المسؤوليات التنفيذية في إعتماد الخطط الاستراتيجية ورسم السياسات العامة لـ “إياتا” ومتابعة مهام اللجان العديدة بالاتحاد.
 وقال مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية بعد إعادة إنتخابه في مجلس محافظي الاتحاد الدولي للنقل الجوي: يشكّل قطاع النقل الجوي وسيلةً لاستحداث فرصٍ جديدة لدعم وتمكين عملية تنمية التجارة العالمية، وتسهيل نمو الصناعات الثقافية والتعليمية والترفيهية القائمة والجديدة في كافة أنحاء العالم ، مضيفًا: بالنيابة عن “السعودية” يسرّني أن أساهم في أنشطة الاتحاد الدولي للنقل الجوي إلى جانب زملائي أعضاء مجلس الإدارة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
