شيخ الأزهر يهنئ خادم الحرمين: دور كبير للمملكة في خدمة قضايا الأمة 

أعرب شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب عن تقديره الكبير لدور المملكة العربية السعودية في خدمة قضايا الأمة العربية والإسلامية، مؤكداً ثقته الكاملة في حكمة وقدرة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- على مواصلة جهود التنمية والتقدم والنهوض بالمملكة العربية السعودية على كل المستويات.
 وهنأ “الطيب”، في تصريح له بمناسبة ذكرى اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة، خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظهما الله- والشعب السعودي الكريم بهذه المناسبة، سائلاً الله -عز وجل- أن يحفظ المملكة وقيادتها الحكيمة وشعبها، وأن يمن عليهم بالمزيد من الأمن والاستقرار والرخاء.
 وشدد شيخ الأزهر في ختام تصريحه على عمق العلاقات التاريخية وأواصر الأخوة التي تجمع بين المملكة العربية السعودية ومصر.
 رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز»
 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء
 كلمة عميد الكلية التقنية بأبها بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة
 عبر عميد الكلية التقنية بأبها الأستاذ الحسن بن سالم آل عثمان بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية قائلاً : “لا يسعني الا أن أتقدم اصالة عن نفسي 
 مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87
 أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن
 الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة: الحج أثبت زيف ادعاءات قطر
 صرح وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بأن الجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة من  خلال موسم  الحج، 
 بنجلاديش تطالب ميانمار بالتوقف عن “التطهير العرقي” في ولاية راخين
 طالبت رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، بإنشاء مناطق آمنة داخل ميانمار بإشراف أممي لحماية الروهينجا، 
 الدفاع الجوي السعودي يعترض صاروخ بالستي أُطلق باتجاه أراضي المملكة
 تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي، من اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أُطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
