“نبراس ” تنظم الملتقي التعريفي النسائي الثاني عشر بمنطقة حائل 

إنطلاقاً من عدة نجاحات متواصلة رعى معالي مدير جامعة حائل الأستاذ الدكتور خليل ابراهيم البراهيم , تنظيم الأمانة العامة للجنة الوطنية لمكافحة المخدرات والمديرية العامة لمكافحة المخدرات, بمبادرة من الشركة السعودية للصناعات “سابك “الملتقي التعريفي النسائي الثاني عشر للمشروع الوطني للوقاية من المخدرات (نبراس) وذلك في يوم الإثنين الموافق 23/ 3/1439هـ الموافق 11/12/2017م والمقام في مقر جامعة حائل – القسم النسائي بحضور نخبة من منسوبات الجامعة والتعليم والقطاعات الحكومية والأهلية وسيدات المجتمع .
  
 وتتضمن فعاليات الملتقى التعريفي للمشروع الوطني ” نبراس ” من الجلسة الافتتاحية على كلمة مديرة الإدارة العامة للشؤون النسوية باللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات الأستاذة / هناء بنت عبد الله الفريح ,يليها عرض مرئي عن جهود الدولة في مجال مكافحة المخدرات , يعقبها كلمة المديرية العامة لمكافحة المخدرات تقدمها مديرة التطوير والتدريب بالإشراف النسوي بالمديرية الأستاذة /أمل بنت يوسف خاشقجي , في عرض مرئي وتعريف بمبادرة المشروع الوطني نبراس , يليها كلمة راعي الحفل تلقيها بالإنابة عنة المشرفة على أقسام الطالبات في جامعة حائل الدكتورة /حنان سالم ال عامر .
  
 عقبها تنطلق فعاليات الجلسات العلمية لتشتمل الجلسة الأولى على محور دور المؤسسات التعليمية في حماية الفرد من خطر المخدرات والمؤثرات العقلية.
  
 كما ستناقش الجلسة الثانية ثلاث محاور أبرزها , (ظاهرة المخدرات والمؤثرات العقلية), (الوقاية الأسرية ودورها في حماية النشء ) , بالإضافة إلى محور عن (خطوات الإرشاد والعلاج ).
  
 وأوضحت مديرة عام الشؤون النسوية الاستاذة/ هناء بنت عبدالله الفريح , بأن الملتقى النسائي الثاني عشر التعريفي بمشروع “نبراس” بمنطقة حائل, يحتوي على برامج مصاحبة للملتقي لرفع مستوى الوعي للأسرة وتعزيز عوامل الحماية وإكساب المستفيدات مهارات التعامل الإيجابي مع المشكلات الاجتماعية من خلال إقامة حملة توعوية بمركز التنمية الاجتماعي يقام بها ثلاث برامج الأول البرنامج التثقيفي للأمهات والثاني برنامج توعوي للفتيات والثالث برنامج تدريبي (الطفولة والقيم ) للأطفال من 6 الى 10 سنوات .
  
 كما سوف يتم تنفيذ برنامج تدريبي لمعلمات الصفوف الأولية , وبرنامج تدريبي للمرشدات الطلابيات لمدة يومين .
 وأخيراً يقدم البرنامج التثقيفي ((ظاهرة المخدرات وسبل الوقاية منها)) للطالبات في أربع كليات لإكساب الطالبات ومنسوبات الجامعة مهارات الرفض للمخدرات وتعزيز معنى الرقابة الذاتية للفرد مما يعود بالصالح للأسرة ومن ثم المجتمع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 