تكريم الحاصلين على جائز حوطة بني تميم للتفوق العلمي 

كرمت إدارة التعليم بمحافظتي حوطة بني تميم والحريق اليوم الحاصلين على “جائزة حوطة بني تميم للتفوق العلمي” في دورتها الرابعة ، وذلك على مسرح الإدارة .
 وهنأ مدير التعليم بمحافظتي حوطة بني تميم والحريق سعود بن ناصر العثمان ، المدارس المتميزة والمشرف التربوي المتميز والطلاب والطالبات المتفوقين وأولياء أمورهم بما حققوه من إنجاز دراسي يُفاخر به.
 واشتملت فقرات الحفل على عرض مرئي عن الجائزة ، وعن المكرمين والمكرمات ، وكلمة راعي الجائزة الشيخ علي بن عبدالرحمن البرغش ، وكلمة المتفوقين والمتفوقات .
 واختتم الحفل بتكريم المدارس المتميزة والمشرف التربوي المتميز والطلاب والطالبات المتفوقين في الدروة الرابعة للجائزة