‏اقامة ورشة تدريبية ضمن فعاليات أسبوع الموهبة بمركز الموهوبات 

توالت الفعاليات والمناشط للأسبوع الوطني للموهبة والإبداع تحت شعار ( موهبتي ثروة ) بتعليم الخرج على مدار ثلاثة أيام ، حيث عقد اليوم الثلاثاء الموافق 1439/6/17 هـ بمقر مركز الموهوبات وبحضور رئيسة قسم الموهوبات أ. هدى الرشيدي ورشة تدريبية بعنوان ( تطبيق تقنية الواقع المعزز ) لمعلمة الموهوبات أ. دانه العتيبي والتي استهدفت طالبات فصول الموهوبات، من المتوسطة الرابعة والعشرون وقد بلغ عددهن ( 24) طالبة .
 وقد تخلل الورشة عدة محاور منها : مفهوم الواقع المعزز ومجالاته ، مجالات استخدام الواقع المعزز ، مقارنة بين الواقع المعزز والواقع الافتراضي ، أهمية استخدام الواقع المعزز في التعليم _ تطبيقات للواقع معزز في التعليم و خطوات تصميم ومشاهدة واقع معزز باستخدام تطبيق Aurasma ..
 وتجدر الإشارة إلى أنه كانت هناك مبادرة رائعة من قائدة الإبتدائية الثانية أ. العنود العتيبي وهي مبادرة ( بيئتي أجمل ) . قاموا بتجميل مركز الموهوبات بشتلات الورد بإشراف المنسقة أ. شيخه العييناء وكان عدد الطالبات (13) طالبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
