إمام المسجد النبوي: هذا هو حق نبينا صلى الله عليه وسلم علينا 

قال إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ د. عبدالله البعيجان – في خطبة  الجمعة – : من حق نبينا صلى الله عليه وسلم علينا في مقابل إحسانه إلينا ,  وإفضاله علينا الصلاة والسلام عليه , فالصلاة عليه من أعظم وسائل النجاة ,  وأنفس الصلاة وأعظم القربات , وأزكى الطاعات وأجل ما تعمر به الأوقات ,  وتضاعف به الحسنات وترفع به الدرجات وتمحى به السيئات , وتكشف به الهموم  والغموم والكربات , وتضاعف من الله بعشر صلوات.
 وأضاف : الله يصطفي من الملائكة رسلا ومن الناس , وقد اصطفى محمدا عليه 
 الصلاة والسلام من أنفس المعادن والأنفاس , وكرمه وفضله على سائر الناس , 
 وجعل هديه معيارا للفضل والقياس , أنقذ الله به البشرية من غياهب الشرك 
 والجهل ودياجير الظلام , وانحطاط القيم والأخلاق , وانتكاس الفطرة والتمزق 
 والانقسام , فكان حريصا على هدايتنا ونجاتنا وسعادتنا , قال تعالى : ” لقد 
 جاءكم رسول من أنفسكم عزيز عليه ما عنتم حريص عليكم بالمؤمنين رؤوف رحيم ” ,
  وعن عبدالله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم
  تلا قول الله عز وجل في إبراهيم : ” رب إنهن أضللن كثيرا من الناس فمن 
 تبعني فإنه مني ” , وفي عيسى عليه السلام : ” إن تعذبهم فإنهم عبادك وإن 
 تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم ” , فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم 
 يديه وقال : اللهم أمتي أمتي , وبكى , فقال الله عز وجل : ” يا جبريل اذهب 
 إلى محمد فقل : إنا سنرضيك في امتك ولا نسوءك “.
 وقال : إن للصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم من الفوائد ما لا يحصر ,
  ومن الآثار والثمرات ما لا يحصى , وفيها من مصالح الدنيا والآخرة ما لا 
 يستقصى , وكلما أكثر الحبيب من ذكر المحبوب واستحضاره في قلبه , واستحضار 
 محاسنه ومعانيه الجالبة لحبه تضاعف حبه وتزايد شوقه , وكان ذلك محفزا على 
 اتباعه , ولا شيء أقر لعين المحب من رؤية محبوبه , ول أقر لقلبه من ذكره 
 واستحضار محاسنه , وكلما أعرض الإنسان عن ذكره نقص حبه من قلبه.
 وأضاف : الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم قربة وطاعة معروضة عليه , 
 فاحرصوا أن تكون وفق منهجه بالاتباع , وانؤوا بها عن الغلو والهوى 
 والابتداع فمن عمل عملا ليس عله أمر نبينا صلى الله عليه وسلم فهو رد