المجمع القرآني بحي العسيلة يختتم المنتدى الرمضاني الثاني 

اختتمت ليلة أمس مناشط المنتدى الرمضاني الثاني للقرآن الذي ينظمه المجمع القرآني بحي العسيلة بالشراكة مع مركز النشاط الاجتماعي بالعسيلة، والذي بدأ في غرة شهرة رمضان المبارك واستمر الى ١٦ منه .
 وقد حضر حفل الختام المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الاستاذ طلق المسعودي ورئيس مركز النشاط الاجتماعي الاستاذ سالم القصير وعدد من أعيان ووجهاء الحي .
 وقد بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم ثم كلمة لنائب رئيس مرمز النشاط الاجتماعي الاستاذ سلطان الحارثي .
 ثم تحدث المشرف العام على المجمع القرآني الشيخ حسين الحارثي قائلا :
 انه أمن دواعي سرورنا في هذه الليلة المباركة التي نكرم فيها ثلة من طلاب المجمع القرآني النجباء الذين نعدهم لينفذو وطنهم وامتهم في قادم الأيام بأذن الله تعالى .
 وقد تم تكريم المشاركين البالغين مائة وأربعون من الطلاب والمعلمين المشاركين وبعد تناول الحضور طعام السحور 