وزير الشؤون الإسلامية يصدر قراراً بإنشاء مكتب إدارة البيانات.. وهذه أهدافه 

أصدر وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، الدكتور عبداللطيف آل الشيخ، اليوم الأحد، قراراً بإنشاء مكتب إدارة البيانات في الوزارة يرتبط به مباشرة.
 وأشارت الوزارة في تغريدة على حسابها الرسمي بـ«تويتر» إلى أن مهام مكتب إدارة البيانات بالوزارة هي: العمل على اللوائح والسياسات الجديدة والتي تشمل تصنيف البيانات ومشاركتها وحماية البيانات الشخصية.
 وكذلك نشر البيانات المفتوحة، بهدف حوكمة البيانات وحمايتها ورفع مستوى جودة وجاهزية البيانات والارتقاء بمنظومة العمل وتحسين جودة الخدمات وتمكين اتخاذ القرار