وزير الصحة يروي قصة مؤلمة لحالة وفاة بسبب «كورونا».. ويُعلق: أرجوك خذ اللقاح 

روى وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، تفاصيل قصة مؤلمة مرت عليه لأحد الأشخاص وكان والد هذا الشخص هو الضحية.
 وقال الربيعة عبر تغريدة على حسابه بتويتر: “مرت بي قصة آلمتني كثيراً، لشخص توفر موعد لوالده للحصول على اللقاح منذ فترة، وبسبب الانسياق خلف الشائعات رفض الموعد، ليتوفى والده بعدها بسبب إصابته بالفيروس -رحمه الله-“.
 وأضاف وزير الصحة: “تمنيت بعدها لو أستطيع أن أقنع كل شخص بنفسي، ولازلت أحاول جهدي”، واختتم تغريدته موجهاً نصيحة للجميع : “لكل فرد، أرجوك من القلب خذ الخطوة خذ اللقاح” .
 وكانت وزارة الصحة قد أعلنت أمس الخميس، تسجيل 381 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 240 حالة تعافي من كورونا، بينما تم تسجيل 6 حالات وفاة.
 
 مرت بي قصة آلمتني كثيراً، لشخص توفر موعد لوالده للحصول على اللقاح منذ فترة، وبسبب الانسياق خلف الشائعات رفض الموعد، ليتوفى والده بعدها بسبب إصابته بالفيروس -رحمه الله-.تمنيت بعدها لو أستطيع أن أقنع كل شخص بنفسي، ولازلت أحاول جهدي.لكل فرد .. أرجوك من القلب #خذ_الخطوة خذ اللقاح— توفيق الربيعة (@tfrabiah) March 19, 202