في يومه الثاني .. ملتقى الفضيل بن عياض الاول يوضح ضرورة معرفة شروط نظامي”المقررات” و”المسارات” 

شهدت فعاليات ملتقى الفضيل بن عياض الاول بعنوان (التقويم في المرحلة الثانوية)في يومه الثاني اليوم الثلاثاء 1443/3/6 عرض ورقتين ضمن الجلسات المقررة .والتي ادارها عضو فريق اللجنة الاشرافية للملتقى الاستاذ عمار بن علي الوليدي.
 ملتقى الفضيل بن عياض الاول1443 جاء  بعنوان (التقويم في المرحلة الثانوية) يعتبر الاول من نوعه على مستوى الادارات التعليمية بمختلف مناطق ومحافظات المملكة، وتنظمه الادارة العامة للتعليم بمكة، ممثلة بمكتب تعليم جنوب مكة وادارة “تطوير”، وبالشراكة مع الجمعية السعودية للمعلم (جسم) وينفذ بمدرسة الفضيل بن عياض الثانوية بحي العوالي بمكة المكرمة.
 قد تضمن في بدايته، مداخلة من رئيس مجلس ادارة الجمعية السعودية العلمية للمعلم(جسم) -الشريك الرسمي للملتقى- الاستاذ الدكتور عبدالله آل كاسي، تحدث فيها عن اهمية الملتقى ودوره المهم في العملية التعليمية، خاصة فيما يتعلق بجوانب التقويم بالمرحلة الثانوية، كما استعرض عددا من جهود واعمال وبرامج جمعية(جسم).
 تلها  اول ورقة عمل بعنوان :التقويم في المرحلة الثانوية، قدمها الاستاذ ياسر بالخير – من ادارة الاشراف التربوي بالادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة-، وتحدث فيها عن الضوابط التي يجب مراعاتها بين نظامي “المسارات” و”المقررات” في المرحلة الثانوية ، والآليات الجديدة المتبعة في حساب معدلات النجاح والرسوب وحمل المواد،وكيفية التعامل مع الحالات التي تواجه الطلبة خلال الفترة الدراسية، واستعرض كذلك الاحكام الخاصة باعمال التقويم للمنظامين.
 كما تضمنت الجلسة، عرض ورقة بعنوان : سجلات المتابعة واهمية تفعيلها للاستاذ غازي منور المجنوني – رئيس قسم المقررات بالادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة- .تحدث فيها عن اهمية توفر سجلات الرصد والمتابعة للطلبة مع المعلمين والمعلمات، بمختلف المقررات الدراسية بالنظامين بالمرحلة الثانوية ،وتفعيلها بالشكل الصحيح والسليم الواضح،،واخراجهبصورة علمية ومدروسة تراعي معايير وضوابط التقويم في المرحلة الثانوية، ويمكن الرجوع لها وحفظها بطريقة آمنة.
 كما استعرض مقدم الورقة ابرز محتويات ومكونات سجلات المتابعة للنظامين، اضافة لضوابط اعداد سجل المتابعة ومكوناته وطريقة اعداده وتفعيله بالصورة التعليمية الصحيحة،مطالبا البعد عن التقليدية او التساهل في ذلك ، مشددا اهمية تفعيل سجلات المتابعة لكل مادة على حدا وفق الآليات الخاصة بدرجات كل مقرر دراسي ورصدها وادراجها بصفة مستمرة في نظام”نور”في الاوقات المحددة،واطلاع الطلبة على العقد التعليمي لكل مقرر دراسي،ليعرف الطلبة ما لهم وما عليهم، ويتمكن ايضا اولياء الامور من متابعة ابنائهم ومعرفة مستوياتهم واساليب تقويمهم، ومتابعة سير تعليمهم.كما شهد اليوم الثاني من اعمال الملتقى ،
 وبحسب ما اوضح رئيس اللجنة الاشرافية للملتقى- مدير مدرسة الفضيل بن عياض الثانوية – الاستاذ قبل بن مهل العتيبي، مداخلة علمية تربوية قدمتها مساعدة مدير عام تعليم مكة للشؤون التعليمية”بنات” الاستاذة لمياء عبدالعزيز بشاوري، وقالت :- جميعنا يدرك أن مهنة التعليم لاتساويها مهنة في الفضل والرفعة ، وهو البوابة السحرية التي تنفذ منها الأوطان للرقي والتقدم والازدهار ومضاهاة الأمم المتقدمة .واضافت : تعتبر المدرسة هي مركز الاشعاع التنويري والثقافي للمجتمع كثيرة ، منها ملتقى مدرسة الفضيل بن عياض الاول ( التقويم في المرحلة الثانوية)، وهو عبارة  عن ملتقى نوعي هادف، أشرف عليه قامات تربوية تمتلك خبرات تراكمية ، وفكر نير، تضمن مشاركات تعليمية وتربوية أديرت بمهنية عالية ، أثرت العقول ، وبتخطيط أمثل في صناعة الأثر ، وإتقان في التنظيم ، شمل أوراق عمل تميزت بملامستها لاحتياج الميدان .واردفت بقولها : قد يمتلك الجميع المعارف ،ولكن اشكاليتنا في الممارسة والتطبيق لعملية التقويم، مما يؤدي الى خلل في حوكمة مستوى الطلبة ،ووصفت ماتم تقديمه خلال أمس واليوم من اعمال جدول  الملتقى ،ماهو الا تمكين معرفي للإرتقاء بمستوى الاداء وفق معياير واضحة ومقننة.وختمت البشاوري بقولها : شكرا من الأعماق لكم،فعندما يجتمع العلم وقداسة المكان ومهبط الوحي في مكة المكرمة، لايستغرب جمال اللقاء ، والذي تواصلت فيه العقول لبناء مستقبل وطن .شكراً بحجم السماء لمدير عام تعليم مكة ، ولمساعده للشؤون التعليمية”بنين” ، ولمدير ادارة الاشراف التربوي ، ولمدير مكتب تعليم جنوب مكة ، ولمدير المدرسةوفريق العمل والضيوف الاجلاء ولمدير الجلسة،الاستاذ عمار الوليدي،، على حسن ادارة الجلسة .بوركتم وبوركت جهود جميع القائمين والداعمين والمشاركين في هذا الملتقى ، وبتكامل الجميع ستتحقق بإذن الله أهدافنا .والى مزيد من التألق والإنجاز .أنتم من صانعي الأثر فتأثيركم لايقتصر على فئة محددة بل تشع طاقاتها ليصل خيرها للجميع.
 الجدير ان الملتقى هو الاول من نوعه على مستوى ادارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة، ويقام (عن بعد) في الفترة المسائية ،جاء لمدة ثلاثة ايام، وتختتم فعالياته غدا الاربعاء،1443/3/7وجاءت فكرة ومبادرة الملتقى، مساندة لجهود وزارة التعليم في التجديد والتطوير. وستناقش الجلسة الاخيرة، والتي يديرها الاستاذ نايف المطرفي، ورقة بعنوان : التقويم المستمر في المرحلة الثانوية، ويقدمها  الاستاذ احمد صالح باجنيد – المشرف التربوي بوحدة تطوير بالادارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة- تليها ورقة بعنوان : نموذج الحلقات المتداخلة، يقدمها  الدكتور ظافر القرني- رئيس قسم العلوم بادارة التعليم بمنطفة تبوك- ، تليها مداخلة مدير مكتب تعليم الجنوب بتعليم مكة الدكتور عبدالعزيز البارقي .ويمكن التسجيل بالملتقى عبر الرابط الخاص بالتسجيل ، وعبر الباركود ،علما انه سيتم منح الحضور شهادة حضور تدريبية معتمدة .ويمكن الحصول على مزيد من الايضاحات والاجابة على الاسئلة والاستفسارات من خلال خدمة – الواتس آب – الخاصة بالملتقى على الارقام التالية 0594801000 _0500270888 او عن طريق هاش تاق الملتقى، وكذلك عبر ايميل الملتقى . اوضح ذلك عضو اللجنة الاعلامية للملتقى هاني اسعد قفاص