تعليم مكة تطلق فعاليات الاحتفاء باليوم الدولي لمكافحة الفساد. 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة فعاليات الاحتفاء باليوم الدولي لمكافحة الفساد في يوم الأحد الموافق ١٤٣٩/٣/٢٢هـ برعاية وحضور مساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بمنطقة مكة المكرمة الدكتورة آمنة محمد الغامدي وتحت إشراف مديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي وبمشاركة وحضور عدد لفيف من مديرات الإدارات ومديرات المكاتب ونخبة مميزة من المشرفات التربويات .
 استهدف البرنامج ٢٠٠ تربوية من منسوبات تعليم مكة وذلك بهدف تعزيز مبدأ النزاهة واستشعار المسؤولية وغرس قيم التعاون بين الأجهزة الحكومية لمكافحة الفساد والحفاظ على مقتدرات الوطن وتطوره وغرس مبادئ الدين الإسلامي وقيمه المثلى في تحقيق مبدأ الأمانة و مبدأ الرقابة الذاتية لدى أفراد المجتمع رؤساء ومرؤوسين والتوعية بالهيئة الوطنية لمكافحة الفساد وأهدافها واختصاصاتها .
 استهل البرنامج بتلاوة عطرة من الذكر الحكيم ، عقبه السلام الملكي ، تلا ذلك فيديو مرئي بعنوان ( ولاتبغ في الأرض الفساد) من إعداد مكتب خدمات المستفيدين .
 ومن جانبها عبرت مساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بمنطقة مكة المكرمة الدكتورة أمنة محمد الغامدي عن بالغ سعادتها بهذه المناسبة الجديرة والتي أبانت بأنها تأتي إيماناً منا بأهمية ما تقوم به الأجهزة الرقابية من دور عظيم فى مكافحة كافة أشكال الفساد حيث تم توجيه جميع الإدارات والمدارس ومكاتب التعليم بتفعيل اليوم لمكافحة الفساد الدولي وذلك من خلال حصص النشاط والإذاعة المدرسية واللوحات الجدارية والورش التدريبية وغيرها من البرامج لتعزز مبدأ النزاهة بين أفراد المجتمع ، كما وضحت بأن هذه الاحتفالية تأتي ترجمةً لما تؤمن به إدارة التعليم من ضرورة مكافحة الفساد فى كل المستويات الوظيفية بها، وبما يسببه الفساد من تراجع فى معدلات التنمية وفقدان الثقة في مؤسسات الدولة وأجهزتها. كما تعتبر هذه الاحتفالية داعمة لجهود القيادة السياسية الرامية لمكافحة الفساد بكافة أشكاله وصوره ، مبينةً بأن تفعيل برنامجًا لمكافحة الفساد يهدف لتسليط الضوء على جهود الدولة على مكافحة الفساد والتوعية والتعريف بالهيئة الوطنية لمكافحة الفساد “نزاهة”، والدور الذي تقوم به . مؤكدةً بأهمية دور المواطن في المشاركة الفاعلة لمكافحة الفساد ومحاربته، مشيرةً إلى ضرورة زيادة وعي الناس فيما يتعلق بوجود الفساد وأساليبه وجسامته، وما يمثله من خطر على المجتمع.
 كما أشادت بفاعلية قيم النزاهة والشفافية، واستنهاض روح المواطنة في البناء والإعمار ، مهيبةً بضرورة تشجيع المواطن والمقيم في أن يكونا شركاء مع الهيئة في مواجهة الفساد. مقدمةً جزيل شكرها لجميع الإدارات المشاركة في اليوم العالمي الدولي لمكافحة الفساد ، متمنيةً دوام التوفيق والتالق لجميع منسوبات التعليم.
 ثم توالت بعد ذلك فقرات الحفل بين أناشيد ترحيبية 
 أعدتها إدارة نشاط الطالبات وقدمتها طالبات ابتدائية صروح التربية ، ومحاضرة تربوية من إعداد إدارة التخطيط والتطوير ألقتها الأستاذ المشارك بكلية الدراسات والشريعة الإسلامية بقسم الشريعة الإسلامية بجامعة أم القرى الدكتورة نور بنت حسن قاروت بعنوان ( البركة في النزاهة ) والتي تطرقت فيها إلى تعريف مفهوم النزاهة وفيما تكمن البركة في النزاهة والخطورة في الفساد .
 ثم قدمت طالبات الثانوية السادسة عشر مشهدًا تمثيليًا من إعداد إدارة الموهوبات يستشعر أهمية القضاء على الفساد بأنواعه والاستشعار بالمسؤولية والواجب الوطني والديني وكذلك دور نزاهة وهيئة مكافحة الفساد في محاربة الفساد .
 فيما شاركت المشرفة التربوية سميرة بالعبيد من إدارة المتابعة والقضايا التربوية بكلمة عن النزاهة تحت شعار ( كلنا ضد الفساد) و( متحدون على مكافحة الفساد ) بينت فيها معنى النزاهة وأنواعه وأسبابه ،موضحةً واجبات الموظف ، كما أبانت بأن الخطوة الأولى لمحاربة الفساد هي استشعار خطورته وأن الطريقة المثلى للقضاء على الفساد هو التفاني في العمل واستشعار المسؤلية والعطاء الذي لاينتظر مقابل وحل المشكلات الداخية بوعي تام واحترام وجهات النظر .
 وقدمت إدارة الموهوبات برنامجًا بعنوان ( نزاهتي في مهنتي) من تنفيذ طالبات ابتدائية العلم النافع وبشائر الإبداع .
 هذا وقد اتحفت إدارة النشاط التربوي الحاضرات بورقة عمل بعنوان (برنامج اللياقة البدنية) والتي تعد مبادرة تربوية مقدمة من إدارة الإشراف التربوي ممثلةً في قسم الحاسب الألي قدمتها المشرفة التربوية بمكتب تعليم شرق مكة أمال زين العابدين السقاف ، حيث بينت فيها بأن التقنية أصبحت جزءًا هاماً لايستغنى عنها في نسيج حياتنا اليومية وذلك انطلاقاً من الثورة الهائلة في التطور التكنولوجي والمعلومات الرقمية ، مشيرةً إلى ان اللياقة الرقمية تهدف إلى الارتقاء نحو مجتمع واعي متقن .
 كما استعرضت إدارة التوجيه والإرشاد فيلم وثائقي عن (مكافحة الفساد في الممتلكات العامة ).
 بينما صدحت عدد من الطالبات بتنسيق من قبل إدارة التوعية الإسلامية بقصيدة وحوار طلابي .
 هذا وقد دشنت مساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية الدكتورة أمنة الغامدي فعاليات اليوم الدولي لمكافحة الفساد (المعرض الرقمي) تحت شعار( متحدون على النزاهة ومكافحة الفساد) برعاية إدارة الإشراف التربوي ممثلةً في قسم التربية الفنية .
 جديرٌ بالذكر أن البرنامج قد صاحب معرضًا من تنفيذ كلاً من إدارتي الإشراف التربوي ونشاط الطالبات وإدارة العلاقات العامة والإعلام وإدارة المراجعة الداخلية ويتضمن لوحات فنيةً وأعمال قدّمت عبارات إرشادية عن توخي الفساد الإداري وتعزيز مبدأ النزاهة في نفوس أفراد المجتمع .
 بينما اختتم البرنامج بتكريم الأستاذ المشارك بكلية الدراسات والشريعة الإسلامية بقسم الشريعة الإسلامية بجامعة أم القرى الدكتورة نور بنت حسن قاروت .
  
  
  
  
 \
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 