أبرز ما جاء اليوم في المؤتمر الصحفي الخاص بمعرض جدة للسفر 

عقدت المديرة التنفيذية لمعرض جدة للسفر والسياحة ميا حلفاوي ظهر اليوم بقاعة هيلتون جدة المؤتمر الصحفي بمناسبة إقامة اهم معرض سياحي #معرض_جده_للسياحه_والسفر‬  لعامه التاسع على التوالي وذلك بحضور العديد من الإعلاميين والصحف الإلكترونية والقنوات
 وأبرز ما جاء في تصريح المديرة التنفيذية لمعرض جده للسياحة والسفر ميا حلفاوي
 ‏• تحت رعاية الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة تنطلق يوم الأربعاء القادم فعاليات النسخة التاسعة من المعرض بفندق هيلتون جدة حيث سيفتتح المعرض الأمير سعود بن جلوي مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة.
 6 دول ستشارك لأول مره في معرض جده للسياحة والسفر منها (سبانيا – فلندا – المغرب – موريشوس – هونغ كونغ – نيوزلندا – فيتنام – كوسوفو)
 ‏• معرض جده للسياةه والسفر لاول مره يجمع الخطوط السعودية ممثله بي عطلات السعودية وطيران ناس في منصة رعاه مشتركه.
 ‏في تصريح لوزارة السياح الإندونيسية خلال المؤتمر بأن معرض جده للسياحة والسفر هو داعم أساسي لزيادة عدد السياح السعوديين في اندونيسيا فيما أكدوا بأنهم يتطلعون لتعاون يجمع المعرض وشركائه بأن يصل السياح السعوديين في اندونيسيا في 2019 الى 200 الف سائح سعودي ،علماً بأنه في العام المنصرم 2018 شهد أكثر من 165 الف زائر سعودي.
 
  
