مدير عام المنظمة العربية للتنمية الإدارية يثمن جهود المملكة المتميزة 

ثمّن المدير العام للمنظمة العربية للتنمية الإدارية الدكتور ناصر الهتلان القحطاني، الجهود الكبيرة التي تبذلها المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهد الأمين -حفظهما الله- من أجل إدارة وتنظيم الحج وتأمين الحجيج الوافدين من كافة دول العالم الإسلامي، مؤكدًا أن المملكة تدير شؤون الحج بمهنية واحترافية عالية.
 
 وعدّ القحطاني في تصريح لوكالة الأنباء السعودية “الجهود التي تبذلها المملكة التزامًا منها بخدمة الحرمين الشريفين وبما يحقق أمن وراحة وسلامة الحجيج.
 
 وأشاد بمشروعات التوسعة المستمرة التي تقوم بها المملكة في الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة، التي تيسر على حجاج بيت الله الحرام ممارسة الشعائر الدينية بكل سهولة ويسر، مثمنًا عاليًا ما يشهده الحج عامًا بعد عام من إدارة فاعلة وتحسين وتطوير لمنظومة الخدمات التي تقدم لضيوف الرحمن بما يسهم بشكل فعال ومؤثر في تسهيل وتيسير مناسك الحج.
 
 وأوضح مدير عام المنظمة العربية للتنمية الإدارية، أن المملكة اكتسبت خبرات هائلة خلال السنوات الطويلة الماضية في كيفية إدارة الحشود، واصفًا الأمر بأنه مهمة بالغة الصعوبة في التعامل مع ملايين الحجاج الذين يتحركون في وقت واحد، ويتحدثون بلغات مختلفة في الوقت الذي تتنوع فيه احتياجاتهم ومطالبهم.
  
  
  
  
  
  
  
