سياحة الباحة تنظم لقاءها الاول “شركاء النجاح” بشدا الأسفل بمحافظة المخواة “ 

استقبل مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة الباحة الاستاذ زاهر محمد الشهري سعادة أمين المنطقة الدكتور علي السواط  وبحضور سعادة محافظ محافظة المخواة الدكتور محمد بن جمعان دادا ورئيس الغرفة التجارية الصناعية بالباحة والمخواة وممثل وزارة الشئون الاجتماعية وامين عام الغرفة التجارية بمنطقة الباحة وعدد من مدراء العموم في منطقة الباحة من ريادة الاعمال وصندوق التنمية الزراعية وبنك التسليف وبلدية المخواة ورجال الأعمال وملاك الجمعيات التعاونية وغيرهم من الإدارات الحيوية ذات العلاقة بالتنمية والاستثمار إلى شدا الأسفل .
 وقام الوفد بزيارة بعض القرى بصحبة شيوخ ومعرفي جبل شدا الاسفل وبعض معرفي شدا الأعلى بمحافظة المخواة واطلع أمين المنطقة على احتياجات المواطنين ومطالبهم وناقش معوقات الاستثمار لديهم . 
 كما قام الوفد بزيارة النزل السياحية من الكهوف التي استثمرها بعض الاهالي مثل منتجع ا.ناصر الشدوي ومنتجع الشيخ خميس بن عبدالهادي الغامدي ورافقوا الأهالي إلى مزارع البن الشدوي .
 بعد ذلك توجه الوفد إلى زيارة الشيخ عبيد بن احمد الغامدي حيث عقد الاجتماع الاول تحت “شعار شركاء النجاح” الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة حيث القى محافظ محافظة المخواة الدكتور محمد بن جمعان دادا كلمة للمسئولين والاهالي عبر فيها عن اهمية الرؤية الطموحة للمملكة ٢٠٣٠ التي اقرها خادم الحرمين واهتمام سمو امير المنطقة ومتابعته المستمرة لتلمس احتياجات المواطنين وتلبية طلباتهم وحث المسئولين على سرعة التجاوب في خدمتهم . 
 ثم تحدث امين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط مؤكدا حرص سمو امير منطقة الباحة على ضرورة اكتمال البنية التحتية وتحقيق تطلعات سمو رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لجعل منطقة الباحة عموما من اهم مناطق الجذب السياحي مشيرا إلى دراسة طلبات المواطنين في استكمال سفلتة الطرق المؤدية إلى قرى شدا الاعلى وشدا الأسفل بما يكفل للمواطن والمقيم والزائر والمستثمر سبل الراحة داعيا الاهالي إلى ضرورة المساهمة في الشراكة المجتمعية التي ستسهم في بناء جبل شدا وجعله من اهم مقومات الجذب السياحي لما يحتوية من تفرد في طبيعته الجغرافية والجيولوجية وغطاءه النباتي وقال ان الامانة تسعى جاهدة في إصدار تراخيص الاستثمار وستقوم بدورها التنموي للقضاء على كل المعوقات مثل السفلتة والانارة وغيرها من الخدمات الرئيسة . 
 بعد ذلك تولى مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني أ. زاهر بن محمد الشهري إدارة الحوار وناقش من خلاله مع بقية شركاء الهيئة من مدراء عموم الادارات الحيوية مثل ريادة ومالديها من فرص استثمارية في المشاريع الصغيرة والمتوسطة كما نافش دور وزارة الشئون الاجتماعية مع مدير التنمية الاجتماعية خالد بن صالح الزهراني ضرورة إقامة وتأسيس الجمعيات التعاونية وما تقدمه الوزارة من دعم للاهالي في هذا الخصوص وانظمة تأسيس الجمعيات وطرح المساهمات للأهالي في زراعة البن الشدوي وتسويقه في انحاء المملكة واستثمار النزل السياحية من الكهوف الجميلة وجعلها منتجعات تضاهي تصاميم الكهوف في اوربا وغيرها من البلدان بشكل احترافي يجذب الزوار لهذه المواقع الجميلة . 
 كما طرح في الاجتماع العديد من الأفكار الإبداعية في مجال الاستثمار السياحي وتم عرضها لرجال الاعمال و الاهالي لتبني تنفيذها . 
 من جانبه اوضح امين الغرفة التجارية بمنطقة الباحة عدد من فرص الاستثمار في الحرف والمشغولات اليدوية للأسر وفرص الإقراض لتلك الأسر وآليات وشروط الحصول عليها .
 كما تحدث مدير عام المياه بمحافظة المخواة انه يجري حاليا تنفيذ خزانات للمياه مع عمل شبكة لأيصالها الى جبل شدا الأعلى والأسفل منوها بحرص ومتابعة سمو امير المنطقة في هذا الخصوص ، كذلك استعرض المهندس أحمد الكلي ورجل الأعمال أهمية إنشاء الجمعيات التعاونية وآليات دعمها وطرق إدارتها إضافة إلى كلمة ألقاها الاستاذ فيصل سعيد عن أهمية ريادة الاعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة. 
 وفي ختام هذا اللقاء شكر مدير هيئة السياحة والتراث الوطني بمنطقة الباحة ا.زاهر بن محمد الشهري جميع المسئولين وجميع الشيوخ والأهالي الذين حضروا لقاء شركاء النجاح الاول في قطاع تهامة وما اثمر عنه من اتفاقيات وتوصيات ودعم من كل الجوانب ذات العلاقة بالتنمية والاستثمار السياحي مؤكدا حرص صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس لهيئة السياحة والتراث الوطني وحرص سمو امير منطقة الباحة بما يسهم في التزامن ومواكبة الرؤية الطموحة للدولة وتحقيق اهدافها واستراتيجيات الهيئة العامة السياحة والتراث الوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
