جوالة جامعة أم القرى تحقق المركز الأول في ملتقى المستجدين 

حققت جوالة أم القرى المركز الأول على مستوى الأندية الطلابية التابعة لعمادة شؤون الطلاب في ملتقى المستجدين.
 وقد ترجمها ركن نادي عشائر الجوالة حيث أضاف قصةً جديدة من قصص نجاحهم بحصولهم على 100 نقطة في درجات التقييم ليحصد المركز الأول تاركاً نادي السنة التحضيريه ثانياً ب95 نقطة ونادي الدعوة ثالثاً ب90 نقطة.
 وفي سياق متصل أكد الرائد الاول عبد الرحمن زواوي على ان هذا الفضل لله أولاً ثم لاجتهاد الشباب وانضباطهم.
 كما أكد على الاستمرارية ووضع أيدي الجوالة بأيدي بعضهم للصعود بالنادي لأعلى المراتب والله الموفق.
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
  
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
  
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
  
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
