5 ملايين شخص محصنون بجرعتين في المملكة 

أظهرت بيانات وزارة الصحة، أمس (الخميس)، تجاوز عدد الجرعات المعطاة من لقاح فايروس كورونا في المملكة إلى 23.596.995 جرعة، منها 18.4 مليون جرعة أولى، و5.1 مليون جرعة ثانية، فيما بلغ عدد من تلقوا اللقاح من كبار السن 1.42 مليون شخص. وأوضحت البيانات أن الـ 24 ساعة الماضية شهدت تسجيل أكثر من 326.7 ألف جرعة جديدة للمواطنين والمقيمين.
 وكانت الوزارة دشنت المرحلة الأولى من الخطة الوطنية للتطعيم في 17 ديسمبر من العام الماضي، فيما انطلقت المرحلة الثانية في 18 فبراير الماضي، التي شهدت توسع عملية منح اللقاح في جميع المناطق.
 23.5 مليون جرعة18.4 مليون جرعة أولى5.1 مليون جرعة ثاني