مصرع وإصابة 4 أشخاص في تصادم عنيف بالطائف 

وقع تصادم عنيف بين مركبتين على طريق الرميدة، مقابل مقر جامعة الطائف الجديد تحت الإنشاء، ما أسفر عن مصرع شخصين وإصابة اثنان آخران بإصابات بين الخطيرة والمتوسطة.
  بدورها، باشرت الجهات المختصة بما فيها إسعافات الهلال الأحمر، وتم نقل المُصابين من موقع الحادث للمُستشفى.
 وكانت قد تلقت غرفة عمليات الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة عند الساعة ١:٣٤ صباح اليوم بلاغًا عن وجود حادث تصادم على طريق الرميدة مقابل الجامعة؛ ما خلف وراءه عدداً من الإصابات والوفيات.
 من جانبه، قال  شادي بن عابد الثبيتي المتحدث باسم الهلال الأحمر السعودي في الطائف: إن “غرفة عمليات المنطقة تلقت البلاغ من العمليات الموحدة وبدورها قامت بتوجيه أربع فرق إسعافية للموقع بقيادة القائد الميداني رايد الحارثي”.
 وأضاف “الثبيتي”: “عند وصول أول فرقة إسعافية للموقع اتضح أن في الموقع أربع إصابات صُنفت بالخطيرة، وحالة أصيبت بإصابات متوسطة، فيما انتقلت حالتان إلى رحمة الله تعالى، على إثرها تم التعامل مع الإصابات بتقديم الخدمة الإسعافية اللازمة، ومن ثم تم نقل الإصابات إلى مستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بالطائف”