(يومنا المفتوح… إبداع وترفيه ) بثانوية معهد العاصمة النموذجي 

رعى سعادة الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم مدير عام معهد العاصمة النموذجي بحضور مساعديه والهيئة الإشرافية والتعليمية بالمعهد ،فعاليات برنامج اليوم المفتوح للفصل الدراسي الثاني الذي أقيم بالقسم الثانوي تحت شعار (يومنا المفتوح… إبداع وترفيه ) حيث كان في استقبالهم قائد القسم والهيئة الإدارية والتعليمية ،
 وقد أعد النشاط الطلابي بالقسم برنامجا بمناسبة هذا اليوم احتوى على العديد من البرامج الشيقة والهادفة والمسابقات الرياضية، زاول فيه الطلاب هواياتهم ومهاراتهم مثل مسابقة الطبخ الخلوي حيث قُسِّم الطلاب إلى ست مجموعات وتميزت كل مجموعة بطريقتها الخاصة في الاستقبال والضيافة وكذلك دُرِّب الطلاب على مهارة ذبح الخرفان وسلخها،
 وكذلك مسابقة الطبق المنزلي الذي تنافس فيه الطلاب من خلال تقديم وجبات غذائية صحية منزلية وقد قام سعادة المدير العام ومساعديه والحضور بتقييم هذه الأطباق بواسطة نماذج تم إعدادها، 
 وبعد تناول القهوة العربية في الخيمة توجه المدير العام والضيوف للملعب الرياضي لمتابعة العديد من الفعاليات والمنافسات الرياضية بحضور ثانوية الأمير عبدالمجيد و المعهد الملكي الصناعي الثانوي بالرياض ومن هذه الفعاليات عروض الدراجات الهوائية والإسكيت،
  وكذلك ألعاب الخفة مع الكابتن صالح العبيدي والتحديات الرياضية وقد وزعت العديد من الجوائز على المشاركين من طلاب ومعلمين .
 وقد عبر الطخيم عن شكره وتقديره للجهود المبذولة من القسم الثانوي إدارة ومعلمين ورائد النشاط لإنجاح هذا البرنامج.
  
  
  
  
