جهود كبيرة يبذلها معهد الحرم المكي لإفادة طلبة العلم النافع 

خلال جولته على معهد الحرم المكي الشريف اطلع معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على التجهيزات المقدمة من إدارة معهد الحرم المكي للطلاب وما تم تهيئته لهم , بالإضافة إلى أحدث التقنيات المقدمة للطلاب في المعهد، والتي من أبرزها : (برنامج كلاسيرا التعليمي) و (برنامج الباركود لتحضير الطلاب في الاختبارات) والذي تم استخدامه للمرة الأولى بالمعهد.
  
 وأوضح مدير المعهد فضيلة الشيخ عبدالرحمن الشهري بأنّ إدارة المعهد تسعى لتوفير سبل الراحة لطلاب المعهد من خلال المشرفين على لجان الاختبارات للمرحلتين المتوسطة والثانوية.
  
 ومن جهته حرّص معالي الرئيس العام القائمين على مدير المعهد أن يطوّر آلية عمل المعهد وأجهزته مع التوسع في رسالته وقبول أبناء العالم الإسلامي للنهل برسالة العلم من رحاب المسجد الحرام . 
  
 وبدروه أكد مدير معهد الحرم المكي الشريف فضيلة الشيخ عبدالرحمن الشهري على أن انطلاق قوافل العلم والدين النافع كان من مكة المكرمة ، وأنه لن يقف التطور في كافة برامج المعهد ، مقدماً شكره لمعالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على دعمه ألا محدود وحرصهم الدؤوب على إيصال العلم والدين النافع لطلاب المعهد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
