16 مدرسة بنات لمرحلة الطفولة المبكرة بالخرج 

‏استعدت ادارة التعليم بمحافظة الخرج لاستقبال الطلاب والطالبات في مرحلة الطفولة المبكرة وذلك في 16 مدرسة ابتدائية بنات.
 واوضح مدير التعليم بمحافظة الخرج الدكتور خالد بن عبدالله العتيبي ان مدارس مرحلة الطفولة المبكرة هي التي تضم الفئة العمرية من اربع سنوات الى تسع سنوات .
 واضاف العتيبي ان ذلك يأتي تماشيا مع رؤية الوزارة في خطتها الاستراتيجية للتحول الوطني 2030 ، مضيفاً ان من اهداف الطفولة المبكرة زيادة فرص الالتحاق بمرحلة رياض الاطفال وتحسين جودة التعليم وتكوين شخصية الطفل وتنمية مهاراته اللغوية والعددية والفنية وتعزيز التنشئة الاجتماعية والصحية في ظل قيم المجتمع ومبادئه واهدافه وغرس الثقة لدى الطفل وغرس القيم والاخلاق السليمة.
 واشار العتيبي ان الادارة عملت منذ فترة على تجهيز واعداد المدارس المطبقة لمرحلة الطفولة وان تكون جاهزة مع بداية العام الدراسي المقبل