قائد قوات الطوارئ الخاصة يدعو إلى قطع الطريق على أعداء الوطن 

حث الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي قائد قوات الطوارئ الخاصة، خلال حفل المعايدة الذي أقامته قيادة القوات، الجميع إلى التكاتف عدم ترك فرصة لأعداء الدين والوطن للنيل من ترابه.
  
 وكان ذلك بحضور اللواء حامد بن رابع الطويرق، وجميع مديري الإدارات ومديري الشعب وبقية ضباط وأفراد قيادة القوات وقائد قوة الشرطة العسكرية وضباط القوة وقائد قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة الرياض وضباط القوة.
 وألقى الفريق أول خالد بن قرار الحربي، كلمة بدأها بنقل التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وسمو وزير الداخلية بمناسبة نجاح موسم الحج.
 ونقل  الحربي تحيات صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية وتهنئته لمنسوبي القوات بعيد الأضحى المبارك وبالنجاح المتميز  والمثالي لموسم الحج لعام 1438هـ كما نقل تهاني وشكر مساعد وزير الداخلية لشؤون العمليات المشرف على الأمن العام الفريق أول سعيد بن عبدالله القحطاني على الجهود المبذولة والمتميزة في موسم الحج.
 كما بارك قائد القوات نجاح خطط الحج لعموم قوات أمن الحج المشاركة لهذا الموسم والتي أشاد بها الجميع حتى على المستوى العالمي، حيث تطرق لها عديد من الكتاب داخل المملكة وخارجها وأشادوا بالجهود المبذولة والخدمات التي تقدمها الدولة رعاها الله برعاية خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين.
 وثمن تعامل رجال الأمن مع حجاج بيت الله الحرام وهو ليس غريبًا منهم فهم أشداء على من أراد المساس بأمن الوطن وخدام ورحماء مع ضيوف الرحمن.
  
 وفي ختام الكلمة دعا الحربي أن يحفظ الله لهذا الوطن قيادته برعاية خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين