اعتدائات على أرض حكومية تنتهي في المدينة 

أزالت الفرق الرقابية في بلدية العقيق وبالتعاون مع الجهات الأمنية، اعتدائين على أراضٍ حكومية في المدينة المنورة.
 ‏الأول: عبارة عن غرفتين ومزروعات محاطه بأسلاك شائكة تقدر مساحتها بـ (600)م مربع بالصناعية.
 ‏والثاني: عبارة عن حظائر أبل وأغنام، وتقدر مساحتها بـ (60,000)م مربع تقريباً جنوب دوار الحمراء.
 وجاء ذلك بعد الجولات الرقابية التي قامت بها بلديات المدينة المنورة نهاية جمادى الأولى الماضي، والتي رصدت فيها مساحة تقدر بـ (59,000)م مربع من الأراضي الحكومية المعتدى عليها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
