أمير عسير يستقبل مدير معهد الإدارة بالمنطقة المعين حديثا 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير في مكتبه بالامارة اليوم مدير معهد الإدارة العامة بمنطقة عسير المعين حديثا عبدالمحسن بن مشيط .
 وفي بداية اللقاء هنأ سمو أمير منطقة عسير بن مشيط بمناسبة تعيينه ، متمنياً له التوفيق في مهام عمله ، فيما استعرض سموه أعمال وأنشطة فرع معهد الادارة العامة بعسير , والبرامج التطويرية والتدريبية لموظفي الدولة , إضافة إلى التنمية الإدارية للمؤسسات الحكومية في شتى المجالات .
 وفي نهاية اللقاء قدم مدير معهد الادارة العامة بعسير شكره وتقديره لسمو الأمير فيصل بن خالد على حرصه واهتمامه ومتابعته الدائمة ودعمه اللا محدود لأعمال فرع المعهد بعسير.
