صنع الشمعدان ورشة بحماية الاجتماعية بالأحساء 

حرصاً من وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية في تقديم أنشطة وبرامج لتنمية وتطوير مهارات النزيلات لديها، نظمت الوحدة نشاطاً تدريباً للأعمال اليدوية في كيفية صنع الشمعدان بالتعاون مع كلية التقنية بالأحساء دربت فيه “نوره السبيعي” من الكلية النزيلات على كيفية صنع الشمعدان من خامات البيئة المتوفرة مثل البالون وخيوط الصوف وصمغ الخشب والاكسسورات للتزين.
 بدأت السبيعي في اليوم الأول بنفخ البالون وتغطية الصوف بالصمغ من ثم لف الخيوط على البالون بشكل عشوائي وتعليقها وتركها تجف لمدة يوم كامل، في اليوم التالي تم ثقب البالون وسحبها بعد أن نشفت الخيوط لتأخذ شكل البالون، بعدها تم عمل فتحة في قاع الشمعدان ووضع شمعه بداخله حسب الرغبة وتزينه بالاكسسورات من خرز وورد بعد رش الشمعدان بالألوان المفضلة.
 علقت مسؤولة البرنامج “عبير النهيان” ومساعدة البرامج والأنشطة بأن البرنامج نال إعجاب النزيلات كثيراً، كما نال إعجاب الموظفات اللاتي حضرن، وهو يساعد في إضافة لمسة جمالية بصنع يديك في منزلك.
 من جانبه قدم مدير الوحدة “سامي العبودي” ورئيسة القسم النسوي “أمل المسلم” شكرهما على هذا البرنامج وسلمت المسلم شهادة شكر وعرفان للسبيعي نظير جهودها في تنفيذ البرنامج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
