وزارة الإسكان تمنح  33 ألف قطعة أرض للمواطنين خلال 6 أشهر 

بدأت  وزارة الإسكان من خلال برنامج “سكني” في تسليم منح الأراضي السكنية في عدد من المحافظات والمراكز.
  وقد تم الإعلان خلال الدفعات الستة الماضية من “سكني” للعام الجاري 2018 عن 33.137 منحة أرض شملت جميع المناطق واستفادت منها مختلف الفئات وذلك وفقاً لرغبات المستفيدين المدخلة في بوابة الدعم السكني، تمثّل 26% من أجمالي الخيارات السكنية والتمويلية التي يوفّرها البرنامج للمستفيدين شهرياً.
 وفي المرحلة الثانية للعام الجاري 2018، يستهدف برنامج “سكني” تخصيص 75 ألف أرض مجانية تشمل جميع مناطق المملكة بمختلف محافظاتها ومراكزها، حيث ينتظر خلال الدفعات الشهرية المقبلة استكمال تخصيص 41.863 منحة، في حين يتزامن مع ذلك عمليات معاينة المستفيدين للأراضي تمهيداً لتسليمها لهم، بعد أن تم خلال الفترة الماضية تسليم الآلاف منها.
 وتعتبر منطقة مكة المكرمة في المركز الأول من حيث عدد الأراضي ضمن برنامج “سكني” للعام الجاري بعدد 6.673 أرض وبنسبة 20%، تليها منطقة عسير بعدد 5.381 أرض وبنسبة 16%، ثم المنطقة الشرقية بأجمالي 3.911 أرض وبنسبة 12%، ومنطقة جازان بعدد 3.800 أرض وبنسبة 11%.
 يذكر أن الدفعة السادسة من برنامج “سكني” والتي تم الإعلان عنها بالأمس، شملت 7.319 منحة أرض، موزعة على مختلف المناطق، فيما جاء مخطط “سحبان” في محايل عسير كأكبر مخططات المنح لهذه الدفعة بنسبة بلغت 26%، يليه مخطط “العاقول” في المدينة المنورة بنسبة 16%، ومخطط “العوشزية” بنسبة 10%.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة