تعيين ” كلاينفيلد” مستشارًا لرئيس مجلس إدارة “نيوم” و” نظمي” رئيساً تنفيذياً 

قرر المجلس التأسيسي لمشروع “نيوم” تعيين د. كلاوس كلاينفيلد مستشار سمو ولي العهد رئيس مجلس إدارة مشروع “نيوم”، إضافة إلى تعيينه عضواً في المجلس التأسيسي للمشروع، وذلك بدءاً من تاريخ 1 أغسطس 2018م،، وبذلك تم إسناده مهاماً أوسع نطاقاً لتعزيز التنمية الاقتصادية والتقنية والمالية في المملكة العربية السعودية.
 
 كما قرر المجلس تعيين المهندس نظمي النصر رئيساً تنفيذياً لمشروع “نيوم” خلفاً لكلاينفيلد.
 ويمتلك نظمي النصر خبرات طويلة تمتد لأكثر من 30 عاماً قضاها في شركات ومؤسسات عالمية رائدة، أهمها شركة أرامكو السعودية. كما أن تاريخه الحافل والتزامه الجاد في تحويل الرؤى إلى حقائق ملموسة على أرض الواقع، سوف يسهم بشكل مباشر في تحقيق الرؤية الكبرى لمشروع “نيوم”.
 
  وجدير بالذكر أن المهندس نظمي ترأس منصب الرئيس المنتدب لجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية (KAUST). كما تولى نظمي مهاماً كبيرةً ومسؤوليات رئيسية، بدءاً من تطوير الاستراتيجيات، مروراً بالإشراف على خطط الأعمال، وانتهاءً بقيادة المبادرات والمشاريع الرئيسية.
 وقد عمل المهندس نظمي النصر، عضو المجلس التأسيسي لمشروع “نيوم” على تطوير الاستراتيجية الأولية لمشروع خليج “نيوم” (NEOM Bay)، والتي تشكل إحدى المراحل الأولية من تطوير مشروع “نيوم” ككل. وبدءاً من تاريخ 1 أغسطس 2018م، ستنتقل مسؤوليات سعادة المهندس نظمي النصر من تولي مشروع خليج “نيوم” (NEOM Bay) إلى تولي منصب الرئيس التنفيذي لمشروع “نيوم” بأكمله، حيث سيكون مسؤولاً عن تطوير استراتيجية المشروع وتطوير خطط الأعمال للقطاعات الاقتصادية الأساسية في “نيوم”.
 من جانبه، فقد ساهم د. كلاوس بشكل مباشر منذ يونيو 2017م في وضع الأساسات لإنجاز الخطوات الأولية في مشروع “نيوم”، وكان ذلك بتشكّيل فريق عمل متكاملاً من الخبرات والكفاءات العالمية الاستثنائية، وطوّر معهم – بإشراف ودعم مباشر ومستمر من صاحب السمو الملكي رئيس المجلس التأسيسي وأعضائه – الاستراتيجية عالية المستوى والرؤية المستقبلية لمشروع “نيوم”.
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي