جمعية المكفوفين( رؤية) تطلق مبادرة خير جليس 

أطلقت جمعية المكفوفين الأهلية (رؤية) بالمدينة المنورة مبادرة خير جليس والتي تسعى إلى نشر كتابات مسموعة من تأليف كُتاب متميزين في كتاباتهم.
 وقد حدد القائمون على المبادرة عدة أهداف لها كنشر ثقافة القراءة لدى المجتمع ؛ وإشباع رغبات شغوفي القراءة والاستماع.
 وأوضحت الجمعية أنها بدأت في استقبال طلبات الراغبين من الإخوة والأخوات الكُتّاب الذين لهم كتابات متميزة سواء كانت كتب، قصَص، روايات، مقالات، شعر وذلك بالعمل على نشر كتاباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي حيث وفرتالجمعية فريق تطوعي يَعمل على تحويل النصوص الكتابية إلى مقاطع صوتية ومن ثَمّ يتم نشرها على أوسع نطاق.
 ودعت الراغبين بنشر كتاباتهم الالتزام بعدة شروط منها :1- أن تكون هادفة وذات محتوى قيم يستفيد منه المستمع.2- أن تكون الكتابات شخصية تابعة للمسجل نفسه ( قد تعرض ناسخ الكتابة عن غيره وناسبها لنفسه للمساءلات القانونية ) .3 – يمنع منعًا باتًا المس في الأمور السياسية، والعرقية، والدينية.4- يمنع احتواء الكتابات على إساءات شخصية أو ألفاظ غير لائقة.
 وحددت الجمعية رابط يتم من خلاله تسجيل كتاباتهم التسجيلوتسجيل البيانات المطلوبة بشكل صحيح :
 ‏ https://docs.google.com/forms/d/19MtSNv8Tkotrue3CcPpnCPBCxAI5_u-WRiZZCxJaPJg/edi