وزارة التجارة تضبط ٢١ ألف منتجاً مخالفاً في حملاتها الرقابية خلال أسبوع 

تمكنت فرق الرقابة الميدانية بوزارة التجارة والاستثمار من ضبط 21 ألف سلعة مخالفة ومنتجات منتهية الصلاحية، وذلك خلال حملاتها الرقابية، الأسبوع الماضي، على مجموعة من المستودعات والأسواق المركزية ومحطات الوقود ومحلات بيع الاطارات في كلا من منطقة المدينة المنورة ومكة المكرمة . 
 كما حررت خلال تلك الحملات ٢٢٤ مخالفة في إطار جهودها المكثفة لمراقبة منافذ البيع خلال موسم حج هذا العام.
 وأكدت وزارة التجارة والاستثمار لكل من تسوّل له نفسه بعدم التهاون في العقوبات المفروضة نظامياً بحق كل من يعرض صحة المستهلكين وحجاج ضيوف الرحمن للخطر . 
 وتُهيب الوزارة عموم المستهلكين في حال وجود أي شكوى أو ملاحظات بالتقديم لمركز البلاغات على الرقم ١٩٠٠ ، أو عبر تطبيق ( بلاغ تجاري ) ، أو الموقع الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار على الانترنت.
  
  
