” مدني عسير ” يحذر من ضباب كثيف وأمطار خلال الأيام القادمة 

مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير تحذر من التقلبات المناخية التي تشهدها المنطقة خلال الأيام القادمة، حيث تشهد المنطقة حالة من الضباب الكثيف إضافة إلى أجواء ملبدة بالغيوم وتكون الفرص مهيأة لهطول الأمطار.
  
 ودعا المتحدث الإعلامي باسم مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير العقيد محمد عبدالرحيم العاصمي، جميع المواطنين إلى توخي الحيطة والحذر عند قيادة السيارات في الطرق المرتفعة وعبور الأودية والشعاب التي تشكل خطورة على السائقين.
  
 وحثّ “العاصمي” الجميع على متابعة ما يصدر عن الدفاع المدني من تحذيرات وتوجيهات عبر الموقع الإلكتروني ومواقع التواصل الاجتماعي.
  
 وأكد ضرورة الابتعاد عن بطون الأودية والمواقع التي تتجمع فيها المياه حال هطول الأمطار مع فرض الرقابة الأسرية على الأطفال وصغار السن ومراعاة التقلبات الجوية، ومتابعة حالة الطقس بشكل مستمر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
