ولادة مكة يحصل على مراكز متقدمة على مستوى مستشفيات الولادة والأطفال بالمملكة 

حصل مستشفى الولادة والأطفال عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة على التميز في التحسين ورفع مستوى الآداء في برنامج وازن حيث حق المركز الأول على مستوى مستشفيات مكة المكرمة والمركز الثاني مكرر على مستوى مستشفيات الولادة والأطفال بالمملكة ضمن تقيي برنامج وازن للربع الثاني ٢٠٢١ .
 واشتمل التقييم على عدد من الخدمات والبرامج التي يقدمها المستشفى ومنها، تجربة المريض، والجودة وسلامة المرضى، والوصول للخدمة، والموارد البشرية، والموارد الذاتية، والتدريب والتعليم المستمر، ورضا الموظفين.
 ويعد مستشفى الولادة والأطفال المستشفى المرجعي في مكة المكرمة في تخصص الولادة والأطفال حيث تم خلال الفترة الماضية تطوير وتحسين الخدمات الصحية في الأقسام المختلفة للمستشفى.
 وعبر المدير التنفيذي الدكتور هلال المالكي عن شكره وتقديره لجميع منسوبي المستشفى على تفانيهم وجهودهم في سبيل الرقي بمستوى الخدمات الصحية التي ساهمت وأثمرت في هذا الإنجاز وما تحقق قبلها من إنجازات وبتكاتف الجميع ستتوالى الإنجازات وتتحقق تطلعات ولاة أمرنا في تقديم الخدمات الصحية بكل يسر وسهولة.
 الجدير بالذكر أن وزارة الصحة أعتمدت برنامج وازن والذي يهدف إلى تحقيق أهداف رؤية 2030، وإعداد التقارير عن نتائج أداء مائة مستشفى حول المملكة، في سبيل مراجعة وتحسين الأداء، وعكسها لأصحاب القرار، بالإضافة الى دعم المستشفيات في تنفيذ غاياتها وخططها الإستراتيجية وفق المؤشرات؛ لضمان تحقيق أهدافها، ومبادراتها، ومشروعاتها المعتمدة