تكلفة وشروط التقدم للحصول على الرخصة المهنية للمعلمين 

أوضحت هيئة تقويم التعليم والتدريب، شروط من يحق له التقديم للحصول على الرخصة المهنية للمعلمين، واشترطت هيئة تقويم التعليم والتدريب حصول المتقدم على مؤهل الشهادة الجامعية (البكالوريوس) فما فوق من المعلمين على رأس العمل، باستثناء من يزاول مهنة التعليم عند نفاذ اللائحة وهو يحمل مؤهلًا دون الجامعي.
 كما استثنت هيئة تقويم التعليم من سيتقدمون للالتحاق بالمهنة مستقبلا في مراحل التعليم العام في المدارس الحكومية والمدارس الأهلية، وفقًا لشروط التعيين الواردة في الأنظمة واللوائح المنظمة لذلك.
 وأشارت الهيئة إلى أن تكلفة الاختبار للرخصة المهنية 200 ريال بقسميه العام والتخصصي، بواقع 100 ريال عن كل قسم.
 أوضحت هيئة تقويم التعليم والتدريب، أن من يرغب في تحسين مستوى رخصته المهنية من شاغلي الوظائف التعليمية يحق له دخول الاختبار مرة كل عام، مشيرة إلى أن من لم يحقق الدرجة المطلوبة في اختبار كفايات المعلمين، فيجب عليه دخول اختبار الرخصة المهنية والحصول على درجة الاجتياز المحددة.
 واستكملت من لم يحقق الدرجة المطلوبة في اختبار كفايات المعلمين، فيجب عليه دخول اختبار الرخصة المهنية والحصول على درجة الاجتياز المحددة وفق الشروط والضوابط للرخص المهنية للمعلمين.
 وإلى ذلك أكد وكيل وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ماجد بن بتال، أن شغور الوظيفة المراد الترقية إليها ليس شرطًا للترقية في لائحة الوظائف التعليمية الجديدة مشددًا على ضرورة تحقيق الشروط المحددة واجتياز الرخصة؛ كي يترقى المعلم بنفس الرقم الوظيفي.
 وتبدأ وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ووزارة التعليم، وهيئة تقويم التعليم والتدريب ووزارة المالية، يوم الأربعاء المقبل، الموافق 1 يوليو 2020م؛ تطبيق لائحة الوظائف التعليمية الجديدة، بناء على قرار وزير الخدمة المدنية (سابقًا) رئيس لجنة البت في شأن اللوائح التنفيذية الذي اقتضى أن يكون نفاذ اللائحة بتاريخ 10/11/1441هـ