محافظ القنفذة يرأس الجلسة الاولى للمجلس المحلي العام الجاري 

ترأس سعادة محافظ القنفذة رئيس المجلس المحلي فضا بين البقمي اليوم الاثنين الموافق 2/7/1439هـ بمقر المحافظة إجتماع المجلس المحلي في جلسته الأولى لدورة الخامسة.
 وقد تواجد بالاجتماع رئيس مركز المظيلف محمد عبدالرحمن ال شيبان ومدير كهرباء الباحة احمد الحرازي، و رؤساء البلديات وعدد من مدراء الادارات الحكومية وذلك وأعضاء المجلس المحلي .
 هذا وقد بدأ الإجتماع بكلمة افتتاحية القاها رئيس المجلس قدم من خلالها شكره لصاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز وسمو نائبه الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز لما يقدمونه من توجيه في سبيل رقي وتنمية وتطوير المحافظة ثم رحب بالأعضاء المعينين حديثاً بعد صدور قرار تعيينهم.
 بعد ذلك تم مناقشة المكاتبات الواردة للمجلس والموضوعات المدرجة في جدول الأعمال الخاص بالمجلس وناقش المجلس معاناة المحافظة من خدمات للاتصالات والكهرباء وإيجاد حلول عاجلة ، كما نوقش خلال الاجتماع حاجة بعض القرى لخدمات الطرق والمياه والكهرباء والصحة والعديد من المقترحات التي تعنى بتطوير الخدمات بالمحافظة والتي سيتم رفعها لصاحب السمو الملكي أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس المنطقة للنظر فيها والبعض الآخر كما اشتملت الجلسة على عدد من التوصيات التي تعود بالنفع على المحافظة وجميع مراكزها وسيتم طلب رفع هذه التوصيات لمجلس المنطقة لإقرارها واعتمادها.
 وفي الختام كرم سعادة المحافظ أعضاء المجلس المحلي السابقين مثمناً الجهود المقدمة من قبلهم سائلاً الله لهم التوفيق والسداد وان يحفظ هذا البلد ويديم عليه نعمة الامن والأمان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
