“البرنامج الوطني للمعارض المؤتمرات” يفوز بجائزة الإنجاز للتعاملات الإلكترونية 

فاز البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات بجائزة الإنجاز للتعاملات الإلكترونية الحكومية في دورتها الخامسة فرع تعزيز الاقتصاد الوطني، حيث منح معالي المهندس عبدالله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات خدمة تراخيص المعارض التجارية جائزة في الفرع الثاني (تعزيز الاقتصاد الوطني “حكومة ــ أعمال”)  والتي تمكن المستفيد من التقديم على طلب ترخيص لإقامة معرض تجاري، كان ذلك خلال الحفل الذي عقد مساء أمس الأول -الإثنين- بفندق كراون بلازا في المدينة الرقمية بحضور عدد من أصحاب المعالي الوزراء ومسؤولي التعاملات الإلكترونية وتقنية المعلومات الحكومية من مختلف قطاعات الدولة.
 من جانبه، رفع  المهندس طارق عبدالرحمن العيسى المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الاشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات على دعمه للبرنامج من خلال جهود إدارة تقنية المعلومات بالهيئة التي دأبت في تقديم المساندة للبرنامج لتحقيق التحول الرقمي في صناعة الاجتماعات السعودية، الأمر الذي مكنه من حصد هذه الجائزة،  كما وجه الشكر لمعالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات وللقائمين على بوابة الإنجاز وبرنامج “يسر”، مهنئا كافة العاملين بالبرنامج والمستثمرين في صناعة الاجتماعات السعودية على هذا النجاح الذي ينسب إليهم وبفضل جهودهم. 
 وبين المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات بأن خدمة ترخيص المعارض التجارية التي فازت بجائزه أفضل خدمة تعزز الاقتصاد الوطني فئة “حكومة – اعمال” هي واحدة من خمس خدمات تقدمها البوابة الالكترونية للبرنامج والتي تتمثل في خدمة ترخيص معارض السلع الاستهلاكية، وخدمة ترخيص المعارض التعريفية، وخدمة ترخيص المؤتمرات والمنتديات والملتقيات والندوات، وخدمة ترخيص المحاضرات وورش العمل والاجتماعات والدورات التدريبية، وأوضح قائلا “إن التحول الرقمي في خدمة تراخيص المعارض التجارية تم من خلال اعادة هيكلة الإجراءات لترخيص هذه النوعية من المعارض بالتنسيق مع شركاء البرنامج، ليصبح تقديم الطلبات عبر منصة الكترونية واحدة، وتُعالج تلك الطلبات الكترونياً، واصبحت الخدمة متاحة طوال العام على مدار الساعة، وتم رفع السقف لزمن التقديم ليصبح خمس سنوات، مع امكانية تعدد الحصول على ترخيص نفس المعرض لثلاث سنوات على التوالي، وكان قبل التحول الرقمي بزمن ليس بالبعيد تُستقبل طلبات ترخيص المعارض التجارية وتعالج ورقياً بزمن محدد في السنة لا يتجاوز الثلاث أشهر، ثم تُعلن خطة سنوية لتلك المعارض، ولا توجد امكانية التقديم الا لسنة واحدة، ويتطلب من المستثمر مراجعة عده جهات حكومية لاستكمال الترخيص”.
 وأكد العيسى بأن من مميزات خدمة ترخيص المعارض التجارية انها ساهمت في تقليل الجهد والاخطاء البشرية في معالجة الطلبات، وكذلك تمكنت هذه الخدمة من جمع معلومات متكاملة عن المعارض التجارية التي تقام في المملكة، وارشفتها بشكل منظم وامن، مما يتيح الفرص للباحثين والمستثمرين من فهم هذه المعارض وأثرها الاقتصادي، وتحديد الفرص والفجوات فيها. واستطرد قائلا “منذ تطبيق خدمة ترخيص المعارض التجارية ارتفعت اعداد المعارض التجارية المرخصة التي أقيمت في المملكة في عام 2017م بنسبة 35% مقارنة بعام 2016م، كما ارتفعت بنسبة 43% في الربع الأول من عام 2018م مقارنة بالربع الأول من عام 2017م”.
 يذكر أنه في الربع الرابع من عام 2015م تم إطلاق بوابة إلكترونية حيث تعتبر قلب صناعة الإجتماعات السعودية، ويتم الترخيص لجميع فعاليات الأعمال التي تقام في السعودية والإبلاغ عنها إلكترونيا. ومن خلال البوابة الإلكترونية يقوم البرنامج الوطني بتتبع فعاليات الأعمال فى 22 صنفاً من القطاعات الإقتصادية، ثم يتم تشارك هذه المعلومات مع منظمي فعاليات الأعمال والأجهزة الحكومية ذات العلاقة، وذلك لأجل التركيز على تطوير فعاليات الأعمال في القطاعات الاقتصادية غير الممثلة تمثيلا قويا في صناعة الاجتماعات السعودية، وتطوير فعاليات أعمال تدعم إنجاز المبادرات الحكومية لتحقيق رؤية المملكة 2030.
 يذكر ان البوابة الالكترونية للبرنامج تمتاز بالقدرة على تسجيل المعلومات عن العرض والطلب لفعاليات الأعمال التي تعقد في المملكة، وتوفر فيها المعلومات بشكل محدث تساعد على فهم سلوك صناعة الاجتماعات وتحديد فجواتها، وفهم سلوك جميع القطاعات الاقتصادية في المملكة.
 وبلغ مجموع الحسابات المسجلة في البوابة (4282) حساباً تمثل مؤسسات تنظيم المعارض والمؤتمرات، ومراكز تدريب، والجمعيات المهنية والعلمية والخيرية، والغرف التجارية الصناعية، ومؤسسات القطاع الخاص، ومرافق إقامة فعاليات الاعمال داخل الفنادق وفي الأماكن المستقلة، ويبلغ المتوسط الشهري لمستخدمى البوابة إلى 10 آلاف مستفيد