“أمير تبوك” يرعى اللقاء السنوي للمجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية 

يقام مساء بعد غد الإثنين، اللقاء السنوي للمجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية العاملة بالمنطقة، تحت رعاية أمير منطقة تبوك رئيس المجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية بالمنطقة، الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز.
 كما يرأس الأمير فهد بن سلطان؛ اجتماع الجمعية العمومية لجمعية الملك عبدالعزيز الخيرية, بمقر جمعية الملك عبدالعزيز الخيرية بتبوك.
 وأشار الأمين العام للمجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية الدكتور محمد بن عبدالله اللحيدان؛ إلى أن المجلس التنسيقي يهدف إلى التكامل والتواصل وتبادل الخبرات بين الجمعيات الخيرية بالمنطقة, مشيراً إلى أنه سيتم خلال اللقاء الاطلاع على إنجازات الجمعيات الخيرية خلال الفترة الماضية، ودورها في مساعدة الأسر والأفراد في المقام الأول، ودورها وعلاقتها في المجتمع والمشاريع المستقبلية، إضافة إلى مناقشة مجمل الأعمال الخيرية التي تقوم بها هذه الجمعيات في المنطقة لتقديم المساعدات للمحتاجين، وبحث سبل التعاون بين هذه الجمعيات بما يضمن الأداء الأمثل ووصولها إلى المستحقين.
 وأوضح اللحيدان أن اجتماع الجمعية العمومية لجمعية الملك عبدالعزيز الخيرية سيتم خلاله اختيار مرشحين لأعضاء مجلس الإدارة للدورة الـ “11”، 1439 – 1443هـ, كما استعراض إنجازات الجمعية, في جميع الأنشطة والبرامج, إضافة إلى مناقشة الأداء المالي للجمعية خلال العام المالي 2017م,
 ونوّه الأمين العام للمجلس التنسيقي, بدعم أمير منطقة تبوك للجمعيات الخيرية بالمنطقة, واهتمامه المستمر للارتقاء ببرامج ومناشط تلك الجمعيات في مجال العمل الخيري.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
