تعليم الطائف يستضيف 60 سيدة صماء ضمن مبارات (همم عالية) 

صدرت موافقة المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف الرئيس التنفيذي لمشروع أندية الحي للأنشطة التعليمية والترويحية، الاستاذ محمد بن عامر النفيعي على استقبال 60 سيدة صماء في نادي الحي بالمتوسطة الثامنة والثلاثين دعمًا لهذه الفئة من المجتمع والسعي لتقديم خدمة نوعية ومتميزة للسيدات الصم.
  
 وتعمل اكثر من خمسة وعشرون متطوعة متخصصة في تدريب السيدات الصم بلغة الإشارة بواقع يومين في الأسبوع من خلال برنامج يتم من خلاله تقديم العديد من الأنشطة الترفيهية والتعليمية من السيدات الصم والعمل على دمجهن مع مرتادات الأندية وإتاحة الفرصة لهن بالمشاركة في جميع الأنشطة التي يقدمها النادي بهدف تدريبهن وتنمية مهاراتهن وقدراتهن وتهيئتهن للمشاركة والعمل في البناء والتفاعل مع المجتمع وبناء شخصية متوازنة نفسياً.
  
 وتعد هذه المبادرة الأولى من نوعها على مستوى أندية الأحياء للبنات بالمملكة .
  
 وقالت ممثلة أندية الحي بالطائف ومديرة انشطة الطالبات الاستاذة فوزية الحارثي أن هذه المبادرة تاتي كاحد المبادرات النوعية والتي تخص التربية الخاصة بعنوان (همم عالية ) وتقام بالتعاون مع مركز الصم بمحافظة الطائف ، وأضافت الحارثي أن هذه الموافقة تعد دعم من المجتمع لهذه الفئة وتقديم خدمات نوعية ومتميزة للسيدات الصم بمحافظة الطائف .
  
  يذكر أن المركز يسعى الى استهداف السيدات الصم بالمدينة ويقدم لهن عدد من الخدمات المختلفة التي تجعل منهن عضوات فاعلات بالمجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
