اختتام مبادرة “شهداء الوطن” في الخرمة 

ضمن حملة #براً_بمكة اختتمت جمعية حماية البيئة بالخرمة اليوم الجمعة الموافق ١٤٤١/٩/١٥هـ، اعمال مبادرة شهداء الوطن في موسمها الثالث الذي اقيمت في محافظة الخرمة ومركز الغريف الذي تم توزيع ٥٠٠ وجبة إفطار صائم صدقة عن الشهداء وتستهدف رجال الأمن ومنسوبي الصحة في الميدان مع تقديم بطاقات شكر وعرفان بما يقومون به. 
 حيث ان هذه المبادرة بشراكه ودعم من قافلة أبناء الشهداء وشركائها، وبمشاركة اعلامية من حساب شهداء الواجب على منصة تويتر .
 واخيراَ تقدمت جمعية حماية البيئة بالخرمة بالشكر لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ممثلة في إدارة التطوع للمتابعة وتسجيل المبادرة ضمن الفرص التطوعية للجمعية التي اتاحت الفرصة لجميع المتطوعين التسجيل والمشاركة واحتساب ساعاتهم التطوعية وتيسير اعمالهكم بكل بسهولة .
 كما تقدمت بجزيل الشكر  لفريق الخرمة التطوعي وجميع المشاركين في نجاح وتنفيذ المبادرة 