2010 طالباً يشاركون في دوري كرة القدم بمدارس تعليم وادي الدواسر 

دشن مدير التعليم في محافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن خضران العُمري مساء اليوم ، دوري المدارس بتعليم المحافظة الذي تُنظمه الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع وزارة التعليم تحت شعار ” جيل اليوم يصنع إنجازات المستقبل ” وذلك بحضور رئيس بلدية المحافظة المهندس محمد بن ناجم الحويطي، وعدد من القيادات التعليمية.
 وأكد مدير التعليم في كلمة له خلال حفل التدشين أن هذا البطولة ستسهم في صناعة جيل رياضي متميز قادر على صقل مواهبه، وتمثيل الوطن بصورة ملائمة، مشيراً إلى أن عدد المدارس المسجلة في الدوري بلغت 76 مدرسة، وبلغ عدد الفرق المسجلة 105 فريق، يمثلها 2010 طالباً.
 واشاد العُمري بالدعم والاهتمام الذي تجده الرياضة المدرسية من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ، ومن معالي وزير التعليم الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ ، ومعالي نائب وزير التعليم الدكتور عبدالرحمن بن محمد العاصمي، لما تمثله الرياضة المدرسية من أهمية في تكوين الشخصية المتكاملة للطالب ، عبر مثل تلك الأنشطة الهادفة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
