اختتام فعاليات مسرعة الابتكار الصحي في الحج بثلاث نماذج ابتكارية فائزة بطبية مكه 

اختتمت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلة في الإدارة التنفيذية للأبحاث والابتكار فعاليات مسرعة الابتكار الصحي والتي تقوم على تصميم وتطوير الأفكار الابتكارية ومساعدة المبدعين من منسوبيها وتذليل العقبات تمهيداً لتطبيقها في حج عام ١٤٤٢.
 وتعد مسرعة الابتكار أحد مشاريع الابتكار في الرعاية الصحية والتي تهدف إلى تأهيل منسوبي القطاع الصحي ليكونوا مشاركين في تصميم الابتكارات وتطويرها والعمل على تبنيها وبلورتها بحيث تكون جاهزة لمرحلة التنفيذ والاطلاق والتي استمرت لقرابة الشهرين، حيث تم انعقادها عن بعد وذلك مواكبة لبروتوكولات وزارة الصحة الوقائية والاحترازية لفايروس كورونا المستجد.
 وقد حققت ثلاث ابتكارات المراكز الثلاث الأولى حيث حقق المركز الأول مشروع الخوذة الذكية (Anti-heatstrok) للحماية من ضربات الشمس وهي عبارة عن خوذة ذكية تحمي الحاج من ضربات الشمس والأمراض الخاصة بالجهاز التنفسي عن طريق جهاز مكافحة ضربات الشمس لديه وظيفة مزدوجة التي تمكنه من أن يحمي من ضربات الشمس ويمنع من انتقال مسببات أمراض الجهاز التنفسي وخاصة في البيئات المزدحمة. كما حقق المركز الثاني مشروع الحذاء الذكي (Smart Shoes) لحجاج بيت الله الحرام وخاصة لكبار السن الذين يعانون من مرض السكري وآلام القدم حيث يُقلل من إصابات القدم أثناء تأدية فريضة الحج كما يتميز عن الأحذية الطبية الأخرى الخاصة بمرضى السكري بأنه مصّمم بشكل خاص للحجاج ويتماشى مع الشريعة الإسلامية، وفد نال مشروع الحج الصحي (Hajaty Healthy) المركز الثالث وهو عبارة عن نظام بيانات متكامل يشمل المعلومات الديموغرافية والصحية لكل حاج ويدعم مقدمي الرعاية الصحي ويساعدهم في تقديم الخدمة الصحية بشكل أسرع وجودة عالية.
 وقام على قيادة المشروع كفاءات ذات تأهيل عالٍ في القيادة والاشراف ومتابعة المشاركين وتذليل المعوقات خلال رحلة عملهم إلى ما بعد مرحلة المسرعة كلٌ حسب مساره في براءات الاختراع والبحث العلمي والمشروع التحسيني وتأهيل تطبيقها خلال موسم حج ١٤٤٢ – ١٤٤٣ باذن الله.
 وقد تم تكريم الفرق المشاركة الفائزين بالمراكز الثلاث عن بعد وإرسال الشهادات لهم الكترونياً بحضور فريق تقييم متميز