المديرية العامة لمكافحة المخدرات تحقق برنامجها التدريبي 

حققت المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة ببرنامجها التدريبي ” أسس الوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية ” الذي يأتي في إطار برنامج القدرات الوطنية للوقاية من المخدرات ” نبراس ” ، وذلك ضمن الخيمة الذكية بأرض المعرفة والترفية بجدة.
 والذي يهدف إلى التعريف بدور وسائل الإعلام بما فيها الإعلام الجديد في الوقاية من المخدرات وأنواع السموم والعوامل التي تسهم في الإصابة بمرض الإدمان.
 تدريباً لعدد من القطاعات الهامة ذات التأثير المجتمعي والتي مثلت قرابه ٢٥ جهه مابين حكومية وخاصة متنوعه في مجالاتها مابين ( صحة رياضة أمّن و اعلام )ووزارات منها وزارة العمل والثقافة والاعلام ) والقطاعات الخدمية كالجوازات و الخدمة المدنية والبريد والهلال الأحمر والعديد من الجهات الحاضرة خلال الآيام التدربية السابقة.
 كما وتعتزم المديرية تقديم دورتها الاولى للقسم النسائي مساء اليوم الاربعاء والخميس من الاسبوع الجاري، معلنه انطلاقة الدورات الى نهاية المهرجان والتي تضم جميع القطاعات وبما فيها من جهات لقسمها النسائي والتي تحقق ذات الأهداف المذكورة سلفاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
