نائب وزير التعليم يزور معرض معهد العاصمة النموذجي في «الجنادرية 32» 

قام معالي نائب وزير التعليم الدكتور عبدالرحمن بن محمد العاصمي، بزيارة لمعرض معهد العاصمة النموذجي بجناح وزارة التعليم المشارك في المهرجان الوطني للتراث والثقافة “جنادرية 32”.
 حيث كان في استقباله مدير عام المعهد الأستاذ عادل الطخيم ومشرف المعرض الأستاذ محمد سياف واللجنة المشرفة محمد الشهري وعبدالله الصعيب ، وتجول معاليه في الجناح الذي احتوى على العديد من الصور التاريخية التي تجسد عراقة المعهد وكذلك بعض المخاطبات الرسمية القديمة والقطع التراثية.
 مبدياً سعادته بما شاهد من تراث حقيقي للمعهد وإيضاحٍ لدوره في مسيرة التعليم بوطننا الغالي ، وكان الأستاذ عادل الطخيم قد قدم هدية المعهد لمعالي وزير التعليم ومعالي نائبه وهي عبارة عن لوحتين تحمل صورتين قديمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله وهو يولي المعهد رعاية واهتماما.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
