مركز الجعافرة يعتمد الأثنين موعداً للسوق الأسبوعي 

اعتمد رئيس مركز قوز الجعافرة الأستاذ / نـزار بن معدي التـركي، يوم الإثنين من كل أسبوع ليــكون موعدا للسوق الشعبي لساحل قوز الجعافرة.
 وقد اعتمد التركي الموعد بناء على ترشيحات المشايخ والأهالي بعد الاجتماع الذي عقده معهم خلال الأسبوع الماضي وقد وجه التركي خطابا لشيخ شمل الجعافرة الشيخ أحمد بن ناصر الأخرش لاشعار الاهالي والمواطنين بموعد السوق الأسبوعي.
 كما تم توجيه بلدية قوز الجعافرة والمجلس البلدي للعمل بالموعد المحدد وتهيأت السوق ومتابعته وتوفير كل الإمكانيات لنجاحه.
 ” نظراً لما تقتضيه المصلحة العامة من إنجاح فتح السوق الشعبي واليومي ونظراً لكثرة مطالبات المواطنين بتثبيت يوم الإثنـين ليكون اليوم الرئيسي في السوق الأسبـوعي ولكونه سبق الاجتماع و التشاور مع كافة المشايخ ومديري الإدارات الحكومية وقد تم الإتفاق من الجميع على هذا اليـوم لذا اعتمدوا السوق الرسمي هو يوم الإثنين من كل أسبوع 