الملك سلمان يرعى حفل وضع حجر أساس مشروع القدية 

رعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفل وضع حجر أساس مشروع القدية، بحضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
 ويعتبر مشروع القدية وجهة ثقافية ورياضية وترفيهية نوعية في المملكة، وسيصبح المشروع معلمًا ثقافيًّا ومركزًا ترفيهيًّا لتلبية احتياجات الجيل الحالي وأجيال المستقبل، كما أنه يجسد رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى تنويع مصادر الدخل الوطني، ويوفر وجهة فريدة من نوعها لاكتشاف مواهب الشباب السعودي.
 ويتمتع مشروع القدية بموقع إستراتيجي بالقرب من الرياض في المنطقة الوسطى، ويسهم في توفير فرص عمل مختلفة لأبناء وبنات الوطن، وأخيرًا يحقق نقلة نوعية وقفزة كبرى في دعم السياحة الداخلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
