أهالي الأحياء الشرقيه لمحافظة رنية تستغيث لإكمال خدماتها وإزالة معاناتها 

أبدا عددا كبيرا من أهالي الأحياء الشرقيه لمحافظه رنيه وهي احياء الفرعه والسبعانه والرجع والقوز والحفاير . الكثير من الاستياء وعدم الرضاء علي الخدمات البلديه المقدمة حيث تحتاج الى زفلته الطرق بها ونظافه دوريه متكرره وإنارة الطرق بها أسوه بباقي الأحياء لمحافظه رنيه .
 حيث من خلال الصور التي التقطتها عدسه عين الوطن برنيه تشاهدون تقفل الطرق وعدم فتحها ونظافتها من الرمال الذي يدل على الإهمال لتلك الأحياء مع العلم ان تلك الأحياء من اقدم الأحياء عراقه برنيه ويأملون من محافظ رنيه الجديد الاستاذ خالد الرويس التوجيه الى من يلزم بالاهتمام بهذه الأحياء وتوفير الخدمات المتكاملة من اناره الطرق وزفلته الطرق بها والنظافه الدوريه اليوميه وإيصال المياه المحلاة اليها والأهالي كلهم ثقه بالمحافظ الرويس لإنقاذ تلك الأحياء التي يوجد بها كثافة سكانيه هائله وذلك لما لمسوه من جديه وحب لخدمه المحافظه واهلها من الرويس .
 مع العلم بانه هناك طلبات متكررة وقديمه جدا للخدمات من البلديه ولاكن لا حياه لمن تنادي 