160 ألف ذبيحة استقبلتها مسالخ أمانة جدة وإعدام 248 خلال الربع الثالث 

استقبلت مسالخ أمانة محافظة جدة النظامية خلال الربع الثالث من العام الجاري 2020م، أكثر من 160 ألف رأساً من الأنعام جرى ذبحها في ثلاثة مسالخ ثابتة، فيما أسفر كشف الطب البيطري على المذبوحات عن إعدام 248 ذبيحة كلياً غير صالحة للاستهلاك، وذلك سط تطبيق اجراءات احترازية مشددة للوقاية من فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19”.
 وأوضح مدير المسالخ بأمانة جدة رائد بن شجعي المطيري أن المذبوحات توزعت على مسلخ جدة الرئيسي إذ استقبل 61.576 ذبيحة، فيما بلغت المذبوحات في مسلخ سوق الانعام المركزي في (الخمرة) 67.310 ذبائح وجرى ذبح 31.185 ذبيحة في مسلخ السبيل.
 وبين المطيري أن المذبوحات من الأغنام خلال الثلاثة أشهر الماضية بلغت ١٤٥,٤٩٩ ذبيحة، ومن الأبقار 10.652 ذبيحة، في حين استقبلت المسالخ 3920 رأساً من الإبل، مشيرا إلى أن كشف الطب البيطري على المذبوحات أسفر عن إعدام 248 ذبيحة كلياً غير صالحة للاستهلاك، وإعدام جزئي من 11.444 ذبيحة.
 يذكر أن الأمانة جندت كوادرها البشرية بتخصيص 10 أطباء بيطريين و 255 جزارا و 28 مشرفا موزعين على المسالخ الثلاثة، في ظل تطبيق الاجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19” على جميع العاملين وتشديد الرقابة على الأنعام الواردة للتأكد من سلامتها، ورصد المخالفات وتطبيق نظام الغرامات والجزاءات بحق المخالفين