اتفاقية تعاون المديرية والغرفة تنطلق من المركز الإرشادي 

تفعيلاً لإتفاقية التعاون الموقعه سابقاً بين مديرية الزراعة بالأحساء والغرفة التجارية أستقبل سعادة مدير عام الزراعة المهندس خالد الحسيني أعضاء لجنة التنمية الزراعية بغرفة الأحساء برئاسة م. صادق الرمضان بمقر بالمركز الإرشادي للمزرعة المتكاملة يوم الثلاثاء مجموعة من أعضاء اللجنة بهدف الإطلاع على أنشطة المركز والدور الكبير الذي يقدمه المركز في ترسيخ وتطوير العمليات الزراعية بإستخدام الطرق السليمة في الزراعة ونتائج التنوع الزراعي وأثره على المزارع.
 والتي تمت من خلال عقد عدة ورش وأيام حقليه متتالية وكذلك إستقبال المعاهد والمدارس وطلاب الجامعة .
 و قدم رئيس المركز الإرشادي المهندس نبيل الوصيبعي عرض مرئي عن مكونات المركز وأهميته و أهدافه التي أنشئت المزرعه لأجلها.
 كما تطرق مدير المركز إلى إبراز الإنجازات التي قدمها المركز خلال الموسم الحالي .
 بعد ذلك قام مدير الزراعه م. الحسيني والأعضاء بجولة ميدانية استمعوا فيها الى شرح وافي من قبل مشرفي الأقسام والإطلاع على كيفية سير العمل للمنحل والعيادة النباتية والبيوت المحمية و وحدة الإنتاج الحيواني بالإضافة إلى الحقول المكشوفة والتي تهتم بالزراعات النسبيه لمحافظة الأحساء ونتائج إدخال الأصناف النباتية الجديدة والمتوافقة مع أجواء المحافظة.
 من حيث التغير في حجم الإنتاج وجودته، و تقديراً من أعضاء اللجنة عما تم مشاهدته من أعمال وإنجازات فقد أشاد رئيس اللجنة الزراعية المهندس صادق الرمضان بالأعمال التي يقوم بها المركز التي تحققت بالرغم من الصعوبات على يد كوادر سعودية وإدارتها بشكل مثالي محددة الأهداف المناطه بها.
 كما أشاد عضو اللجنه أ.د عبدالعزيز الشعيبي بالمركز والتنسيق مع شركات عالمية متخصصه في المجال الزراعي للتعاون مع المركز.
  وذكر المهندس أحمد الحسين أحد أعضاء اللجنة ومدير البنك الزراعي بالشرقية واحد المزارعين القادة إن هذا المكان مميز ويبعث السعادة لما تشتمل عليه هذه المزرعة من تكامل بالخدمات المقدمة لكل ما يحتاجه المزارع الأحسائي ووجود العيادة النباتية يمثل نقله نوعية لمعالجة الأمراض التي قد تصيب النباتات.
 كما أشاد المهندس عدنان العفالق عضو اللجنة ومدير مركز أبحاث النخيل سابقاً بماشاهده بالمركز وأنه سيساهم في تطوير العمليات الزراعيه بالاحساء،
 وأشار المهندس محمد السماعيل مدير مدينة الملك عبدالله للتمور بالشمولية بالمركز وأنه يعتبر معلم من المعالم العلمية الزراعية في الخدمات الإرشادية الزراعية.
 وتحدث الأستاذ عبدالحميد الحليبي عضو اللجنه وأحد كبار تجار التمور بالأحساء على تخصيص زيارة شهرية للمركز للإطلاع على أهم المستجدات المتعلقة بالشأن الزراعي.
 كما ضم وفد اللجنه أيضاً سعادة مدير مركز النخيل والتمور بالإنابة الدكتور يوسف الفهيد الذي أشاد بما رَآه من تنظيم وتنسيق في إدارة المركز.
 وبناء على هذه الجوله تم إقتراح عقد لقاء تعريفي عن المركز ودوره الريادي في بث الوعي الإرشادي للمزارعين على أن يعقد بمقر الغرفة التجارية بالاحساء.
 وبالختام قدم سعادة مدير عام الزراعة المهندس خالد الحسيني و المهندس نبيل الوصيبعي الشكر لأعضاء لجنة التنمية الزراعية بغرفة الأحساء على هذه الزيارة وعبرا عن سعادتهم لهذه الزيارة متطلعين قدما إلى وصول طرق الزراعة السليمة للمزارعين والإستفادة من الخبرات المتراكمة لكل ما يهم المزارعين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
