“محمية الأصفر.. مستقبل السياحة البيئية الواعد في المملكة ” محاضرة في هيئة الصحفيين بالأحساء 

تنظم هيئة الصحفيين السعوديين في الأحساء، مساء الثلاثاء الـ 13 أكتوبر 2020م، محاضرة افتراضية (عن بعد) بعنوان: “محمية بحيرة الأصفر.. مستقبل السياحة البيئية الواعد في المملكة”، يقدمها مستشار وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة ومدير عام إدارة المنتزهات الوطنية الدكتور مبارك محمد الرشيدي، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف، ويديرها عضو هيئة الصحفيين السعوديين في الأحساء الإعلامي الأستاذ جعفر بن محمد السلطان.      وأشار السلطان، إلى أن المحاضرة، تتناول 8 محاور رئيسية، وهي: مضامين تحويل بحيرة الأصفر إلي محمية، تأخر تطبيق قانون المحميات على محمية الأصفر وضبط المخالفات، المشاريع المقترحة من وزارة البيئة والمياه والزراعة لتطوير المحمية، الموعد المقرر لبدء أعمال التطوير وأسباب التأخر في التنفيذ، الموعد المقترح لتحويل المحمية إلى معلم سياحي متكامل، وفرص الاستثمار المطروحة في المحمية على القطاع الخاص، ومدى توفر دراسة شاملة للحياة الفطرية والنباتية والحيوانية حول البحيرة وإمكانية تكاثرها وتنميتها والاستفادة منها اقتصاديا، والتنوع في التربة حول البحيرة، والقضاء على السبخات والبعوض حتى لا تكون عائقاً أمام مشاريع التطوير. 
 ويشارك في المحاضرة، التي تمتد إلى ساعة ونصف، مجموعة من الإعلاميين، والمرشدين السياحيين، ورجال البيئة، وأعضاء بيت المصورين بالمحافظة، والمهتمين ومرتادي البحيرة