مساعد وزير الداخلية: حمل المواطن والمقيم للهوية البلاستيكية لم يعد ضرورياً (فيديو) 

قال مساعد وزير الداخلية لشؤون التقنية، الأمير الدكتور بندر بن عبدالله المشاري آل سعود، في لقاء مع قناة “العربية”، إن حمل المواطن والمقيم للهوية البلاستيكية لم يعد ضرورياً بعد الحصول على الهوية الرقمية من تطبيق أبشر أفراد الجديد .
 يذكر أن وزارة الداخلية ممثلة بالأحوال المدنية أطلقت في وقت سابق، نسخة إلكترونية من الهوية الوطنية في تطبيق وزارة الداخلية الالكتروني “أبشر أفراد” تحت مسمى “الهوية الرقمية”، بالتعاون مع الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي ممثلة بمركز المعلومات الوطني.
 وأوضح المتحدث الرسمي للأحوال المدنية محمد الجاسر أن الهوية الرقمية ستسهل عملية التحقق من هوية حامليها من المواطنين في حال عدم حملهم للبطاقة، من خلال تمكين المستفيد من استعراض بيانات الهوية بصورة الكترونية عبر تطبيق ” أبشر أفراد” متضمنة رمز الاستجابة السريعة المتغير (QR Code)، مع إمكانية تنزيل نسخة منها على الجهاز الذكي للاستفادة منها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.
 وأشار الجاسر إلى أن الهوية الرقمية ستكون نقطة تحول في تطوير عملية التعاملات الالكترونية للأفراد مع القطاعات ذات العلاقة في منصة وزارة الداخلية الالكترونية ” أبشر أفراد”.
 
 
 مساعد وزير الداخلية لشؤون التقنية لـ #العربية:  حمل المواطن والمقيم للهوية البلاستيكية لم يعد ضرورياً بعد الحصول على الهوية الرقمية من تطبيق #أبشر أفراد الجديد .عبر:@BinMusaad pic.twitter.com/05gbvb9QY7— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) January 5, 202