خطبة الجمعة من المسجد النبوي التي ألقاها الشيخ صلاح البدير 

من دلائل صحة النظر ونور البصيرة في الدنيا، النأي عن مجالسة العصاة، ومفارقتهم، ومجانبة ساحتهم، واجتناب السفر معهم.
 القلوب ضعيفة، والشُبه خطافة، والفتن تموج، وذو البصيرة يجتنب مجالسة من يمرضون القلوب ويفسدون الإيمان، ويحذر مصاحبة الزائغين عن السنة المائلين عن الفضيلة.
 إن المجالسة والمداخلة مع الناس توجب الألفة، والمتابعة، والإغضاء عن المنكر، وقال عمرو بن القيس: لا تجالس صاحب زيغ فيزيغ قلبك.
 لا تجاهروا بالمعاصي ولا تستحلوا محارم الله تعالى، ولا تغتروا بفتاوى المتساهلين، وإنصاف المتفقهين.
 لا تكثروا سواد أهل البدع والباطل والمعصية، ولا تكونوا يومًا في عديد أصحاب الفتنة والمفسدين.
 من جلس مجلس قومٍ وفيه معصية أو بدعة، وجب علينه أن ينكر عليه بالحكمة،  والكلمة الطيبة، والموعظة الحسنة.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة