انهيار خرساني لمرفق خدمات تحت الإنشاء 

صرح المتحدث الرسمي للهلال الاحمر بالباحة، عماد منسي الزهراني، أنه تبلغت عمليات الهلال الاحمر عند الساعة ١٤،٤٧ ظهر اليوم بوقوع حادثة انهيار مدخل بوابه خرساني عبارة عن مشروع مرافق خدمات وملاعب تحت الانشاء بالصناعية الجديدة بمخطط بني سار، وبين البلاغ بوجود عدد من الإصابات ، حيث تم توجية خمس فرق اسعافيه والقياده الميدانيه بمتابعة من مدير الاداره الاستاذ خالد بن محمد الغامدي ومدير الخدمات الاسعافيه وتسهيل مايتطلبه الحدث.
 وأضاف الزهراني: عند وصول اول فرقة للموقع ومسح الموقع اتضح وجود ست حالات، حيث تم التعامل مع الاصابات حسب البروتكولات الاسعافية بالموقع لحين وصول فرق الدعم، حيث كانت اصابتين منها حرجه فيما وصفت ثلاث اخرى بالمتوسطه بينما كانت اصابة واحدة بسيطه، اربع اصابات نقلت من قبل فرق اسعاف الهلال الاحمر واصابتين من قبل فرقة اسعاف الصحة اذ تم نقل جميع الاصابات لمستشفى الملك فهد بالباحة.
 واكد الزهراني، أنه تم تمركز فرقة الموقع حتى انتهاء فرق الدفاع من رفع الانقاض والتأكد من عدم وجود إصابات اسفلها.
 
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
