«عين الوطن» تقدم تغطية خاصة لذكرى اليوم الوطني 

حرضا من صحيفة «عين الوطن» على تقديم أفضل خدمة لقرائها الكرام، نقدم لكم تغطية خاصة لذكرى اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة العربية السعودية التي تحل غدا السبت.
 وتعود هذه الذكرى يوم أن أعلن الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود – رحمه الله – توحيد بلادنا المباركة الطاهرة تحت راية (لا إله إلا الله محمد رسول الله)، وأطلق اسم (المملكة العربية السعودية) عليها في التاسع عشر من شهر جمادى الأولى من سنة 1351هـ بعد جهاد استمر اثنين وثلاثين عامًا، أرسى خلالها قواعد هذا البنيان على هدي كتاب الله الكريم وسنة رسوله الأمين – صلى الله عليه وسلم – سائرًا في ذلك على نهج أسلافه من آل سعود.
 وتمكن الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن فيصل في 5 شوال من عام 1319 هـ الموافق 15 يناير 1902م من استعادة الرياض ليواصل الكفاح خلال هذه السنوات،وبالفعل وحد العديد من المناطق أهمها (جنوب نجد وسدير والوشم سنة 1320 هـ / 1902م، ثم القصيم سنة 1322 هـ – 1904م، ثم الأحساء سنة 1331 هـ – 1913م، وصولاً إلى عسير سنة 1338 هـ – 1919م، وحائل سنة 1340 هـ 1921).
 وضم الملك المؤسس منطقة الحجاز بين عامي 1343 هـ و1344 هـ سنة 1925م، وفي عام 1349 هـ – 1930م تم استكمال توحيد منطقة جازان، وفي 17 جمادى الأولى عام 1351 هـ الموافق 19 سبتمبر عام 1932م صدر أمر ملكي للإعلان عن توحيد البلاد وتسميتها باسم المملكة العربية السعودية، وأقر الملك عبد الله أنه ابتداءً من اليوم الوطني السعودي 75 يصبح اليوم الوطني إجازة رسمية للدولة.
 وتعطي ذكرى اليوم الوطني دروسًا للأجيال بتجديد وتعزيز الولاء والبيعة لقيادةِ هذا الوطن والتأكيدِ على وحدة الصف واللحمةِ الوطنية والترابط الاجتماعي ونبذِ كُلِ أنواعِ التطرفِ والغلوِ والتفرقة والخذلان والوقوف خلف قيادتِنا ضد كُلِ محاولات التشكيك ودعمِ كل خططِ التنميةِ وبرامجِ التطويرِ ومُبادرات التقدُمِ والازدهارِ، وتحقيق رؤية المملكة 2030 والتي تمثل مرحلة جديدة من استشراف المستقبل.
 وفي هذه المناسبة تتقدم أسرة صحيفة «عين الوطن» بالتهنئة لخادم الحرمين الشريفين وولي عهدهِ الأمين والشعب السعودي الكريم، ونسأل الله أن يعيد علينا هذه المناسبة التاريخية وبلادنا الغالية تنعم بالأمن والأمان والنصر والازدهار وأن ينصر جنودنا الأبطال ورجال أمننِا الذين يذودون بأرواحِهم لحِماية دينهم ووطنهم ويحافظون على أمن هذا الوطن.
 
 في ذكرى اليوم الوطني.. سعوديون : «ارفع راية التوحيد» 
 أطلق مواطنون هاشتاج على مواقع التواصل الاجتماعي بعنوان “ارفع راية التوحيد” تعبيرًا منهم عن الفخر بيوم توحيد المملكة على يد الملك عبد العزيز آل سعود.
 
 ولي العهد في احتفال اليوم الوطني:المملكة تمسكت بثوابتها لتحقيق العدل واستتباب السلام  
 
 
 
 أكد الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع،، في الذكرى الـ 87 لتأسيس المملكة العربية السعودية، على مكانة السعودية ودورها الفاعل والمؤثر إقليميا ودولياً، مع التزامها بالعمل على تحقيق الأمن والسلم الدوليين، وسعيها لكل ما فيه الخير للبشرية جمعاء، منوهاً بما تشهده المملكة من نمو وازدهار تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود.
 
 
 
 
 
 رئيس الهيئات: اليوم الوطني يذكرنا بتضحيات الملك المؤسس 
 دعا الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، بمناسبة اليوم الوطني، إلى استشعار نعم الله تعالى على هذه البلاد المباركة في هذه الذكرى، مؤكداً أن هذا اليوم يذكّر بإنجازات عظيمة تحققت للمملكة العربية السعودية في شتى المجالات الاقتصادية والتنموية والسياسية وغيرها.
  
 قائد قوات الأمن الخاصة: اليوم الوطني السعودي ذكرى وطن شامخ وتاريخ راسخ  
 وصف قائد قوات الأمن الخاصة الفريق الركن مفلح بن سليم العتيبي ذكرى اليوم الوطني بالعزيزة على نفوس الجميع.
  
  البرلمان العربي يهنئ السعودية باليوم الوطني «87»  
 قدم الدكتور مشعل بن فهم السلمي، رئيس البرلمان العربي، التهنئة للمملكة العربية السعودية ملكًا وحكومة وشعبًا بمناسبة ذكرى اليوم الوطني (87) للمملكة العربية السعودية.
  
 السديس عن اليوم الوطني: يوم تاريخي فريد في الوحدة  
 أكد الرئيس العام لشئون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس أن الوِحدة الدينية والوطنية في أصول شريعتنا الغراء من الضروراتِ المحكمات، والأصولِ المسلَّمات، كما هي من أسس الأمن والاطمئنان، ودعائم الحضارة والعمران، قال الله تعالى: ((وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ )) وقال الله جل شأنه: ((وأَنْ أَقِيمُوا الدِّينَ ولا تَتَفَرَّقُوا فِيهِ)) حامدا الله عز وجل الذي جعل محبة الأوطان فطرة لدى بني الإنسان لذا فقد أمر سبحانه بالائتلاف وارشد إلى الاعتصام بحبل الجماعة عملاً وعرفانا .
 
 
  الأمير فهد بن سلطان: اليوم الوطني يوم عز وفخر لكل الشعب  
 قال الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك، إن في هذا اليوم المبارك وهو اليوم الوطني السابع والثمانين للملكة العربية السعودية، وهو يوم عز وفخر لكل الشعب السعودي، ولابد لنا بداية الشكر لله سبحانه وتعالى على ما نحن فيه، وأيضًا الشكر لما وهبة الله سبحانه وتعالى لهذه البلاد من نعم كثيرة، ثم الشكر لولي الأمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسو ولي عهده الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز.
 
  أمير عسير: في اليوم الوطني نجدد الولاء وننبذ التفرقة  
 أكد أمير منطقة عسير، فيصل بن خالد بن عبدالعزيز، أن الأول في الميزان يوم خالدٌ في تاريخ الشعب السعودي الأصيل؛ حيث شهد ملحمة كبرى وحّد فيها الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن شتات الكيان السعودي العظيم، وأحال الفُرقة والتناحر، وحدةً وتلاحماً وتكاملاً.
 
 
 وزير الثقافة والإعلام عن اليوم الوطني : المملكة أصبحت أشد متانةً وأكثر تحديثًا  
 
 أكّد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد أن اليوم الوطني الذي يحلّ في ذكراه المجيدة السابعة والثمانين، مناسبة غالية يستذكر فيها أبناء هذه البلاد المباركة الملحمة التاريخية التي صنعها المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه، والمنجزات العظيمة التي تحققت في العهد الميمون من خلال مسيرة النهضة على يد المؤسس والتي سار عليها أبناؤه الملوك من بعده برؤيةٍ حكيمةٍ ونهجٍ قويم أسّس دولة حضارية قوية توحّدت تحت راية التوحيد الخالدة وبنت مجتمعاً متماسكًا تسوده المحبة والوئام في وحدة وطنية تشهد عاماً إثر عام نهضة وتطوراً وتنمية شاملة.
 
 
 أمير الباحة: نستشعر في ذكرى اليوم الوطني الإرث العظيم لوطننا 
 رفع الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، آسمى آيات التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – بمناسبة ذكرى اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة ،مقرونه بمشاعر الفرح والاعتزاز بمنجزات الوطن وأبنائه.
 
 
 حزمة فعاليات مُبهرة تنظمها “سياحة مكة” احتفاءً باليوم الوطني (صور)  
 نظّمت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في العاصمة المقدّسة، حزمةً من الفعاليات الوطنية التي انطلقت، مساء أمس، وتستمر لمدة ٤ أيام؛ احتفاءً باليوم الوطني الـ 87 للمملكة التي يحتضنها “الحجاز مول” في مكة المكرّمة.
 
