سمو أمير منطقة الباحة يستقبل مسئولي وأهالي المنطقة بقصر سموه 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة الباحة،  بقصر سموه بالبريده بالباحة مساء أمس، أصحاب الفضيلة القضاة ومشايخ القبائل وأعضاء مجلس المنطقة ومديري الإدارات الحكومية ومحافظي المحافظات ورؤساء المراكز وجمعاً من المواطنين، وذلك في جلسة سموه الأسبوعية “الاثنينية”.
 وجرى خلال الاستقبال مناقشة العديد من الموضوعات المتعلقة بالخدمات المختلفة التي تلامس احتياجات المواطن والمقيم بالمنطقة.
 وحث سموه مدراء الإدارات الحكومية بالمنطقة ومحافظي المحافظات ورؤساء المراكز بضرورة تلمس احتياجات المواطنين  وبذل المزيد من الجهود لخدمة المنطقة و أهلها .
  حضر الاستقبال معالي مدير جامعة الباحة الدكتور نبيل بن عبد القادر كوشك، ووكيل إمارة منطقة الباحة المساعد للشؤون الأمنية عبد الله بن زيد الراجح، ونائب رئيس محكمة الاستئناف محمد بن مسفر الغامدي ومدير شرطة المنطقة اللواء علي بن محمد آل هادي، وأمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط، وقادة القطاعات الأمنية بالمنطقة