«الصحة» تُقدم 7 نصائح مهمة للحفاظ على عيون الأطفال خلال «الدراسة عن بعد» 

قدمت وزارة الصحة ، عبر حساب عيش بصحة إرشادات مهمة لأولياء الأمور لحماية عيون ‏أطفالهم وقت التعلم عن بعد.‏
 ولخصت الصحة عبر رسالة توعوية هذه النصائح في 7 نقاط :
 1 – أخذ استراحة بعيدًا عن الشاشة كل 20 دقيقة .
 2 – المحافظة ‏على تحريك الرمش باستمرار لترطيب العين .
 3 – استخدام القطرات المرطبة حال الشعور بالجفاف .
 4 – ضبط إضاءة الغرفة وتجنب الأضواء الساطعة .
 5 – المحافظة على نظافة الشاشة وتقليل سطوعها .
 6 – التقليل من استخدام الهاتف قبل ‏النوم بحوالي ساعتين .
