«العدل» تدرس تسجيل الجلسات القضائية بالصوت والصورة 

أكدت وزارة العدل أنھا تدرس حالیاً تسجیل الجلسات القضائیة بالصوت والصورة؛ وذلك حفظاً لحقوق أطراف العملیة القضائیة.
 ورد حساب “التواصل العدلي” التابع لوزارة العدل على استفسار أحد الأشخاص بـ”تويتر”، بشأن طلبه تركیب كامیرات بجمیع مكاتب القضاة للرجوع إلیھا عند الشكوى، قائلاً: “تدرس الوزارة حالیاً تسجیل الجلسات القضائیة بالصوت والصورة، وذلك حفظًا لحقوق أطراف العملیة القضائیة قاضي، وأعوان القاضي، ومدعي، ومدعى علیه”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
