“محافظ صامطة” يؤدي صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين 

أدى محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة صباح اليوم الاثنين صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين بجامع العليا بالمحافظة تلبية لدعوة خادم الحرمين الشريفين لإقامة صلاة الاستسقاء في جميع مناطق المملكة وإتباعاً لسنة المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام عند الجدب وتأخر نزول المطر.
  وقد أم المصلين الشيخ عيسى بن علي المدخلي الذي تحدث في خطبته عن حكم حبس المطر ومنها عودة الناس إلى ربهم سبحانه وتعالى وافتقارهم إليه والخوف من عذابه والإقبال على طاعته والتوبة من المحرمات ومعرفة قيمة الماء فيشكروا الله تعالى عليه ولا يسرفوا في مأكلهم ومشربهم ومتاعهم والتضرع والدعاء فإن أهل الإيمان يرفعون إلى الله تعالى حوائجهم ويلجئون إليه في نوازلهم.
 وابتهل”المدخلي” بالدعاء لله عز وجل أن يسقي البلاد والعباد وأن ينزل رحمته على أمته داعيا المولى عز وجل أن يجزي خادم الحرمين الشريفين خير الجزاء على ما يقدم للإسلام والمسلمين.
  وأهاب”المدخلي” المسلمين بالتقرب إلى الله بالخير والطاعات وألاعمال الصالحة والتقوى هذا وقد شهد الصلاة مدير شرطة محافظة صامطة المقدم جابر بن محمد مدخلي ومدير إدارة المساجد بمحافظة صامطة الشيخ أحمد بن عقيل كريري و مدراء الإدارات الحكومية بالمحافظةومن جانب آخر أدى رئيس مركز السهي التابع لمحافظة صامطة الأستاذ عبدالله بن أحمد السهلي صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين في جامع ديحمة .
 كما أدى رئيس مركز القفل التابع لمحافظة صامطة الأستاذ سحمان بن مبارك السبيعي صلاة الاستسقاء مع جموع المصلين بجامع القفل.
 وشهدت مدارس محافظة صامطة إقامة صلاة الاستسقاء فيما أتاحت بعض المدارس الفرصة للطلاب المتميزين بإمامة زملائهم في خطبة الاستسقاء