تعليم وادي الدواسر يعلن حركة التنقلات الداخلية للمعلمين والمعلمات 

اعتمد مدير التعليم بمحافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن خضران العمري اليوم، حركة النقل الداخلية للمعلمين والمعلمات للعام الدراسي 1439هـ – 1440هـ ، وهنأ مدير التعليم المعلمين والمعلمات المشمولين بالحركة بتحقيق رغباتهم .
 من جهته أكد مساعد مدير التعليم للشؤون المدرسية ناصر بن فهاد العشوان على أن الإدارة تحرت الدقة في عملية إجراء الحركة وفق الضوابط والآلية المنظمة لذلك تحقيقاً لمبدأ العدل والمساواة بين المعلمين والمعلمات ، مبيناً أن نسبة المشمولين بالحركة بلغت 42٪ ممن تنطبق عليهم شروط النقل بعد تدقيق البيانات . منهم 44% على الرغبة الأولى ، مشيراً إلى أنه بإمكان أي معلم ومعلمة الاستعلام عن نتيجته في الحركة من خلال حساباتهم عبر نظام نور ، وأن من لديه تظلم على نتيجة الحركة بإمكانه التقدم بذلك إلكترونيًّا عبر حساب المعلم في نظام نور في موعد أقصاه نهاية دوام يوم الثلاثاء القادم الموافق 19/ 10/ 1439 هـ ،وسيتم موافاة المعلم أو المعلمة بنتيجة الطلب .
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا