قنصلية المملكة في هيوستن تُحذّر مواطنيها من إعصار إيرما 

دعت قنصلية المملكة في هيوستن، اليوم  الأربعاء، مواطنيها المتواجدين في ولاية فلوريدا وجورجيا بتوخي الحذر والحيطة،  بسبب إعصار ايرما.
 وناشدت القنصلية من خلال موقعها على “تويتر”، المواطنين بضرورة اتباع تعليمات السلامة، والبقاء في السكن وعدم قيادة السيارة الإ للضرورة تفاديًا للفيضانات المتوقعة جراء الإعصار.
 وشددت على المواطنين المتواجدين بالولاية، توخي الحيطة والحذر والإسراع في إخلاء المساكن إذا صدر أمر بذلك من السلطات المحلية.
 ودعت المواطنين إلى التواصل عند الضرورة عبر الهواتف:
  خادم الحرمين الشريفين يجري اتصالاً هاتفيًا بالرئيس الأمريكي  
 أجرى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالاً هاتفيًا بفخامة الرئيس دونالد ترامب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية.
 وجاء خلال الاتصال استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين وتطورات الأحداث في المنطقة والعالم.
 وأكد خادم الحرمين الشريفين وفخامة رئيس الولايات المتحدة الأمريكية خلال الاتصال عمق العلاقات الاستراتيجية بين البلدين وتعزيزها لما فيه خدمة الشعبين الصديقين.
