أمانة العاصمة المقدسة تجري 10.514 اختباراً للتأكد من سلامة الغذاء 

أجرى مختبر السلامة الغذائية بأمانة العاصمة المقدسة خلال شهر أكتوبر الماضي 10.514 اختباراً على عينات الأغذية؛ للتأكد من سلامتها من الملوثات والتحقق من جودتها ومطابقتها للوائح والمواصفات المعتمدة.
 وأشارت الأمانة إلى رصد 58 عينة غذائية غير صالحة للإستهلاك الآدمي من أصل 2.553 عينة مفحوصة باستخدام أفضل الطرق والتقنيات الحديثة، إضافةً إلى تنفيذ 11 مبادرة، و19 نشاطاً إعلامياً من المختبر لخدمة المجتمع.
 وتسعى الأمانة من خلال مختبر السلامة الغذائية إلى التأكد من سلامة المنتجات الغذائية بالعاصمة المقدسة وخلوها من المواد الضارة بصحة وسلامة المستهلك من خلال فحص تلك العينات في المعامل التابعة لها.
 يذكر ان أمين العاصمة المقدسة قام “مؤخراً” بإفتتاح المقر الجديد لمختبر السلامة الغذائية بحي الكعكية بمكة المكرمة؛ لزيادة الطاقة التشغيلية للمختبر ورفع مستوى جودة الخدمات المقدمة لقاطني وزوار العاصمة المقدسة