أمانة العاصمة المقدسة تطلق (هيللوكيتي) لأهالي مكة 

تنطلق في العاصمة المقدسة فعاليات (هيللو كيتي) التي تنظمها امانة العاصمة المقدسه ممثلة في الادارةالعامه للسلامه والخدمات الاجتماعيه (اداره الأنشطة الترفيهيه) وبالتعاون مع مول الحجاز ، تحت الإشعار “نورتينا في الحجاز مول- مكة”.
 وتشهد الفعالية التي ستنطلق يوم الثلاثاء المقبل وعلى مدى أربعة أيام متواصلة أنشطة متنوعة ومتميزة، وفقرات مبتكرة وتفاعلية، تقام لأول مرة في مكة المكرمة .
 وقال المهندس رائد بن عبدالله سمرقندي مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية إن الفعالية تهدف إلى تنفيذ العديد من الأنشطة الترفيهية والتثقيفية المنوعة ، وإيجاد العديد من الفعاليات لأهالي وسكان مكة المكرمة خلال فترة الاجازة ، والارتقاء بكل ما يساهم في تعزيز النواحي الترفيهية والثقافية والاجتماعية بشكل عام .
 وأضاف سمرقندي أنه في ظل التطور الذي تشهده المملكة في مختلف المجالات ، فإن الأمانة حريصة على زيادة الفرصة أمام أجيال اليوم للاستمتاع بمثل هذه الفعاليات الهادفة ، من خلال تنفيذ العديد من المناشط والفعاليات الاجتماعية المختلفة والتي تستهدف كافة فئات وشرائح المجتمع .
 وقال إن فعاليات هيللوكيتي ستتضمن العديد من النشاطات والفقرات المنوعة والمميزة ، حيث تشمل :عرض مسرحي هيللو كيتي واستديو تصوير وفقرة جمالك والفقرات الرياضة والمقابلات والرسم على الفخّار والفنون والاشغال المختلفة مع هيللوكيتي وفقرة المطبخ وركن الرسم والتلوين وركن ضعي بصمتك والعديد من الفقرات والبرامج المنوعة والشيقة .
 وستبدأ الفعالية من 16-19 يناير 2018 م الموافق 29 ربيع الثاني – 02 جماد الأول 1439 هـ ، وتبدأ الفعالية يوميا من الساعة الخامسة مساءً والدخول مجّاناً 