تعليم جازان ينظم ملتقى “التطوير والتعليم الإلكتروني” 

نظمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بوحدة تطوير المدراس اليوم الأحد ملتقى بعنوان “تطوير والتعليم الإلكتروني” وذلك عن بعد عبر منصة zoom بحضور المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم وبمشاركة أكثر من ( ٢٠٠) من منسوبي ومنسوبات تعليم جازان والخبراء والمختصين وأصحاب الخبرات في هذا المجال.  
 وأشارت “مسلم” في حديثها أن الملتقى يهدف إلى زيادة الوعي في الميدان التعليمي وتوظيف التقنيات الحديثة في مجال التعليم الإلكتروني ورفع مستوى الأداء وتجويد المخرجات في المجتمع التربوي والتعرف على كافة الأدوات التعليمية الإلكترونية الحديثة بالإضافة إلى رفع مستوى مؤشرات الأداء في مدارس تطوير بالمنطقة, مقدمةً شكرها للمدير العام للتعليم على دعمه لتقديم أفضل الخدمات للطلاب والطالبات والهيئة التعليمية ولوحدة تطوير المدارس والمشاركين والمشاركات على تنظيمهم للقاء. 
 وشهدت فعاليات الملتقى تقديم أوراق عمل عن تعزيز المنهج الدراسي بالألعاب الإلكترونية,  وبيئات التعليم الافتراضي, وإكساب المتعلم مهارات فن الابتكار في التعليم الإلكتروني, وتجربة مجتمعات التعلم المهنية الإلكترونية بمدارس تطوير لتحسين الممارسات التدريسية ونواتج التعلم, إضافة للتخطيط للتعليم الإلكتروني لتعميق مفهوم التخطيط الاستراتيجي, ومهارات القيادة الإلكترونية, وآلية بناء الاختبارات الإلكترونية, و أدوات مدرستي لتحقيق أهداف مدارس تطوير, التعليم الإلكتروني والمعامل الافتراضية. 
 كما تضمن الملتقى عدداً من الفقرات المتنوعة والمقاطع المرئية, ليختتم بتكريم مديرة وحدة تطوير المدارس (بنات ) لفريق العمل والجهات المشاركة