كشافة المملكة تبدأ مشاركتها بالمخيم الكشفي الدولي في كوريا الجنوبية 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم مشاركتها في المخيم الكشفي الدولي الخامس للفرق الكشفية الذي تستضيفه كوريا الجنوبية بمركز جانج وون دو العالمي للتدريب الكشفي ، ويشارك فيه أكثر من 6500 كشاف وجوال يمثلون 40 جمعية كشفية وطنية من الجمعيات الاعضاء بالمنظمة الكشفية العالمية .
 وقد شهد حضور حفل افتتاح المخيم اليوم الأمين السابق لهيئة الامم المتحدة ، الرئيس الفخري للكشافة الكورية السيد بان كي مون ، الذي استقبل في وقت سابق رؤساء الوفود المشاركة ، وتضمن حفل الافتتاح رفع علم المخيم ، ثم مسيرة كشفية لحملة اعلام دول الجمعيات الكشفية المشاركة ، القى بعدها رئيس اتحاد الكشافة الكورية هاهن هان كلمة ترحيبية بالوفود ، ثم القت مديرة قسم السياسات الشبابية في وزارة العائلة لي كوسون كلمة تحدثت فيها عن اهمية هذه المناسبة للشباب ، قُدم بعدها عرض مرئي تضمن لمحة عن الجامبوي الكشفي العالمي السابع عشر الذي استضافته كوريا الجنوبية عام 1991 في منتزة سيوراكسان الوطني ، وعن استعداداتها لاستضافة الجامبوري الكشفي العالمي الــ 25 في صيف عام 2023 ، أُطلقت بعد ذلك الالعاب النارية ، وقد حضر حفل الافتتاح نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد .
 واوضح رئيس الوفد الكشفي السعودي علي العمري أن برنامج المخيم يتضمن العديد من الفعاليات التي ستقام على مدى 6 أيام حيث تشمل إقامة ليلة وليلة جانج وون الدولية ، وليلة لجنة الشباب ، وفعالية المعرض والأداء والخبرة ، وبرنامج البيئة الطبيعية العالمي ، وبرنامج السلام (MoP) ، ومجموعة من الأنشطة المائية تشمل الزورق وركوب الأمواج ، والقارب المطاطي ، والغطس ، وبرنامج متعلق بالصناعة يشتمل على الواقع الافتراضي ، والطائرات بدون طيار ، والطباعة ثلاثية الأبعاد ، وبرنامج التنمية العالمي .
  
