توضيح من مطار الملك عبدالعزيز الدولي بشأن نقل رحلات القدوم والمغادرة 

أعلن مطار الملك عبدالعزيز الدولي، نقل كافة رحلات المواطنين القادمين من الخارج (مبادرة عودة آمنة) ورحلات الوافدين المغادرة (مبادرة عودة) إلى (الصالة رقم 1).
 وأوضح مطار الملك عبدالعزيز الدولي، في تغريدة عبر حسابه الرسمي في “تويتر”: “أن نقل الرحلات سيكون اعتباراً من اليوم الإثنين 22 يونيو 2020”.
 
 
 نقل كافة رحلات المواطنين القادمين من الخارج (مبادرة عودة آمنة) ورحلات الوافدين المغادرة (مبادرة عودة) إلى (الصالة رقم 1)، اعتباراً من اليوم الأثنين 22 يونيو 2020م. pic.twitter.com/1qv6y99nbJ— مطار الملك عبدالعزيز الدولي (@KAIAirport) June 21, 202