الدفاع المدني بمحافظة ميسان ينقذ شخص سقط من قمة جبل 

فرق الأنقاذ بإدارة الدفاع المدني بمحافظة ميسان تنقذ شخص سقط بقمة جبل ابراهيم بالقريع.
 ‏وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات 911 تلقت بلاغاً في تمام الساعة (22:20) من يوم الخميس الموافق ٢٤ /٧ / ١٤٤١هـ يفيد عن سقوط شخص بقمة بالقريع.
 وعلى الفور جرى تحريك فرق الإنقاذ والمعدات المساندة لموقع الحادث و بالوصول اتضح أن الحالة عبارة عن سقوط شخص في قمة ‏جبل في منطقة شديدة الوعورة تبعد ٦٠٠ م عن اخر نقطة تصل اليها السيارات حيث ترجل رجال الإنقاذ وتم الوصول إلى الشخص المصاب وكان يرافقه ابنه البالغ من العمر ١٧ عاماً.
 وتم تقديم الإسعافات الأولية للمصاب وإنقاذه بواسطة حملة على النقالة واختيار الطريق الأنسب رغم شدة وعورة المنطقة وكثافة الضباب وذلك مراعاة للحالة الصحية للمصاب وتسليمه للهلال الأحمر لنقله لأقرب مستشف