الغامدي: مستوى المعلمين مخجل وسيئ 

زعم الكاتب قينان الغامدي، من خلال مداخلة هاتفية ببرنامج “ياهلا” على شاشة خليجي، أن مستوى المعلمين مخجل وسيئ، و50% من المتقدمين للوظائف التعليمية يفشلون في اجتياز اختبارات قياس.
 وقال الغامدي: إنه “على الرغم من وضع المدرسين المتميز لا نجد منهم بلاءً محمودًا بالمدارس وأغلبهم غير متفرغين لمهنتهم الأساسية”.
  وأضاف، أن المعلمين هم الأفضل في رواتبهم على سلم الخدمة المدنية، وإذا كانت هناك أخطاء في وضع البعض فيجب أن تُصحح.
 وتابع، أن وزير التعليم يعلم جيدًا أن السرورية متغلغلة في المدارس وقطاعات التعليم، لكن التخلص منهم يحتاج وقتًا طويلًا، مضيفًا أن المعلم هو العامل رقم واحد في العملية التعليمية، وتحويل بعض المعلمين حصصهم لدروس وعظ شجع الطلاب على التسرب.
 وقال الكاتب قينان الغامدي: “لم أعد أتذكر شيئًا من مناهج التعليم التي درستها، لكن ما زلت أذكر نجومًا من المعلمين بقيت ذكرى شخصياتهم في ذهني”