بالصور والفيديو .. هطول أمطار غزيرة مصحوبة بزخات البرد على الخرمة وتربة 

من بشاير الخير والبركة هطلت أمطار غزيرة إلى متوسطة ظهر هذا اليوم الجمعه مصحبوة بزخات من البرد على محافظة الخرمة وضواحيها، شملت الدغمية وأبو جميدة وأم راكة والوطاه والسلميه وجبار، ومراكز الغريف وأبو مروة ، الخبراء ، سالت على إثرها بعض الأودية والشعاب.
  كما هطلت ظهر هذا اليوم أمطار غزيرة على محافظة تربة ومركز العصلة ومركز شعر ، وامتداد “طريق حضن – تربة ، حيث سالت على إثرها الأودية والشعاب .
  
 ودعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة المواطنين والمسافرين إلى أخذ الحيطة والحذر، والابتعاد عن مجاري الأودية والشعاب، واتباع إرشادات السلامة أثناء هطول الأمطار .
  
 وقد نقلت لكم صحيفة “عين الوطن” هذه الأمطار ونقلت لكم صوراً منها .
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
