ماذا قال أمير نجران عن #الأوامر_الملكية؟ 

أعلن أمير منطقة نجران جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، أن الأوامر الملكية تجسد حرص خادم الحرمين الشريفين على خدمة أعظم المقدسات الإسلامية، وخدمة الدين الحنيف، والعناية بشؤون المسلمين.
 وقال سموه: إن “إنشاء هيئة ملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة يعطي دلالة واضحة على المنهج الثابت الذي تسير عليه قيادة هذه البلاد، منذ تأسيسها، في خدمة الإسلام والمسلمين والمقدسات”.
 وأضاف: لقد ترجم مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز هذا المنهج من خلال أعماله الجليلة، ومواقفه الثابتة، منذ توليه مقاليد الحكم، التي استهلها بالتأكيد على مواصلة المسيرة في بلاد شرفها الله بأن اختارها منطلقًا لرسالته وقبلة للمسلمين.
 وتابع سمو الأمير قوله: “إنشاء وزارة للثقافة، وتغيير مسمى وزارة الثقافة والإعلام إلى وزارة الإعلام، يزيد من عطاء هاتين الوزارتين، كل في تخصصها، بما يواكب الحركة التطويرية في البلاد، ويعزز من مكانتها السامية بين الثقافات والحضارات، ويدعم القوى الإعلامية ويقوي أدواتها”.
 وأردف أمير نجران: سيشارك المواطن في المسؤولية، وفق ما تسعى إليه رؤية المملكة ٢٠٣٠، في صناعة وطن طموح لا يزدهر إلا بتكامل الأداور، وتحمل المواطن المسؤولية تجاه الحياة والمجتمع الكريم.
 وأكد أهمية إنشاء هذا المجلس في تعزيز التنمية، وصون المقدرات الطبيعية للوطن، وفتح آفاق استثمارية واقتصادية وسياحية جديدة.
 وبارك الأمير جلوي بن عبدالعزيز الأوامر الملكية بتعيين وزراء ونوابهم ومساعديهم، سائلا الله أن يعينهم ويوفقهم لخدمة الدين ثم المليك والوطن، وتحقيق توجيهات القيادة الرشيدة تجاه الوطن والمواطن الكريم