القيادة تعزي الرئيس اليوناني في ضحايا حريق الغابات 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية عزاء ومواساة لفخامة الرئيس بروكوبيس بافلوبولوس رئيس الجمهورية اليونانية إثر الحريق الذي اندلع في غابات المنطقة المحيطة بأثينا وما نتج عنه من ضحايا ومصابين.
 وقال الملك المفدى : علمنا بنبأ الحريق الذي اندلع في غابات المنطقة المحيطة بأثينا ، وما نتج عنه من ضحايا ومصابين ، وإننا إذ نبعث لفخامتكم ولأسر الضحايا ولشعب الجمهورية اليونانية الصديق باسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية وباسمنا بأحر التعازي وأصدق المواساة ، لنرجو للمصابين الشفاء العاجل .
 كما بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع برقية عزاء ومواساة لفخامة الرئيس بروكوبيس بافلوبولوس رئيس الجمهورية اليونانية إثر الحريق الذي اندلع في غابات المنطقة المحيطة بأثينا وما نتج عنه من ضحايا ومصابين.
 وقال سمو ولي العهد: بلغني نبأ الحريق الذي اندلع في غابات المنطقة المحيطة بأثينا، وما نتج عنه من ضحايا ومصابين ، وإنني إذ أعرب لفخامتكم ولأسر الضحايا ولشعب الجمهورية اليونانية الصديق عن بالغ التعازي ، لأرجو للمصابين الشفاء العاجل.
  
  
  
