” هدية ” تزور أكثر من (6) آلاف مريض من قاصدي الحرمين الشريفين 

سعياً لاحتواء مشاعر ضيوف الرحمن ممن يرقدون على الأسرة البيضاء في مستشفيات مكة المكرمة والمدينة المنورة وتخفيفاً لمعاناتهم زارت جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية “6.228” معتمراً وحاجاً وزائراً في موسم الحج ومع بداية موسم العمرة، وذلك ضمن برنامج عيادة المرضى الذي يندرج تحت مظلة برنامجها الرئيس “العناية” والذي يُعنى -ضمن باقاته- بتقديم خدمات وهدايا تهدف إلى تيسير أداء المناسك من خلال رعاية الأطفال التائهين وزيارة المرضى وتفريج الكرب وتحفيز العاملين في خدمة الحجاج والمعتمرين والزوار .
  
 من جهته أوضح مدير عام جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية الشيخ منصور العامر ” أن برنامج عيادة المرضى يختص بزيارة المرضى من المعتمرين والحجاج للاطمئنان عليهم وتفقد حاجاتهم ومواساتهم وكذلك تقديم الهدايا لهم ومساعدتهم .
  
 كما أشاد بروح التعاون بين “هدية” ومديرية الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة والمدينة المنورة واهتمامهما بالتواصل الدائم مع الجمعية من خلال توقيع الاتفاقيات وتفعيلها، والتنسيق لتنفيذ برنامج عيادة المرضى وتقديم الهدايا والترجمة ومساعدة من تقطعت بهم السبل، تحقيقاً للرسالة المنشودة والهدف الأساسي وهو خدمة قاصدي بيت الله الحرام ومسجد نبيه الكريم .
  
 وأضاف “أن برنامج زيارة المرضى يأتي في إطار الدعم المتواصل والدور الفعال الذي تقوم به هدية لنشر مفهوم التكافل الاجتماعي بين أفراد المجتمع وكافة المؤسسات والقطاعات العامة والخاصة، مؤكداً بأن الجمعية تسعى جاهدة لتحسين الخدمات المقدمة للمرضى من الحجاج والعُمار والزوار وكذلك تقديم الخدمات التوجيهية والإرشادية .
  
 وأهاب بالخيّرين أن يدعموا برامج وخدمات الجمعية من أجل خدمة قاصدي بيت الله الحرام والمتمثلة في السقيا والإطعام والتوعية والإرشاد والعناية وكذلك تقديم الضيافة التي تليق بمقام من قدموا ملبيين النداء لله سبحانه وتعالى قاصدين بيته الحرام وزيارة حرم رسوله صلى الله عليه وسلم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
