تعليق الدراسة اليوم الأربعاء بمحافظة عفيف 

نظرًا للحالة الجوية والمناخية الحالية، والآثار المترتبة على ذلك، وحرصًا على سلامة الجميع، وجه مدير التعليم في محافظة عفيف بتعليق الدراسة اليوم الأربعاء ٢٨-٥-١٤٣٩هـ بكافة مدارس الإدارة.
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ أعضاء منتدى الخبرة السعودي يزورون مهرجان الجنادرية 32
 
 
 
 ?عين الوطن _ “هلال المدينة” يستعد للتقلبات المناخية بمحافظات المنطقة
 
 
 
 ?عين الوطن _ السجن 7 سنوات لسعودي أدين بتزوير الجنسية الكويتية
 
 
 
 ?عين الوطن _ هذه أكثر الأسماء انتشارًا بين المواليد!
 
 
 
 ? عين الوطن _ جمعية “غوث” تؤهل 30 متدربا بمهارات مكافحة الحرائق
 
 
 
 
 ? عين الوطن _ المملكة تخصص 3.8 مليون يورو لمساجد فرنسا
 
 
 
 ? عين الوطن _ جمعية كهاتين بالطائف … تكرم الأيتام المتفوقين
 
 
 
 ?عين الوطن _ الطفل المشاغب “كيم” يبدي إعجابه الشديد بكوريا الجنوبية
 
 
 
 ?عين الوطن _ بعد زعم إيران انتحاره.. مطالبات بتحقيق أممي في وفاة “سيد إمامي”
 
 
 
 عين الوطن _ العثور على الصندوق الأسود للطائرة الروسية المنكوبة
 
 
 
 ?عين اللوطن _ تركيا ستُطلق اسم “غصن الزيتون” على شارع السفارة الأميركية
 
 
 
 ?عين الوطن _ فلسطين تحذر من فرض السيطرة الإسرائيلية على المستوطنات
 
 
 
 ?عين الوطن _ البيت الأبيض يكذب نتنياهو بشأن خطة المستوطنات
 
 
 
 ?عين الوطن _ البنتاغون يخصص 550 مليون دولار لتدريب “قوات سوريا الديمقراطية”
 
 
 
 ?عين الوطن _ الجزائر.. أطباء يتظاهرون في العاصمة رغم “المنع الحكومي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ غضب كبير بالبرلمان الأوروبي عقب منح مساعدات لإيران
 
 
 
 ?عين الوطن _ محاكمة قياديا بارزا في تنظيم القاعدة بفرنسا
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعرف على عدد نزلاء السجون في العالم!
 
 
 
 ?عين الوطن _ لقطات تدمع لها القلوب.. لإخراج طفل سوري من تحت الأنقاض
 
 
 
 ?عين الوطن _ “مولياني” وزيرة اندونيسية تنال لقب أفضل وزيرة في العالم
 
 
 
 ?عين الوطن _ اليمن.. الجيش يقطع خط إمداد جديد لميليشيا الحوثي
 
 
 
 ?عين الوطن _ ‏ الهلال يبدأ مشواره بمواجهة العين في دوري أبطال آسيا
 
 
 
 ?عين الوطن _ تشلسي يستعيد نغمة الانتصارات
 
 
 
  https://m.youtube.com/channel/UCp0rgu0iOu4m3lqidBy4Rpg
