أمير عسير يناقش مشروعات البيئة والمياه والزراعة مع المهندس المشيطي 


 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير في مكتبه بالإمارة اليوم ، معالي نائب وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس منصور المشيطي ، الذي يزور المنطقة حاليا , لتفقد عدد من مشروعات الوزارة ، والإطلاع على سير العمل بالإدارات التابعة للوزارة في منطقة عسير.
 
 وفي بداية اللقاء رحب سموه بمعالي نائب وزير البيئة والمياه والزراعة ، مؤكداً على أهمية تنفيذ مشروعات البيئة والمياه والزراعة بالمنطقة وفق رؤية المملكة 2030 في ظل ما تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – من دعم واهتمام بهذه القطاعات الهامة بالمنطقة .
 
 كما اطلع سمو الأمير فيصل بن خالد خلال اللقاء ،على أبرز ما تم بشأن مشروعات الوزارة  بمنطقة عسير وسبل تسريع إنجازها ، والتي تأتي في مقدمتها  تفعيل مبادرة التشجير لزراعة مليون شجرة في منطقة عسير من خلال ريها بالمياه المعالجة والتي يتم تنفيذها على عدة مراحل , حيث تنطلق المرحلة الأولى من مدينة أبها , وتشمل متنزه دلغان ومتنزه المسقي ، إضافة إلى مواقع العزاب والعائلات في متنزه الأمير سلطان، ومتنزهات الهضبة والجرة ، وموقعين في وادي بن هشبل ، وصولا لكافة المحافظات  , والتي تم تحديد  30 موقعا لتشجيرها خلال المراحل القادمة , وذلك بهدف الاستفادة القصوى من مياه الصرف الصحي المعالجة في المنطقة ، وتوجيهها لزيادة الغطاء النباتي في مختلف محافظات منطقة عسير , وتشجيع ملاك المدرجات الزراعية لإعادة تأهليها للمحافظة على البيئة وجمالها الطبيعي ورفع كفاءة الإنتاج الزراعي بالمنطقة والتشجيع على زيادة التشجير وزيادة الغطاء النباتي بما يتناسب مع مناخ وبيئة منطقة عسير , كما تم بحث الآليات المثالية والأساليب العلمية والعملية في الأعمال التي تتقاطع الإدارات التابعة للوزارة في مسؤولياتها ، لضمان التعاون البناءٍ والمثمر بين جهات الوزارة باختلاف تخصصاتها ، وبما لا يؤثر على الإنجاز والإنتاجية، وبما يضمن تسهيل الأعمال وتكاملها ، بالإضافة إلى مناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بالمياه والبيئة والمنتزهات الوطنية التابعة للوزارة في منطقة عسير ، والبرامج والخطط المستقبلية التي تعتزم الوزارة القيام بها في هذا المجال .
 
 من جانبه أعرب معالي نائب وزير البيئة والمياه والزراعة عن شكره للقيادة الحكيمة للدعم المتواصل لمشروعات الوزارة في مختلف مناطق المملكة ، مشيرا إلى أن الوزارة ماضية في إنشاء مشروعاتها بما يحقق الفائدة للوطن والمواطن ، مقدما شكره وتقديره  لسمو أمير منطقة عسير على متابعته الدائمة لمشروعات الوزارة  في المنطقة وتوجيهاته السديدة في هذا الإطار.
 حضر اللقاء سعادة مدير عام الإدارة العامة لشئون الزراعة بمنطقة عسير المهندس فهد بن سعيد الفرطيش