فرق الدفاع المدني بجدة تخلي ٣٠ شخصاً بحريق شقة 

قال المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً الساعة : (14:20) من يوم الثلاثاء  ٢٨ / ٨ / ١٤٤١هـ يفيد عن وجود حريق بشقة بحي الربوة. ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة وسيارات السلالم والمعدات المساندة.وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق بشقة بالدور الأرضي بعمارة مكونة من ثلاثة ادوار وان هناك حالات محتجزة خلف السنة اللهب واعمدة الدخان حيث تم اقتحام الموقع من قبل فرق الإطفاء والإنقاذ واخلاء عدد ٣٠ شخصاً بواسطة سيارة السلالم والسلالم الداخلية للمبنى واخماد الحريق دون انتشاره لباقي الموقع. نتج عن ذلك إصابة ٤ أشخاص باختناق بسيطة منهم ثلاث نساء عولجن في الموقع وطفل يبلغ من العمر ٨ سنوات تم نقله بواسطة اسعاف الدفاع المدني الى المستشفى. باشر فريق التحقيق عمله بالموقع لاكتشاف الأسباب واكمال الإجراءات اللازمة. واهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق