معايدة من ولي العهد .. 50 ألف ريال وهدايا عينية لكل أسرة من أسر الشهداء والمصابين 

إنفاذًا لتوجيهات ‎ولي العهد، سلم قائد المنطقة الجنوبية اللواء الركن عبدالله بن صالح القفاري، مساء أمس الأحد، في مدينة الملك فيصل العسكرية، مكرمة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز لجميع أسر الشهداء والمفقودين والمحتجزين والمصابين بعجز كلي.
 وتمثلت مكرمة ولي العهد في هدايا عينية ومبلغ 50 ألف ريال لكل أسرة معايدة من الأمير محمد بن سلمان لتلك الأسر.
 وقدم الجميع شكرهم وتقديرهم وعرفانهم لما تقدمه قيادتنا الرشيدة لهم من دعم ورعاية في كافة المجالات، مثمنين الرعاية التي يحظون بها، وداعين الله أن يحفظ قيادتنا الرشيدة وعلى رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان وكل الرجال المخلصين.
 وفي ختام حفل تسليم الهدايا العينية والمبالغ لتلك الأسر، قدم قائد المنطقة الجنوبية باسم القوات المسلحة شكره وتقديره لولي العهد الأمير محمد بن سلمان على هذه المكرمة الغالية منه.
 
 
 
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
