تنمية فيفاء تلتقي بمشرفي المراكز 

أقامت لجنة التنمية الاجتماعية بفيفاء، اللقاء الدوري لمشرفي المراكز، وذلك بحضور رئيس اللجنة الأستاذ محمد يحيى الفيفي ونائبه الأستاذ سليمان حسن الفيفي .
 واستضاف اللقاء مركز التآلف الاجتماعي الذي رحب بالجميع، ثم شاهدوا عرضاً مرئياً عن نشاط المركز، كما تجول الجميع داخل المتحف التراثي .
 بعد ذلك عقد رئيس اللجنة اجتماعا خاصاً بمشرفي المراكز شكر فيها الجميع على جهودهم المتميزة وناقش خلالها مع مشرفي المراكز مقتراحتهم وخططهم في تنفيذ البرامج بما يضمن تميزها واستمراريتها لخدمة المجتمع بكل فئاته العمرية ، متمنيا لهم التوفيق والنجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
 
