بلدية الشرائع بمكة تغلق مركزاً تجارياً لعدم الالتزام بالاجراءات الاحترازية 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة مركزاً تجارياً كبيراً بالشرائع لعدم الالتزام بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية الخاصة بمنع تفشي فيروس كورونا.
 وأوضحت البلدية أن الفرق الرقابية التابعة لها رصدت مخالفة عدم الالتزام بالاشتراطات والاحترازات الوقائية والتهاون بعدم تخصيص موظف للإطلاع على تطبيق “توكلنا” للتأكد من الحالة الصحية لمرتادي المركز، إضافةً إلى عدم تفعيل جهاز قياس الحرارة على البوابة.
 كما رصدت الفرق الرقابية خلال جولتها على المركز عدم التزام عاملين بإرتداء الكمامات الطبية وعدم تأمين المطهرات والمعقمات في الأماكن الخاصة بها، مما استوجب إغلاق المركز على الفور وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات وفق الأنظمة والتعليمات .
 وفي موقعٍ آخر صادرت الفرق الرقابية ببلدية الشرائع خلال حملتها الرقابية على حراج المعيصم بمشاركة الإدارة العامة للنظافة طنين من البضائع المخالفة و المخزنة بطرق عشوائية، وتم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات .
 وأهابت أمانة العاصمة المقدسة الجميع بأهمية الالتزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية والمبادرة بأخذ اللقاح حفاظاً على صحتهم وسلامتهم، والإبلاغ عن أي ملاحظات أو مخالفات من خلال رقم البلاغات الموحد 940، وإتباع السلوكيات الصحية السليمة التي ستسهم في الوقاية من فيروس كورونا والحد من انتشاره