الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي يطلق مبادرة ” برًا بأهلنا” في الأردن 

أطلق الإتحاد العربي للتضامن الاجتماعي بقيادة رئيسه سعادة المستشار جابر العنزي مُبادرة خيرية اجتماعية تضامنية   بعنوان (برًا بأهلنا)  ، والتي تهدف إلى مساعدة الأسر المحتاجة وأصحاب الأعمال الميدانية الصغيرة والتي بأجر يومي  المتأثرة خلال فترة منع التجوّل، والأشخاص ذوي الإعاقة في الأردن، وتقديم الدعم لهم، لمواجهة الآثار الناجمة عن انتشار فايروس كورونا.
 حيث تتضمن المُبادرة توزيع ٥٠٠ سلة غذائية تحوي أهم المستلزمات الغذائية للأسر المحتاجة وكذلك ذوي الإحتياجات الخاصة.
 وتعتبر هذه المُبادرة ضمن سلسلة من المُبادرات التي أطلقها الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي في مُشاركة ميدانية منه وتفاعلاً مع الحدث العالمي الذي يهز العالم حاليًا 
 صرحّ بذلك المتحدث الرسمي للإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي المستشار الدكتور طلق المسعودي، كما أوضح بأن هذه المُبادرة تأتي في خطوة من الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي لمدّ يد العون للأسر غير المقتدرة والمتعففة وأصحاب الأعمال الميدانية الصغيرة التي توقفت أنشطتها تقديراً لسرعة استجابة أصحابها للإجراءات الاحترازية التي اتخذتها الدولة لمكافحة انتشار فيروس كورونا. 
 
 كما دعا الدكتور طلق المسعودي في تصريحه رجال الأعمال والمؤسسات الخيرية للمُساهمة في هذه المُبادرة لتشمل أكبر عدد ممكن من المحتاجين ، كما أوضح أن المجال مفتوح للراغبين بالمشاركة في هذه المُبادرة من أجل دعم الشعوب والتكاتف المجتمعي في أحلك الظروف ، وأن هذه المبادرة لن تكون مقتصرة على الأردن الشقيق ولكن بالأمكان تنفيذها في دول عربية أخرى متى ما تفاعلت مؤسسات المجتمع المدني العربية وكذلك الشركات والمؤسسات ضمن دورها في المسؤولية المجتمعية في عالمنا العرب