هيئة الأمر بالمعروف بجدة تنشر اللوحات الوقائية والتوعوية لحملة (رب اجعل هذا البلد آمناً) 

فعلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة جدة حملة (رب اجعل هذا البلد آمناً ) في الواجهة البحرية بجدة وذلك  بنشر الرسائل التوعوية، والوقائية للحملة عبر الشاشات الرقمية والوسائل الإعلانية واللوحات الإرشادية بالتعاون مع الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة.
 ومن الجدير بالذكر أن حملة ( رب اجعل هذا البلد آمناً) تنفذها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ،
 وأطلق أعمالها في المنطقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل.
 وتهدف الحملة إلى تعزيز الأمن الفكري وتوعية المجتمع بأهمية الحفاظ على أمن الوطن وتعزيز مفهوم اللحمة الوطنية واجتماع الكلمة وتوحيد الصف في وجه دعاة الفتنة والتخريب وحماية الأمن الفكري للمجتمع وإبراز أهمية الأمن والأمان في استقرار البلاد والأوطان.
 وأوضح فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري،أن الحملة تقوم على برامج ميدانية وتوعوية ووقائية للتحذير من الأفكار الضالة وتعزيز روح الوطنية والالتفاف حول ولاة الأمر.
 كما أكد العمري على تعزيز الشراكة مع الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة بالمنطقة.
 وتأتي هذه البرامج ضمن توجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند، في سبيل تحقيق تطلعات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين أيدهما الله