التعليم: طي قيد معلم «تطاول على رموز بالدولة وتجاوز حدود عمله» 

أعلن مبارك العصيمي المتحدث الرسمي لوزارة التعليم، إنه “تم طي قيد المعلم يحيى المعجمي لما يحمله من فكر متطرف وتطاوله على بعض رموز الدولة وتجاوز حدود عمله”.
 
 
 
 
 وقال العصيمي في تصريح صحفي نشره الموقع الرسمي للوزارة، إن الوزارة تابعت تغريدات المعلم يحيى المعجمي والتي تطاول فيها على بعض رموز الدولة، وتجاوز حدود عمله، وكشف عن فكر متطرف يتنافى مع توجهات بلادنا ورسالة التعليم السامية فيها.
 وأضاف أن الوزارة اتخذت بشأنه الإجراءات اللازمة، وتم طي قيده و الاستغناء عن خدماته مؤكدةً ألا مكان لمثل هذا الفكر في التعليم وأنها ستتخذ الإجراءات الحازمة والحاسمة حيال ذلك.
 
 
 
 
 ويحيى المعجمي ,كان يعمل معلما في إحدى مدارس عرعر بمنطقة الحدود الشمالية قبل أكثر من 15 عاما.
 وقالت سفارة المملكة في فرنسا يوم الأحد الماضي، إن المعجمي كان موظفا سابقا في سلك التعليم، وانتهى إيفاده لسفارة باريس منذ شهر رمضان الماضي وليس له أي علاقة بالمدرسة أو السفارة منذ ذلك التاريخ.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
