الأمير فهد بن سلطان: اليوم الوطني يوم عز وفخر لكل الشعب 

قال الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك، إن في هذا اليوم المبارك وهو اليوم الوطني السابع والثمانين للملكة العربية السعودية، وهو يوم عز وفخر لكل الشعب السعودي، ولابد لنا بداية الشكر لله سبحانه وتعالى على ما نحن فيه، وأيضًا الشكر لما وهبة الله سبحانه وتعالى لهذه البلاد من نعم كثيرة، ثم الشكر لولي الأمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسو ولي عهده الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز.
 
 وأضاف: وهذا الشعب العظيم رجالًا ونساءً وأطفالًا بكل مناطق المملكة يسجلون كل يوم إنجازًا كبيرًا لبلادهم ولأمتهم، ويمكن آخر ما تم في حج هذا العام وما تم من نجاحات كبيرة، ولله الحمد، فالمحب يزداد سعادة لهذه البلاد وأهلها، ولا أريد أن أقول من يكره ولكن من يكون في نفسه ضغينة أو حسد يزداد غمًا إذا شاف ما في هذه البلاد وأهلها من لحمة وعمل وجد وتقدم وازدهار.
 
 واختتم  كلمته بقوله: “ندعو الله -سبحانه وتعالى- أن يمن علينا بالأمن والأمان، وأن يستر على هذه البلاد وأهلها وأن يوفقهم لما فيه الخير، وهذه البلاد بلاد الحلم وتحقيق الحلم الحمد لله نجد هذا الحلم يتحقق في كل مركز ومحافظة ومدينة بالمملكة العربية السعودية، أدعو لله سبحانه وتعالى أن يوفق خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده، وأن يوفق الشعب السعودي عمومًا لما فيه تطوره ورفعته -إن شاء لله”.
 
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
 تظاهرات غاضبة ضد الدوحة أمام الأمم المتحدة
 تظاهر العشرات مساء اليوم الثلاثاء أمام مقر الأمم المتحدة في نيويورك، احتجاجاً على دعم قطر للإرهاب، 
