بالفيديو.. الخضيري يتوقع: صعوبة رؤية هلال رمضان مساء اليوم 

رجح عبدالله الخضيري مدير مرصد جامعة المجمعة بحوطة سدير، صعوبة رؤية هلال رمضان مساء اليوم الثلاثاء، ولكنه في الوقت نفسه قال: “من المحتمل رؤيته في مناطق أخرى .. والله أعلم”.
 جاء ذلك في مقطع فيديو للخضيري متداول على “تويتر” ضمن هشتاق رؤية هلال رمضان مساء اليوم.
 وكانت المحكمة العليا دعت إلى تحري رؤية هلال شهر رمضان المبارك، مساء يوم الثلاثاء التاسع والعشرين من شهر شعبان 1439 هـ، وإبلاغ أقرب محكمة ممن يراه بالعين المجردة أو بواسطة المناظير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
