طقس الأحد.. رياح نشطة وغبار على الرياض والشرقية 

يستمر -بمشيئة الله تعالى- تأثير الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقتي الرياض والشرقية خاصة الأجزاء الجنوبية منها، وتكون السماء غائمة جزئياً على المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية، كذلك على أجزاء من وسط وشرق المملكة، بحسب تقرير الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة.
 وأوضح التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية بسرعة 18-40 كم/ ساعة على الجزأين الأوسط والشمالي وجنوبية غربية إلى غربية على الجزء الجنوبي بسرعة 16-38 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  وأضاف أن حركة الرياح السطحية على الخليج العربي تكون جنوبية إلى جنوبية شرقية على الجزء الجنوبي والأوسط وشمالية غربية إلى غربية على الجزء الشمالي بسرعة 16-40 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
