جولات رقابية مستمرة على حلقة الخضار بمكة المكرمة 

قامت بلدية الشوقية الفرعيةاليوم بجولة رقابية على صالة بيع الفواكه و الخضروات بحلقة الكعكية بقيادة مدير الإدارة الفنية ورؤساء الاقسام وعدد من المراقبين، أسفرت الجولة عن إغلاق محلات مخالفة، وإتلاف فواكه وخضروات فاسدة.
 و قد تمَّ رصد عدد من المخالفات منها مباشرة النشاط خارج حدود المحل، وكذلك مخالفة إدارة السوق على سوء نظافة الممرات داخل الصالة، حيث تم تطبيق نظام الغرامات والجزاءات البلدية على المخالفين.
  كما تمَّ مصادرة عدد ١٠٦ كرتون فواكه متنوعة وتسليمها لجمعية حفظ النعمة.
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر