سوريا واليمن تشارك في مهرجان القرية العربية بأبها 

قامت كل من الجالية اليمنية والسورية بمنطقة عسير أمس الاول، بإحياء حفلاً فنياً ضمن فعاليات “مهرجان القرية العربية بأبها، والذي ينظمه مجلس شباب منطقة عسير ، بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها.
 وتخلل الحفل الذي حضره الكثير من أبناء الجاليتين، عدد من الكلمات والقصائد الشعرية والرقصات الشعبية ، والافلام الوثائقية، التي تبرز حضارة وثقافة  الدولتين والتعريف بتراثها العريق وابراز معالمها الحضارية بما يعكس مكانة الدولتين.  .
 هذا وقد ثمن عدد من أبناء الجاليتين، الدعم الذي  تقدمه القيادة الرشيدة لأبناء الجاليات العربية بالمملكة، مشيرين إلى أن مشاركة بلدانهم  بالمهرجان تهدف إلى إبراز الموروث الشعبي والمخزون الثقافي الذي تمتلكه  بلديهما 