العمل تكشف عن إقرار رواتب للسعوديات من عمر 35 عاما فما فوق! 

قال حساب “خدمة العملاء” التابع لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية أن المرأة تستطيع أن تستقل بمعاشها في حال كان عمرها 35 فما فوق ومن أسرة ضمانية أو يتيمة. وكانت مواطنة كتبت سؤالاً على على حساب خدمة العملاء التابع لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية على ” تويتر” قالت فيه “تم إسقاطي من معاش الضمان الشهري والآن أنا مضافة للوالدة علما إني كنت سابقا مستقلة في معاش الضمان والتأهيل”
  
 وبعد أكثر من 3 ساعات رد حساب “خدمة العملاء قائلاً: “الرجاء توضيح استفسارك لنتمكن من خدمتك”. وردت المواطنة قائلة: “التوجه للمكتب صعب علي شوي بسبب الإعاقة الحركية، لكن لو تجاوبوني هنا توفروا علي حق الروحة والرجعة”، وطالب الحساب بعد أكثر من ساعتين التوضيح من جديد. وردت المواطنة: “أكثر من كذا توضيح ما عندي! عموما شكرا لتجاوبكم راح أتوجه باستفساري للرقم الموحد، تحياتي”. ورد حساب خدمة العملاء قائلاً: “تستطيع المرأة أن تستقل بمعاشها في حال كان عمر المرأة 35 فما فوق ومن أسرة ضمانية أو يتيمة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
