مستشفى الملك عبدالعزيز بمكة يحتفي باليوم العالمي للخدمة الاجتماعية  

أحتفل قسم الخدمة الاجتماعية بمستشفى الملك عبدالعزيز بالعاصمة المقدسة أمس الأول باليوم العالمي للخدمة الإجتماعية تحت شعار ( الأخصائيون الاجتماعيون قادة – مدافعون – إبطال) بمشاركة طالبات التدريب الميداني بقسم الخدمة الاجتماعية بجامعه ام القرى.
  حيث اشتملت الفعالية على أركان توعوية للخدمة الاجتماعية الطبية للتعريف بالأدوار التي يقوم بها الأخصائي الاجتماعي حيث يشتمل الركن  الاول على :(دور الخدمه الاجتماعيه في الايام العالميه و مع الفئات الخاصه – ورعاية الاحداث – ومع مرضى الامراض المعدية – والمسنين ) 
 وذكرت صحة مكة المكرمة أن الاحتفاء بهذه المناسبة جاء من إيمان الصحة بالدور التي تقوم به  الخدمة الاجتماعية كعنصراً أساسياً في العلاج الطبي فالطبيب يقوم بعلاج المريض من الناحية الطبية بينما يقوم الأخصائي الاجتماعي بعلاج المشاكل والصعوبات الاجتماعية التي تواجه المريض ومساعدته على تذليلها مع تقديم الدعم الاجتماعي ورفع الروح المعنوية بما ينفع المريض ويعجل بالشفاء . 
 واستغلال كافة الإمكانات المتاحة وتسخيرها لخدمة المرضى مع إشراك المؤسسات  كالجمعيات الخيرية والطبية في تقديم الخدمات لهم ويهدف اليوم العالمي للخدمة الاجتماعية الذي يقام في شهر مارس من كل عام في الوصول إلى التعريف الفعلي بأبعاد الخدمة الاجتماعية وأهميتها في التكوين الاجتماعي فهم حلقه الوصل بين المريض واسرته ومؤسسات المجتمع .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
