استمرار منافسات بطولة دوري العسيلة الرمضاني لليوم الثاني 

تواصلت منافسات بطولة مركز حي العسيلة الرمضانية وأنطلقت مساء أمس الأثنين مباريات المجموعة الثانية تحت إشراف ومتابعة مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة.
 وجمعت المبارة الأولى بين شباب ضحكوك وشباب الدرة حيث استطاع شباب ضحكوك أن يفرض نفسه وبنتيجة 3 × 2 يتجاوز ضحكوك الدرة ويخطفون أول ثلاث نقاط في البطولة.
 وجاءت المنافسة الثانية بين فريق نجوم الوادي وفريق النجوم، مباراة مليئة بالإثارة والحماس وكأن الجميع لن يرضى بالخروج منها دون نقطة واحدة على الأقل، وبركلة الجزاء التي احتسبها الحكم منصور برناوي لصالح نجوم الوادي استطاع اللاعب بندر أن ينقذ فريقه من الهزيمة، وكادت الهجمة المرتدة الضائعة في الوقت بدل الضائع لصالح نجوم الوادي تهز وترعب قلوب فريق النجوم .
 أما المباراة الأخيرة جمعت بين أكاديمية مركز العسيلة وفريق s4، مباراة تميزت بالأهداف الجميلة حيث تقدم فريق s4 بداية المباراة بثلاث أهداف ولكن بإصرار أبناء العسيلة ومهارات اللاعب حسام تنتهي المباراة 5 ×3 لفريق مركز حي العسيلة. 
 وأبناء العسيلة يتقدمون بالشكر للمرة الثانية قائلين: لن يخرج الكأس من العسيلةبأذن الله.
 وفي منافسة اليوم كان عدد البطاقات الملونة ١١ بطاقة صفراء مقسمة على المباريات الثلاث، وواحدة حمراء.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
