المملكة لم تسجل أي حالات مؤكدة بالإصابة بفيروس كورونا المستجد حتى الآن 

أكد المتحدث الرسمي بوزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي أن المملكة – ولله الحمد – لم تسجل أي حالات مؤكدة بالإصابة بفيروس كورونا المستجد ” COVID19 ” حتى الآن ، رافعا الشكر للقيادة الرشيدة على كل ما تبذله , من حرص واهتمام على صحة المواطنين وسلامتهم.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي المشترك الخاص بآخر المستجدات المتعلقة بالإجراءات والاستعدادات الصحية المتخذة في المملكة بخصوص فيروس كورونا المستجد بمشاركة وزارة الصحة ، ووزارة الخارجية ، ووزارة الحج والعمرة ، ووزارة السياحة.
 وبين الدكتور العبدالعالي أنه تنفيذاً لتوجيهات الأمر السامي فقد شُكّلت لجنة على مستوى عال ٍ مكونة من عدد من الجهات الحكومية وهي : وزارة الصحة ، وزارة الدفاع ، وزارة الداخلية ، وزارة الطاقة ، وزارة الحرس الوطني ، وزارة الخارجية ، وزارة الإعلام ، وزارة التجارة ، وزارة المالية ، وزارة الحج والعمرة ، وزارة التعليم ، وزارة السياحة ، الهيئة العامة للطيران المدني ، الهيئة العامة للغذاء والدواء ، الجمارك السعودية ، هيئة الهلال الأحمر السعودي ، المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها ” وقاية “، وقال : ” إن المملكة ممثلة بوزارة الصحة تتابع وتراقب عن كثب كل المستجدات بخصوص هذا الفيروس إضافة إلى الجهود المتضافرة من مجموعة من الأجهزة والجهات الحكومية للعمل على تحكم وصد هذا الفيروس “.
 واستعرض الدكتور العبدالعالي بداية ظهور الفيروس التي كانت في 31 ديسمبر 2019 حين تلقت منظمة الصحة العالمية تنبيها بوجود حالات التهاب رئوي متعددة في مدينة ووهان الواقعة في إقليم هوبي بالصين ، ولم تتطابق سمات الفيروس مع أي فيروسات أخرى معروفة ، وفي 7 يناير 2020 ، أي بعد أسبوع واحد أكدت السلطات الصينية أنها اكتشفت فيروسًا جديدًا بالفعل وهو فيروس كورونا الجديد ( nCov2019 ) ، و في 30 يناير 2020 وخلال الاجتماع الثاني للجنة الطوارئ الصينية المعنية باللوائح الصحية الدولية ( 2005 ) بشأن فاشية فيروس كورونا أعلن المدير العام أن فاشية فيروس كورونا الجديد تشكل طوارئ صحة عامة وتثير قلقًا دوليًا.
 وأبان في حديثه الذي صاحبه عرض مرئي أن عدد الحالات المسجلة عالميًا بلغت 87 ألف حالة ، وتماثل للتعافي 42 ألف حالة ، فيما بلغت عدد الوفيات 3 آلاف حالة