 فرع وزارة العمل والتنمية يدشن مبادرة العمل الحر بالمنطقة الشرقية 

دشن فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية مبادرة العمل الحر والتي أطلقتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية مؤخرا من منبر معرض صنعتي 2017، حيث تم شرح المبادرة لصاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان ال عبد العزيز ولجميع رواد المعرض على مدى اقامته.
 وأوضح مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية عبد الرحمن بن فهد المقبل أنه بإمكان اي سعودي او سعودية لمن يعملون اعمال حره ويحققون ارباح ماديه الاستفادة من برنامج دعم العمل الحر والذي سيمكنهم من الاشتراك اختياريا بنظام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية على ان يقوم الصندوق بتحمل الاشتراكات التأمينية نيابة عن السعوديين في العمل الحر للمده معينة.
 وقال المقبل إن البرنامج يشمل 78 مهنه قابله للزيادة منها  قائدي المركبات  و مهن البيع الالكتروني و مهن تطوير الاعمال وامن المعلومات كذلك الخدمات الإلكترونية و الخدمات التقنية والترجمة وغيرها من المهن،
 كما انه اكد على انه بانضمام المواطن لبرنامج دعم العمل الحر سيحصل على وثيقه العمل الحر و التي ترخص له مزاوله عمله الحر  بالإضافة الى دعم مالي عن طريق دفع نسبه من قيمه الاشتراك الاختياري في التأمينات الاجتماعية  وكذلك الاستفادة من منصة بحر و التي تجمع بين المحترفين المستقلين مع اصحاب العمل و المشاريع التي تتيح اكبر عدد من المحترفين .
 وأضاف المدير العام للفرع المقبل أن المواطن بانضمامه للبرنامج يمكنه الاستفادة من منصة معروف وهي خدمه جديده ومفيدة لكل المتعاملين في التجارة الإلكترونية سوآءا بائعين او مشترين وتهدف الى التعريف بالمتاجر الإلكترونية وتحفيز المشترين للشراء عبر الانترنت كما انها ايضا تمكن البائع من الوصول بسهوله لشريحه عملاء أكبر وتساعد في تطوير اعماله، مشيرا الى ان هناك خدمات جديده سوف يقدمها البرنامج مستقبلا وهي تسهيلات بنكيه من خلال فتح حساب بنك التجاري والعامل بنظام سداد بالإضافة الى قروض من بنك التنمية الاجتماعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
