سلطات الملالي تمنع طائرة رئيس الوزراء البلغاري من عبور الأجواء الإيرانية 

منعت سلطات الملالي في طهران طائرة رئيس الوزراء البلغاري من عبور الأجواء الإيرانية في طريقه لزيارة رسمية للسعودية.
 وقالت وزيرة الخارجية البلغارية، إيكاترينا زاخاريفا، إن السلطات الإيرانية منعت طائرة حكومية بلغارية تقل رئيس الوزراء البلغاري بويكو بوريسوف، من عبور أجوائها، طبقاُ لوكالة “نوفوستي”.
 وقالت “زاخاريفا”، إن الطائرة الحكومية كانت تقل رئيس الوزراء البلغاري بويكو بوريسوف، على رأس وفد حكومي في زيارة رسمية للمملكة العربية السعودية.
 وأضافت “زاخاريفا”، في تصريح لقناة “بي تي في”البلغارية: “طهران أعطت الإذن بالمرور للطائرة في مجالها الجوي في البداية، ولكنها سحبت الإذن من الطائرة بعد دخولها إلى المجال الجوي الإيراني”.
 وتابعت وزيرة الخارجية البلغارية: “الطائرة الحكومية كانت تحمل التصريح الدبلوماسي اللازم للطيران في المجال الجوي الإيراني.. ورفضهم مرورها لا يمكن تفسيره”.
 ووقالت “زاخاريفا”: “الطائرة اضطرت للعودة إلى المجال الجوي التركي بعد حصولها على التصريح اللازم.. وبمساعدة من السلطات التركية، توجهت الطائرة إلى السعودية عبر المجال الجوي العراقي”.
 قالت المتحدثة باسم الحكومة البلغارية، سيفديلينا أرناودوفا: “الخارجية البلغارية، استدعت القائم بالأعمال المؤقت للسفارة الإيرانية في صوفيا، على وجه السرعة لتوضيح الوضع بعد الحادثة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
