الأمين العام لمجلس التعاون يكرم عددا من الموظفين بمناسبة تقاعدهم من العمل 

كرم الأمين العام لمجلس التعاون الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني اليوم الثلاثاء، عدد من موظفي الأمانة العامة بمناسبة تقاعدهم من العمل بعد سنوات طويلة قضوها بالعمل في الأمانة العامة وذلك بمقر الأمانة العامة بمدينة الرياض
 وقد تقدم الأمين العام  بشكره وتقديره للجهود الموفقة التي بذلها الموظفون المتقاعدون بكل إخلاص وتفاني في خدمة الأمانة العامة المجلس التعاون، مشيدا بما قاموا به من مهام وأعمال كان لها أثرها الكبير في تعزيز مسيرة التعاون الخليجي المشترك على مدى السنوات الماضية، وتطوير الأداء والارتقاء بالخدمات التي تقوم بها الأمانة العامة.
 وأثنى الأمين العام على ما لمسه لدى الموظفين المتقاعدين من تعاون كبير وحرص على نقل خبرتهم الطويلة ومعارفهم الثرية إلى الموظفين المستجدين رغبة في استمرار الأداء الوظيفي على نفس المستوى من الكفاءة والتميز، معربا عن تمنياته لهم بالتوفيق في حياتهم المقبلة.
 من جانبهم عبر الموظفون المتقاعدون عن شكرهم وامتنانهم للأمين العام على هذه اللفتة الطيبة، مؤكدين أن سنوات العمل التي قضوها في الأمانة العامة كانت سنوات حافلة بالمعرفة والخبرات والتجارب العملية المهمة، معربين عن تمنياتهم بأن تستمر الأمانة العامة  بالكفاءات العاملة فيها بمواصلة دورها الفاعل في خدمة مسيرة العمل الخليجي المشترك. كما عبروا عن تقديرهم للجهود المخلصة التي قام بها الأمين العام طوال فترة توليه هذه المسؤولية الجسيمة، متمنين لمعاليه دوام التوفيق والنجاح بعد انتهاء فترة عمله كأمين عام لمجلس التعاون، وترشيحه لتولي حقيبة وزارة الخارجية في مملكة البحرين، مشيدين بما حققته الأمانة العامة في عهده من تطور كبير وتميز في الأداء، وما تحقق من انجازات عديدة في مجال التعاون الخليجي على مختلف المستويات.
 الجدير بالذكر أنه من ضمن الموظفين المكرمين الأستاذ /أحمد الشيخ عبدالله الفضالة عضو الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي ورئيس لجنة التنسيق والمتابعة ب