“المالية” تعلن اليوم ميزانية العام 2022 والأرقام الفعلية لميزانية 2021 

يُنتظر أن تعلن وزارة المالية، اليوم (الأحد)، الميزانية التقديرية للعام المالي 2022م، والأرقام الفعلية للميزانية 2021.
 وذكرت قناة “الإخبارية”، أن التقارير تشير إلى توقعات إيجابية بشأن أرقام الميزانية، خاصة في ظل تحسن أسعار النفط وإنهاء الإغلاقات المتعلقة بتفشي فيروس “كورونا” عالمياً، والذي انعكس إيجابا على الطلب على النفط وحركة التجارة والأسواق.
 وأضافت أن المملكة تتجه إلى تسجيل أقل عجز مالي خلال 8 أعوام في ميزانية 2021م، حيث من المتوقع انخفاض عجز الميزانية العام الجاري إلى 85 مليار ريال.
 
 
 فيديو | المالية تعلن الميزانية التقديرية للعام 2022 والأرقام الفعلية للميزانية 2021#نشرة_النهار#الإخبارية pic.twitter.com/Gs34vIwU7D— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) December 12, 202