بلدية أبحر الشمالية تطلق خطة عمل ميدانية لتحسين الخدمات في الأحياء 

أطلقت بلدية أبحر الشمالية التابعة لأمانة محافظة جدة خطة عمل ميدانية لرفع مستوى الخدمات البلدية في نطاق الفرع ومعالجة الشكاوى والملاحظات المتكررة وإزالة مظاهر التلوث البصري في الأحياء المستهدفة وذلك من خلال تقسم كل حي إلى مربعات متعددة على الخارطة ووضع خطة وجدولة زمنية لكل قسم تشمل أعمال النظافة ورفع الدمارات وفتح وردم الشوارع غير المسفلتة إضافة إلى أعمال الرقابة الميدانية.
 وأوضحت رئيس بلدية أبحر الشمالية سمر عواض السلمي أن الخطة الميدانية بدأت بحي الياقوت كونه أحد أكبر أحياء المنطقة والأكثر سكاناً مبينة أنه تم حصر الشكاوى والملاحظات التي تتطلب المعالجة الفورية حيث جرى تقسيم الحي إلى أربعة مربعات بمعدل أسبوع عمل لكل قسم، لافتة إلى الانتهاء من أعمال القسم الأول خلال الأسبوع الماضي وبدء مهمة الأسبوع الثاني ضمن الخطة المعتمدة للحي.
 وأشارت السلمي إلى أن خطة العمل تمتد لمدة شهر كامل لكل حي وقد تزيد حسب الوضع على الطبيعة وتشمل تكثيف أعمال النظافة مدعومة بالعمال والمعدات والآليات المتنوعة لتنفيذ المهام، كما تشمل تكثيف مراقبة البناء وإلزام المخالفين بنظافة الجوار إضافة لفتح وردم الشوارع الداخلية غير المسفلتة وكذلك تنظيف الحدائق ورصد احتياجاتها بالتنسيق مع الإدارات المختصة في الأمانة، كما يتم إعداد التقارير اليومية للمتابعة ورصد نتائج العمل.
 يذكر أن أمانة جدة تسعى إلى دعم البلديات الفرعية للقيام بدورها وتحقيق أهدافها في تحسين مستوى الخدمات البلدية المقدمة لجميع الأحياء كما تعمل على تعميم أي خطط أومبادرات تنظيمية تساهم في تطوير وتسريع العمل الميداني بعد مواءماتها مع نطاق كل فرع بما يحقق الأهداف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
