تدشين مُفكرة حياة مكيّة في جامعة ام القرى 

نظم فريق مكّتِك التطوّعي في جامعة ام القرى بشطر الطالبات في مقر الزاهر مساء يوم الاحد الموافق ٢٠/ ٣/ ١٤٤١ هجري حفل تدشين مُفكرة حياة مكيّة الإلكترونية والمطبوعة الأولى من نوعها بالتعاون مع عمادة شؤون الطلاب ممثلة في نادي التوستماسترز التابع لوكالة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي.
 بدأ حفل التدشين في الساعة الواحدة ظهراً بتقديم الطالبة اريج السيد رئيسة نادي التوستماسترز لفقرات الحفل، وأول كلمة كانت من قائدة فريق مكّتِك التطوعي بتول السلمي حيث وضحت ان هذه تُعتبر المبادرة الأولى لفريق مكّتِك التطوعي في جامعة ام القرى، وهدف الفريق الأساسي نشر قيم تعظيم البلد الحرام، وتكمن الأهمية من اقتناء المفكرة كتابة الاعمال والمهام اليومية، وتتنوع المفكرة فهناك الورقية ومنها الإلكترونية، وانها موجهه للفتيات المكيات لترسيخ عظمة وحرمة مكة المكرمة، وأوضحت انه سيتم تجديد اصدار المفكرة بشكل دوري، وسيكون هناك تعاون بين فريق مكّتِك التطوعي مع المراكز ودور التحفيظ لنشر المفكرة على نطاق أوسع، وبالنسبة للمعلومات المكية فهي من مشروع تعظيم البلد الحرام ولم يتم الرجوع إلى اي مراجع أخرى، وبينت ان العائد المادي يعود رعيها لمشاريع الفريق المكية.
 كما كانت لسعادة الدكتورة سعاد بأبقي وكيلة كلية الدعوة وأصول الدين كلمة أشادت فيها بمبادرة الفريق و أبدت إعجابها بالمفكرة و ذكرت أهمية مصاحبة قيم التعظيم للفتاة المكية.
 وتلتها كلمة أ. منال الجابري مديرة القسم النسائي بمشروع تعظيم البلد الحرام حيث بينت ان هذه المبادرة نتاج مسابقة روح التطوع في موسمه الثاني، التي اطلقها القسم النسائي لمشروع تعظيم البلد الحرام، حيث شارك في هذه المبادرة سبعة وثلاثون فريقاً بسبعين مبادرة، وفقط الذين ترشحو عشرين فريقاً وكان من ضمنهم فريق مكّتِك التطوعي، وتلتها مرحلة التنفيذ حيث ترشح عشرة فرق ومن ابرزهم فريق مكّتِك التطوعي، واختتمت حديثها بشكر قائدة وعضوات الفريق.
 وفي الختام تم استعراض نماذج لمحتويات المفكرة والرمز الشريطي للمنصة الالكترونية والدورات وورش العمل المقدمة للفتيات المكيات، وتم توزيع الاصدار الورقي الاول لمفكرة حياة مكيّة للحاضرات