صحة مكة تدشن مشروع الإحالات الإلكترونية للمرضى 

دشنت الشؤون الصحية منطقة مكة المكرمة صباح أمس بمركز صحي كدي الهجرة مشروع نظام المواعيد المركزي كاس(CAS) بعد سبعة أشهر من العمل المتواصل وذلك لربط المراكز الصحية لإحالات المرضى للعيادات الخارجية بالمستشفيات، بحضور المدير العام للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة المكلف الدكتور وائل حمزة مطير، والمساعد للصحة العامة الدكتور سري عسيري، ومدير المشروع عبدالرحمن الدهاس وكلاً من المهندس بدر طيب والأستاذ حسام أبو رفاعي وعدد من المساعدين ومدارء والمنسقين بصحة مكة المكرمة.
 وأبان المدير العام لصحة منطقة مكة المكرمة المكلف الدكتور وائل حمزة مطير بأن مشروع (كاس) هو أحد المشاريع الوطنية الحيوية التي تبنتها وزارة الصحة؛ بإحلال التقنية كبديل عن إستخدام الإجراءات الورقية والاستفادة منها في توفير الجهد واختصار الزمن ورفع مستوى خدمة المرضى.
 مبيناً أن النظام الإلكتروني (كاس) يقوم بخدمة المرضى من خلال حجز مواعدهم عبر الاتصال (٩٣٧) أو التطبيق الإلكتروني للمراكز الصحية التابعة لهم ومن ثما يحضر المريض إلى المركز في الموعد المحدد حيث يقوم موظف/موظفة المنشأة( نظام الإحالة) بحجز موعده بالعيادات الخارحية بالمستشفى الذي يحال إليه وفق التوزيع الجغرافي والتخصصات المتوفرة بالمستشفيات، وفق الخطط المبنية من قبل الخدمات العلاجية بالشؤون الصحية والصحة العامة والمراكز الصحية.
 موضحاً بأن العمل على هذا المشروع استمر لسبعة أشهر من المجهود المضني والشاق الذي تم تنفيذه على ثلاثة مراحل بدأت بجمع البيانات وتوزيع المهام والادوار بمشاركة ثلاثة جهات رئيسة بصحة مكة المكرمة وهي إدارة الصحة الإلكترونية بإدارة مدير إدارة الصحة الإلكترونية المهندس بدر طيب اضافة إلى مدراء النظام، ثم كان المرحلة الثاني بإختيار مرشح للخدمات العلاجية يتكلف بإدارة المشروع(كاس) ووقع الاختيار على عبدالرحمن الدهاس، والمرحلة الثالثة دور الصحة العامة والمراكز الصحية ففي جميع المراحل الثلاث كان هناك فريق عمل كبير  باشراف مساعده للخدمات العلاجية الدكتور حاتم خوقير والمساعد للصحة العامة الدكتور سري عسيري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
