عودة 1200 معلم بمحافظة “أحد رفيدة” 

انتظم أكثر من 1200 معلم في مدارسهم بمكتب التعليم بمحافظة أحد رفيدة، والقطاعات التعليمية التابعة له .
 من جانبه، رحب  مدير مكتب التعليم في المحافظة الأستاذ حامد بن حمدان الشمراني، بعودة قادة المدارس والمعلمين والإداريين .
 من جهة أخرى ، التحق قرابة 22 معلما في اللغة العربية من منسوبي المدارس التابعة للمكتب دورة تدريبية بعنوان : ” القراءة المتمكنة ” ، والتي تهدف إلى مناقشة استراتيجيات وأنواع القراءة الصحيحة , وكيفية تعليم الطلاب تطبيقها بالشكل المناسب حسب قدراتهم والفوارق الفردية التي تتباين من طالب لآخر ، فيما نظم المكتب حفل معايدة لمنسوبيه  بمناسبة عيد الأضحى المبارك .
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: محافظة هروب تستعد لليوم الوطني
 ترأس محافظ هروب الاستاذ احمد الفيفي، الاحتماع الاول للاستعداد للاحتفالباليوم الوطني، وذلك في مقر محافظة هروب، بحضور مدير الدفاع المدني بهروب المقدم مبارك القحطاني، ومدير الشرطة المقدم احمد مداهي الريثي، وئيس بلدية هروب م.احمد الحكمي، ومدير وحدة لاشراف بهروب محمد القرادي، ومدير الجمعية الخيرية محمد مطيع، ورئيس لجنة التنميه الاجتماعيه جابر بن معائل هروبي. 
 وقد ناقش الاجتماع الاستعدادات والترتيب للاحتفال بهذه المناسبه الغالية، حيث اختار الجميع مساء يوم الثلاثاء ٦ محرم موعدا للاحتفال، وذالك في ساحة البلديه للاحتفالات بمشعوذ.
 وسوف يشتمل الاحتفال على العديد من الفقرات، من كلمات وقصائد وطنية ومشاركات طلابية وعرض مرئي عن الوطن، وتكريم لأبناء الشهداء في هروب وفرقه شعبية تشارك بهذه المناسبة، كما يوجد مسيرة لسيارات الادارات الحكومية بالمحافظة مزينة بالاعلام الخضراء، وتحمل صور لولاة الامر من موقع المحافظه مرورا ببعض الطرقات الى مقر الاحتفال.
 ودعا المحافظ  أهالي المحافظة وشبابها للمشاركة بالاحتفال بهذه المناسبه الغالية على قلوبنا