“محمد بن سلمان” يبحث مع رئيس مجلس إدارة “والت ديزني” فرص التعاون المشترك 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بمقر إقامته في لوس أنجلوس، اليوم، رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة والت ديزني، روبرت بوب ألن إيجر.
 وجرى خلال اللقاء استعراض فرص التعاون في قطاعات الترفيه والثقافة وصناعة الأفلام، كما جرى استعراض الفرص الكبيرة التي توفرها المملكة، حيث البنى التحتية والطلب الكبير على الخدمات والمنتجات التي تطرحها والت ديزني وفرص جذبها للمملكة.
 حضر اللقاء سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية الأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز، وأعضاء من الوفد الرسمي لسمو ولي العهد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
