اليوم العالمي للمرأة بنادي هجريات 

نظم نادي هجريات اكسبلورر توستماسترز فعاليات يوم المرأة العالمي 2019 بجمعية المنصورة الخيرية تحت عنوان المرأة من منظور رؤية 2030 بحضور سعادة الأستاذ أحمد الفضلي مدير مركز التنمية الإجتماعية بالأحساء .
 حيث استضاف النادي عضو مجلس المنطقة الشرقية الأستاذ حجي النجيدي و عضو المجلس البلدي الأستاذة معصومة العبد الرضا و الناشطةالاجتماعية الأستاذة ثناء عبد العزيز وقائدة فريق فكر الثقافي الأستاذة فاطمة العلي.
 حيث بدأت الفعالية بكلمة الراعي المؤسس للنادي ألقاها الأستاذ أمين الجبارة : ” يأتي لقاؤنا هذا بيوم المرأة العالمي مع الهجريات اللاتي تتفاعل تأثيرا و تأثرا ليقدمن لنا النموذج الذي يجمع بين الأصالة في التمسك بالثوابت و القيم و بين المعاصرة التي تستفيد من كل ما هو جديد في البناء و التقدم و الازدهار فالهجريات لن يقفن مترددات في قوقعة فكر جامد يخاف من كل جديد ولو كان مفيدا و في الوقت ذاته لن يركضن عبثا مع اللاهثين الذين يريدون أن يستنسخوا مالدى الآخرين دون أن يتأملوا فيه , إنها الهجريات التي تجيد المعادلة وتوازن طرفيها ”
 ثم كلمة رئيس نادي هجريات أمل الحرز “اليوم من على منصة نادي هجريات اكسبلورر توستماسترز نشكر كل أمرأه منحت حياتها لتطوير الأنسان و المجتمع ونشكر كل رجل يفتخر ويشيد ويدعم هذه المرأة , تحية لكل نساء العالم في يوم المرأة العالمي وكل عام ونساء العالم أميرات وملكات يتربعن على عرش الإنجازات والنجاحات الباهرة , وستشهد هذة المنصة اليوم نماذج من هذه المرأة وذاك الرجل”
 وذكرت الحرز أن الهدف من هذه الفعالية نشر ثقافة التوستماسترز في المجتمع التي تعمل على صنع و انتاج جيل يملك مهارة التواصل والقيادة في المجتمع و على مستوى المنطقة وأندية التوستماسترز تعتبر الريادة في صقل مهارات التواصل والقيادة لدى الفرد على مستوى العالم .
 ثم عرفت ت م شروق الهلال مصطلح التوستماستر بأنه مؤسسة غير ربحية تعليمية تنظم أندية حول العالم لمساعدة الناس في التواصل والتحدث أمام العامة وتعليمهم مهارات القادة.
 ثم ألقت ت م منال الخليفة خطبة ( اسمك عورة) وهي تحكي بدايتها مع الكتابة.
 ثم تم عرض فيلم وثائقي تناول انجازات بعض الرائدات السعوديات .
 ودارت الإعلامية زهراء الفرج الحوار الذي تركز على جوانب مهمة ركزت فيها على دور المرأة من منظور رؤية 2030
 ثم فقرة القادة الصغار خطبة ” أنعم وسادة ” للتوستماستر أنوار الموسى و خطبة الساحة للتوستماستر نجاة الشخص
 ثم نشيد القادة الصغار الذين برعوا في آداء أنشودة ” أمي”.
 وأكد مسؤل مجموعة إكسبلورر الجهة المؤسسة لنادي ” هجريات إكسبلورر ” وكذا ولأول نادي نسائي عربي في المملكة ” إكسبلورر توستماسترز ” انه في ختام الفعّالية الكبيرة و الجميلة في الأحتفال بيوم المرأة العالمي الذي أقامه نادي هجريات إكسبلورر للتوستماسترز النسائي العربي ونحن مغمورون بالفرحة ومبتهجين بالسعادة إلا أن نقدم لكم أربع كلمات شكر :
 الشكر الأول .. لله سبحانه وتعالى بما أنعم و أكرم ذلك العنصر البشري ( المرأة ) و أخرجه من الوأد و الممات إلى العيش والحياة ، فأعزها و أكرمها ببردة رسول الله ص ورداء الإسلام فجعلها متساوية مع الرجل في عزته و كرامته .
 يقول صلى الله عليه و آله و سلم ” أحب من دنياكم ثلاث ، الطيب و النساء و قرة عيني الصلاة ” فجعل مكانتها مكانة سامية و عالية بين الطيب و الصلاة .
 الشكر الثاني .. للمقام السامي بما سنّه وشرّعه لحفظ تلك المكانة و العزة و الكرامة فجعلها محفوفة و محفوظة بما يليق بشأنها و مكانتها . فمكّنها بل جعلها ضمن رؤيته 2030 لإثبات و جودها في كل المحافل و إسهاماتها في شؤن الحياة .
 الشكر الثالث .. شكر عاطر و ماطر لكم أنتم الحضور الكريم بم تفضّلتم و تلطّفتم به علينا من مؤازرة و معاضدة بحضور و مشاركة يعزز تلك المكانة لها .
 الشكر الأخير .. لكم أنتم أيتها الهجريات بل لكل هجرية أثبتت حضورها و مشاركتها بكل قوة وثبات وعزة و كرامة و إرادة ، بأن تعتلي كل المنصات و تتواجد في كل مناحي الحياة و على كل الصعد ، كل ذلك وهي بكامل طهرها و عفّتها و شرفها ، فلم تقع في وحل و مستنقع الرذيلة و السقوط و المهانة ، محافظة و صائنة لقدسية أسرتها و بيتها بكل توازنٍ و اعتدال ، فكانت بحق أنموذجا و مثلاً جميلاً يجعل من يوم الأحتفال بيومها أحتفالاً بالطهر و العزة والكرامة الذي نالته و بلغته وهي مرتدية رداء و ثوب الحجاب .
 نعم في هذه اللقيا الطيبة نجدد الشكر الجميل لكل هجرية و في مقدمتهم رئيس النادي الأخت الكريمة ت . أمل الحرز و فريق عملها الأحترافي و المهني.
 و في ختام الفعالية كرم الفضلي المشاركين في الفعالية بدروع تذكارية ثم التقطت الصور التذكارية