طلقة مجهولة تصرع شاباً داخل معرض سيارات فى الداير 

باشرت الجهات الأمنية بمحافظة الداير بني مالك بمنطقة جازان، التحقيق في واقعة مقتل شاب بعيار ناري أثناء تواجده داخل معرض سيارات في المحافظة.
 وكشفت التفاصيل أن والده ذكر خلال الإفادة الأولية أنه فور دخول المركبة التي يستقلها ابنه إلى المعرض ونزوله منها تعرض لعيار ناري وتم إبلاغ الجهات الأمنية بالحادث وإحالته للمستشفى العام في المحافظة.
 ووفقًا لإجراءات الفحوصات على الجثمان فقد اخترقت الرصاصة أسفل إبطه الأيسر وخرجت من فوق رئته “صدره من الجهة اليمنى” وتسببت في نزيف داخلي أثر على القلب والدورة الدموية.
 فيما تواصل الجهات المعنية التحقيق لمعرفة مصدر الرصاصة، ويأتي ذلك بعد أسبوعين من فاجعة لغز وفاة عائلة كاملة داخل مركبتهم.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
