محافظ وادي الدواسر يشهد الاحتفاء باليوم العالمي للمتاحف 

شهد محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، يوم أمس الاحتفاء الذي اقامه مكتب الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمحافظة، بمتحف الصادرية ،  بمناسبة اليوم العالمي للمتاحف الخاصة (  ICOM) ، والذي يقام تحت شعار ”  المتاحف وفضاءات الأنترنت .. مقاربات جديدة ،جمهور جديد” .
  
 وأوضح نائب مدير مكتب هيئة السياحة بالمحافظة متعب بن مترك آل قويد ، في كلمة له بالاحتفاء أن المجلس الدولي للمتاحف قد اقر في عام 1977م  تخصيص يوم عالمي للمتاحف ، ويحدد كل عام رسالة أو موضوعاً عالمياً بهدف تعزيز العلاقة بين المتحف والمجتمع ، مشيداً بما يحظى به قطاع السياحة والتراث من صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، من اهتمام وتشجيع ودعم لأصحاب المتاحف الخاصة ، وقدم الشكر لمتحف الصادرية على استضافة المناسبة ، ولمؤسسة إشراقة النجاح للمعارض والمؤتمرات على تنظيمها الاحتفاء.
  
 والقى فالح بن علي الهدلاء ، كلمة نيابة عن أصحاب المتاحف الخاصة ، أكد فيها على أهمية هذا اليوم في المساهمة  بتعزيز الصورة الذهنية عن المتاحف من خلال الأنشطة والفعاليات المتنوعة لجميع أفراد المجتمع، وكمناسبة مهمة للتواصل بين المختصين بالمتحف والجمهور، ثم قُدم عرض مرئي عن المتاحف الخاصة بالمحافظة ، أعقبه كلمة لمحافظ وادي الدواسر أكد فيها على أهمية هذه المناسبة العالمية في تنمية الشعور الوطني لدى المواطنين وتثقيف المجتمع بالتراث الوطني وما تحويه بلادنا من إرث حضاري ، وكمناسبة تبرز الدور المهم للمتحف  باعتباره  مؤسسة مجتمعية تعزز ثقافته وتنمي شعوره الوطني تجاه ذاكرته الوطنية إضافة الى دورها التعليمي والتربوي ، مشُيداً بالاهتمام الذي تجده المحافظة من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض، ومن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد الرحمن بن عبد العزيز نائب أمير منطقة الرياض ، في جميع المجالات ومنها السياحة والتراث الوطني التي جاءت كأحد أهم العناصر الأساسية في رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020، والتي حدد أحد اهدافها بأهمية المحافظة على الإرث الثقافي والتاريخي والهوية الوطنية وابرازها والتعريف بها ونقلها الى الاجيال القادمة .
  
 قام بعدها المحافظ بتسليم الجوائز للفائزين بالمسابقات التي نفذها المكتب ، قبل ان يقوم والحضور بجولة في المعرض المقام بالمناسبة ، وجولة في متحف الصادرية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
