“حكايا مسك” ينطلق بمشاركة أكثر من 90 شركة محلية وعالمية الثلاثاء القادم بالرياض 

أعلن مركز المبادرات التابع لمؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز “مسك الخيرية”، إكمال استعداداته كافة لإطلاق مهرجان “حكايا مسك” في دورته العاشرة كأكبر تجمع للمبدعين في مجالات الكتابة والرسم والإخراج والرسوم المتحركة، وذلك بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة من 7 إلى 11 أغسطس 2018م، بمشاركة أكثر من 90 شركة محلية وعالمية، ونخبة من الخبراء والمبدعين العالميين من 12 دولة حول العالم من بينها أمريكا وبريطانيا وفرنسا واسبانيا وغيرها.
 ويكتسب مهرجان “حكايا مسك” في هذه الدورة أهمية خاصة بوصفه أحد الفعاليات الرائدة التي ينتظرها الجمهور لدوره في رعاية فنون صناعة القصة والسرد كتابةً ورسماً وتحريكاً وإخراجاً، ولمواصلة مسيرته الحافلة بالإنجازات بعد تنظيمه سابقاً في الرياض وجدة والخبر وأبها وتبوك، بالإضافة إلى عدد من العواصم الخليجية الشقيقة كأبو ظبي والمنامة، حيث بلغ إجمالي عدد الحضور في الدورات السابقة أكثر من 600 ألف زائر.
 وتتميّز الدورة العاشرة بمشاركة مجموعة من أبرز الشركات العالمية المتخصصة في مجال الإنتاج وتحريك الرسوم ومن بينها New York Film Academy، The Hollywood Special Effect ، Toonz Premium وغيرها، لتمكين الشباب السعودي من التعرف على كواليس تصوير وإنتاج أشهر الأفلام العالمية، وتعزيز مهاراتهم في مجال الإنتاج والاطلاع على خفايا وأسرار الأعمال الفنية التي تم إنتاجها، لإتاحة الفرصة للمبدعين للاستفادة من تجاربها وخبراتها الثرية.
 ويتضمن مهرجان “حكايا مسك” في هذه الدورة ثمانية فعاليات رئيسية تشمل “الإنتاج” و” تحريك الرسوم” و”الكتابة” و”الإعلام” و”حكايا تك” و”المنتج الصغير” و”السوق” و”المسرح”، إلى جانب تنظيم 210 ورشة عمل التي من المتوقع أن تستقطب أكثر من 35 ألف مشارك، وذلك في قالب جديد يحاكي ما يدور “خلف كواليس” صناعة المحتوى وربط التقنية بالقصص التفاعلية المفيدة بأسلوب مؤثر.
 ويهدف مهرجان “حكايا مسك” إلى احتضان المواهب الشابة المُبدعة فنياً ومنحها الفرصة الملائمة للتطوّر، وتنمية المجالات الإبداعية لدى الشباب بتوفير أكبر عددٍ من الفُرص التدريبية المتخصصة والمتقدمة بخبرات كبرى الجهات العاملة في مجال الإنتاج الفني من بينها Play Station و Pixel Hunters وغيرها، وتعزيز روح التواصل الثقافي والإنساني بين المبدعين من مختلف أنحاء العالم، بالإضافة إلى تقديم الموروث الثقافي السعودي بتقنيات مبتكرة تواكب متطلبات العصر الحديث بما يُسهم في دفع مسيرة التنمية الثقافية والاجتماعية المواكبة لرؤية المملكة العربية السعودية 2030.
 كما سيتمكن الحضور من التعرف على بعض النماذج المشرفة من الشباب الذين حوّلوا شغفهم وحضورهم للدورات السابقة من “حكايا مسك” إلى مشاريع ناشئة تشق طريقها في المنافسة وتقديم الخدمات في مجال صناعة المحتوى الإبداعي، كتأكيد على أهمية مثل هذه الفعاليات وورش العمل في تمكين الشباب السعودي من تحويل الشغف إلى قصص نجاح.
 ومن المتوقع أن يحظى مهرجان “حكايا مسك” في دورته العاشرة بالرياض، بحضور جماهيري كبير من مختلف شرائح المجتمع والمختصين في مجالات الإخراج والإنتاج من الأفراد والشركات من المملكة وعدد من دول العالم