انطلاق فعاليات نبراس (حياة وحياة)  بالمدينة المنورة 

برعاية من اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات بمنطقة المدينة المنورة ((نبراس )) انطلق يوم الخميس بتاريخ ١٥ محرم أول أيام ملتقى نبراس الشبابي (الفعاليات النسائية) تحت شعار (حياة وحياة)، والذي يهدف إلى توعية شباب وفتيات المنطقة حول المخدرات وأضرارها، والذي أقيم في مركز الأمير سلطان للخدمات الاجتماعيه .
 وشهد الملتقى مساهمة عدد من الجمعيات الخيرية ومنها جمعية واعي وجمعية أسرتي والمستودع الخيري في المدينه المنورة وإدارة مكافحة المخدرات ؛ وذلك من خلال أركان احتوت على لوحات ارشادية ومنشورات ، بالإضافة إلى تقديمها للاستشارات الأسرية .
 كما أُضيف ركن للأطفال يقوم برعايتهم واحتضانهم ويقدم لهم عدد من الخدمات ، كالألعاب الحركية والقصص وأركان الرسومات ومسرح الطفل .
 وتم دعم الأسر المنتجة من خلال تخصيص مكان لهم لعرض منتجاتهم لزوار الملتقى.
 وبدأ الملتقى بعروض انشادية وعدة فقرات تلتها جلسة استشارات أسرية واجتماعية قدمتها الدكتورة بدرية الحجيلي مستشارة ومدربة ومشرفة مركز المرأة الواعية.
 وتخلل الملتقى مسابقات وثلاثة سحوبات على جوائز قيمة كالأواني المنزلية والأجهزة الكهربائية والأجهزة المحمولة.
 واختتم اللقاء بكلمة للدكتورة رقية باقيس بعنوان (قفي فأنت في مدينة رسول الله) تحدثت فيها عن فضائل المدينة المنورة وآداب السُكنة فيها كما قدمت فرقة انجاز انشودة ختامية عن المدينة المنورة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
