أطباء الجراحة في مستشفى بريدة المركزي ينهون معاناة ستينية استمرت 20عاماً 

نجح بفضل الله أطباء مستشفى بريدة المركزي في إنها معاناة مريضة تبلغ من العمر 65 سنة تعاني من الام بالبطن لأكثر من ٢٠ عاما نتيجةً لوجود حصوه متشعبة( Cast) بالقناة الرئيسية والقنوات الكبدية بطول تجاوز ٥ سم حيث تم إجراء عملية جراحية لها تكللت بالنجاح التام ولله الحمد .
  
 وكانت المريضة تعاني من الآلام في البطن ، وبعد المعاينة وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة التي شخّصت الحالة بأنها التهاب مزمن بالمرارة مع حصوات متعددة مع ضغط علي القناه الرئيسية للسائل المراري للكبد ( Mirizzi Syndrome) وقد تم تجهيز المريضة لإجراء التدخل الجراحي المعتاد لمثل هذه الحالة.
  
 وأبان الفريق المعالج أنه عند وضع المنظار وفك الالتصاقات أتضح أن الكبد يوجد بها تليفات مرارية ( Biliary Cirrhosis) وتم تحويل العملية من منظار إلى شق جراحي لتلافي أي مضاعفات مع عمل إستئصال جزئي للمرارة بعد إزالة كافة الحصوات والذي يكون كافيا في معظم هذه الحالات ، إلا أنه في هذه الحالة كان هناك تمدد كبير في القناه الكبدية الرئيسية وظهر ذلك بالإشعات وبالعين المجردة على أنها للمرارة وعند إزالة الحصوات الصغيرة والتي يفوق عددها الأربعين، وجدت حصوه متشعبة ( Cast) بالقناة الرئيسية والقنوات الكبدية بطول تجاوز الـ ٥ سم وأستلزم ذلك توصيل القنوات المرارية بالأمعاء وهي من العمليات النادرة ، وتكللت ولله الحمد بالنجاح وخرجت المريضة من المستشفى دون أي مضاعفات.
  
 من جانب آخر فقد أعلنت (الصحة) مؤخراً عن إطلاق خدمة مركز اتصال قطاع الأعمال، وذلك على الهاتف رقم920018090 وقالت (الصحة) حيث تأتي هذه البادرة مواصلة لحرص (الصحة) على تحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ لتوفير البيئة الاستثمارية الملائمة، من خلال تقديم أفضل الخدمات للمستفيدين، وتوفير الوقت والجهد عبر آلية مرنة تكفل خدمة قطاع الأعمال. كما أنها تندرج ضمن خطتها الاستراتيجية التي ستسهم بشكل كبير – بإذن الله – في تسهيل وتبسيط الإجراءات، وتعزيز دور القطاع الخاص في مسيرة التنمية، موضحة أن هذه الخطوة التطويرية تتماشى مع مبادرات منظومة الصحة ضمن برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠، والتي تعد مبادرة تفعيل الشراكة مع القطاع الخاص إحدى ركائزها الأساسية. وسيسهم المركز في زيادة كفاءة الاستخدام، وتعزيز التنافسية، وتهدف إلى رفع نسبة مساهمة القطاع الخاص في الإنفاق على الرعاية الصحية.
  
 ويعد مركز الاتصال مفهومًا جديدًا للعناية بعملاء قطاع الأعمال في القطاع الصحي الخاص، وسيوفر مركز قطاع الأعمال عدة خدمات منها: (استقبال الطلبات في الوزارة، ومتابعة المستحقات المالية، واستقبال الاستفسارات والشكاوى الخاصة بقسم التراخيص الطبية والالتزام على المنشآت الصحية الخاصة، وأية ملاحظات أو اقتراحات تتعلق بأداء الوزارة، وتوفير البيانات والمعلومات عن الاستثمار في القطاع الصحي الخاص).
  
 ويهدف المركز إلى رفع رضا عملاء الوزارة من المستثمرين والمتعاملين للقطاع الصحي الخاص، وتسهيل إجراءات عمليات قطاع الأعمال في الوزارة، وتحسين عجلة الاستثمار، ورفع كفاءة أداء المنشآت الصحية الخاصة، وتعزيز الثقة بين الوزارة والمتعاملين، والتواصل الدائم لخلق علاقة صحية مبنية على الشراكة، ورفع مستوى الاستجابة السريعة للوزارة في تقديم المساعدة في الوقت المناسب.
  
 وأبانت (الصحة) أنه سيتم إستقبال الملاحظات والمقت