“منشآت” تنظم لقاء الإعلام الريادي الرابع 

بتغطية إعلامية من فريق الإعلام الجديد نظّمت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت”، لقاء الإعلام الريادي الرابع، بالتعاون مع هيئة الصحفيين السعوديين برئاسة الأستاذ خالد المالك، تحت عنوان “مساهمة الإعلام في تنمية ريادة الأعمال”، وقد شارك باللقاء الأستاذ صالح الرشيد؛ محافظ منشآت، ونخبة من المسؤولين والإعلاميين.
 كما تناول اللقاء تعريفًا بالدور الريادي للهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت” ضمن مبادرة الإعلام الريادي وأهمية نشر ثقافة ريادة الأعمال، كما تطرق في محاورهِ إلى تمكين ودعم ريادة الأعمال؛ حسب رؤية الإعلاميين.
 وأوضح اللقاء، العلاقة المُثلى مع رواد الأعمال لتسويق مشاريعهم، إضافة إلى تسليط أهمية الدعم الإعلامي لمشاريعهم.
 كما تمّ التعرّف على الاقتصاد المعرفي وإنجازات الإعلام السعودي، إضافة إلى فرص الاقتصاد المعرفي في المملكة، وكيفية دعم الصحف السعودية لقيم المعرفة والإنتاج والإبداع والابتكار، نحو تنمية ريادة الأعمال