رئيس مركز عسفان في جولة تفقدية لمصليات العيد 

قام سعادة رئيس مركز إمارة عسفان التابع لمحافظة الجموم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ مشهور بن محمد المنعمي الشريف ، مساء الثلاثاء 28 رمضان 1439 هـ بجولة تفقدية على مصليات العيد بالمركز والقرى التابعة له للوقوف على سير أعمال تجهيز المصليات وتهيئتها واكتمال كافة الخدمات بها من سفلتة الطرق المؤدية إليها وإنشاء مواقف سيارات وتخصيص مصليات خاصة للنساء. 
 ورافق سعادته خلال الجولة كلٍ من سعادة رئيس بلدية عسفان المهندس عمر بن حامد العصيمي وسعادة الأستاذ ماجد بن حمدان البشري مندوباً عن إدارة الأوقاف والمساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة الجموم وسعادة عضو المجلس البلدي بعسفان الأستاذ عياد بن عيد البشري. 
 وشملت الجولة مصليات العيد في المركز مثل مصلى العيد بالشامية ومصلى العيد بالمقيطع ومصلى العيد بالحميمة ومصلى العيد بفيده.
 وفي ختام الجولة وجّه سعادته بتسديد الملاحظات وسرعة إنجازها وتسليمها بأسرع وقت ، كما وجه بالحرص والإهتمام بتحقيق كافة المتطلبات والشروط لأجل ما يخدم الأهالي.
 وتأتي الجولة تنفيذا لتوجيهات القيادة الرشيدة -أيدها اللَّه- وولاة الأمر -وفقهم الله- بالعمل على كل ما من شأنه توفير أفضل الخدمات للمواطنين وبما يمكنهم من أداء صلاة العيد بكل يسر وسهولة وطمأنينة. سائلين المولى عز وجل أن يعيده على الأمة الإسلامية بكل خير