“مدخلي” ينفذ درس تطبيقي في مادة “لغتي الخالدة” بمجعر المتوسطة 

بتشريف مدير مكتب التعليم بصامطة الدكتور علي بن محمد عطيف نفذ المعلم محمد جابر هادي مدخلي معلم اللغة العربية بالمدرسة درسا تطبيقيا في مادة لغتي الخالدة بعنوان : صيغ المبالغة لطلاب الصف الثالث المتوسط بمدرسة مجعر المتوسطة صباح يوم أمس الخميس الموافق 1439/3/26 ه وكان بحضور رئيس شعبة اللغة العربية بمكتب التعليم بصامطة الأستاذ ناصر بشيري ومشرف اللغة العربية، ومشرف اللغة العربية بمكتب التعليم بصامطة الأستاذ علي إبراهيم صميلي ، ومشرف اللغة العربية بمكتب تعليم صامطة الأستاذ يحيى عكور ،وعدد من معلمي اللغة العربية بالمدارس الأخرى. استخدم المعلم من خلال شرحه للدرس عدة استراتيجيات حديثة في التعلم النشط كالتعلم التعاوني والأعواد المثلجة والرؤوس المرقمة وشارك وزاوج واسأل معلمك مطبقا لشروط تقييم بطاقة التعلم النشط.
 وقد بدأ الدرس برسالة عن حب الوطن والاعتزاز بالهوية الوطنية وعرض أهداف الدرس ،وقد كان الدرس رائعا وشيقا حظي بتفاعل جميع الطلاب واعجاب الضيوف بأداء المعلم المتميز وجهوده الكبيرة التي بذلها مع أبنائه الطلاب من أجل تعليمهم ووصولهم لهذا المستوى التحصيلي العالي .
 وفي نهاية الدرس كرم المعلم المجموعة الفائزة بأعلى نقاط بملبغ مالي ثم استمع الجميع لكلمة مدير مكتب التعليم الدكتور علي عطيف التي أشاد فيها بجهود المعلم وأدائه المتميز كما شكر فيها أبنائه الطلاب على تفاعلهم ومشاركاتهم ومناقشتهم للمعلم منذ بداية الدرس ،كم تقدم بالشكر الجزيل لقائد المدرسة الأستاذ إبراهيم جبران صميلي على حسن استقباله وتهيئته لمكان الدرس وحرصه على مستوى أبنائه الطلاب وتعاونه مع زملائه المعلمين في كل ما يخدم العملية التعليمية.ثم سلمت مشاهد الحضور للمشاركين وشهادة شكر وتقدير للمعلم المنفذ للدرس وشهادة شكر وتقدير لقائد المدرسة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان