«الموارد البشرية» تضبط 1.782 مخالفة لأنظمة العمل و186 مخالفة للإجراءات الاحترازية 

نفذت فرق الرقابة الميدانية التابعة لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية (17.050) زيارة رقابية على منشآت القطاع الخاص في مختلف مناطق المملكة وذلك خلال الفترة من 25 إلى 31 من شهر مارس، للتأكد من التزام أصحاب المنشآت بالقرارات والتشريعات الصادرة عن الوزارة لتنظيم سوق العمل وضبط المخالفات ومتابعة امتثال المنشآت للإجراءات الاحترازية والتوجيهات الصادرة في هذا الخصوص.
 وأسفرت الجولات الرقابية عن ضبط (1.782) مخالفة لأنظمة العمل و(186) مخالفة للإجراءات الاحترازية، فيما وجهت الوزارة (2.145) إنذاراً. وكانت الوزارة قد تلقت (1.004) بلاغات واردة عبر مختلف وسائل التواصل، تعامل معها المختصون بشكل مباشر.
 وأوضحت الوزارة أن جولاتها الرقابية مستمرة على كافة منشآت القطاع الخاص وفي جميع مناطق المملكة، مؤكدة على أهمية الالتزام بتنفيذ القرارات المنظمة لسوق العمل تجنباً لإيقاع العقوبات بحق المنشآت المخالفة، كما دعت الجميع إلى الإبلاغ عن أي مخالفات يرصدونها عبر تطبيق (معاً للرصد) المتاح عبر أجهزة الهواتف الذكية، أو من خلال الاتصال بالرقم الموحد لاستقبال الشكاوى والبلاغات (19911)