إحباط تهريب كميات من الحشيش والحبوب المخدرة بجازان 

تمكّنت دوريات الأمن بمنطقة جازان من الإطاحة بثلاثة أشخاص حاولوا تهريب كميات من الحشيش والحبوب المخدرة والقات المحظور، في ثلاث عمليات منفصلة.
 وتمكّن رجال الأمن في العملية الأولى من كشف حيلة مهرّب حاول تهريب كمية من القات المحظور في أثناء مروره من إحدى نقاط الضبط الأمني، وفي العملية الثانية قاد اشتباه إحدى دوريات الأمن العاملة بالميدان في مركبة كانت تسير بأحد أحياء مدينة جيزان في وقت متأخر من الليل، إلى إحباط تهريب كمية من الحشيش المخدر عثر عليها مخفية أسفل مراتب المركبة عقب استيقاف قائدها وتفتيشها.
 وشهدت العملية الثالثة الإطاحة بشاب عشريني عثر بحوزته على كمية من حبوب الكبتاجون المخدرة، وتمّ اتخاذ الإجراءات اللازمة بحقهم وتسليمهم والمضبوطات إلى جهة الاختصاص.
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
