إغلاق مطبخ إعاشة مخالف بمكة المكرمة 

أغلقت بلدية العمرة الفرعية بمكة المكرمة امس مطبخ إعاشة غير مستوف للاشتراطات الصحية، بعد ضبطه خلال الحملة التفتيشية التي نفذها مراقبوها أثناء جولاتهم الميدانية اليومية على الأسواق والمطاعم، حيث رصدوا مخالفات صحية وتشغيلية داخل المطبخ مع سوء التجهيزات وضعف مستوى النظافة، وإعداد الأطعمة في ظروف غير صحية.
  
 وأوضح رئيس البلدية المهندس خالد بن عبدالله سندي أن المطبخ يدره مجموعة من العمال المخالفون من بينهم نساء وجميعهم من جنسيات آسيوية ولا يحملون شهادات صحية ، ويقومون بإعداد الوجبات وتوزيعها على عدد من مطاعم المنطقة المركزية والمعتمرين ، مشيراالى أن إدارته تكثف جولاتها الميدانية على جميع المطاعم والمطابخ وأماكن إعداد الوجبات، من خلال الفرق التي تعمل على مدار اليوم، لافتا إلى أن البلدية شكلت فريقا بقيادة مدير اداره الخدمات متعب منصور الحكمي ، وبمشاركة كلا من: المراقب الميداني سامي الحجاجي ورئيس قسم المواد الغذائيه محمود برناوي والمراقب الصحي جميل بشناق وعدد من المراقبين ، وبدعم ومشاركة افراد من الظبط الاداري واداره النظافه ، وتمت مداهمة المطبخ وفحص وتفتيش الأغذية واتضح وجود عدد من العمالة المخالفة وكمية من اللحوم والدواجن والمواد الغذائية غير الصالحة ، إضافة إلى أن الموقع لا تتوفر به الاشتراطات الصحية.
  
 وأفاد بمصادرة كامل الكميات الموجودة التي شملت ماكولات مجهزة حوالي (64) كيلو مابين معجنات واكياس وخضار و(200) كيلو صدور دجاج مجهول المصدر وعليه علامات التلف و(300)كيلو كفته البطاطس عليها علامات التعفن و(1100) سيخ ساتي دجاج و(50) كيلو خضروات مشكله متعفنه وواحد كرتون بيض متعفن و(190) كيلو لحوم مجهولة المصدر ، وقد جرى اغلاق الموقع والتحفظ على مابداخله لحين استكمال الاجراءات بعد استدعاء المالك ، وإحالة العمالة المخالفة الى الجهة المختصة لإتخاذ الاجراءات النظامية بحقهم .
  
 وأكد رئيس البلدية عدم التهاون في إغلاق أي مطبخ أو مطعم غير ملتزم بالاشتراطات الصحية في إعداد الوجبات، ومن خلال المتابعة المستمرة لهذه الأماكن والقضاء على مثل هذه المخالفات والتأكد من نظامية مواقع بيع وتداول المواد الغذائية، وذلك حرصا على صحة وسلامة المواطنين والمقيمين والزوار الكرام وتأمين الأجواء الصحية الآمنة لهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
