الشيخ سعيد بن عفتان يشيد بما يقدمه نائب  أمير عسير للشباب 

عين الوطن : المركز الاعلامي لبطولة الترجي 10
 أشاد الراعي الرئيسي لبطولة الترجي 10 على كأس سمو نائب أمير منطقة عسير الشيخ سعيد بن علي بن عفتان، بالأنشطة الرياضية التي تستقطب الشباب وتحتويهم وسط بيئة صحية.
 وأضاف الراعي الرئيسي أن هذه الأنشطة لا تدع طريقا للإنجراف خلف الظواهر السلبية والسلوكيات الهدامة وتستثمر طاقات الشباب وأوقات فراغهم في مسارها الصحيح بعيدا عن الإضرار بالفرد والمجتمع وعلى وجه التحديد خلال فترة الصيف التي تزداد فيها المشاكسات الشبابية في بعض التصرفات اللا مسؤولة والتسبب في الإزدحام المروري والإرباك الأمني .
 كما تقدم بالشكر لسمو نائب أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، على دعمه ورعايته لمختلف المناشط الشبابية وأحدها بطولة الترجي 10 على كأس سموه، وبرعايته وتشريفه للحفل الختامي بإذن الله وإدراجها ضمن برامج أبها عاصمة السياحة العربية 2017 بالشراكة مع مجلس التنمية السياحية بالمنطقة.”
 وأكد أن هذا الدعم الكبير من قبل سمو الأمير منصور غير مستغرب على من يعتبر شباب عسير إخوة له يحمل همومهم ويسعى لتحقيق تطلعاتهم ويحرص على تلبية كافة رغباتهم وإحتياجاتهم كما هو الحال مع سمو أمير منطقة عسير ” فيصل العطاء ” ورجل التنمية الأول بمنطقة عسير الذي كان ولا زال وسيبقى أبا روحيا لشباب منطقتنا ومثلا أعلى في الخصال الحميدة 