تخريج 503 طالبة من وكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز بوادي الدواسر 

شهدت وكيلة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز لشؤون الطالبات الدكتورة بشرى بنت أحمد الحماد يوم الجمعة الماضية ، حفل تخريج الدفعة السابعة من طالبات كليات الجامعة بمحافظة وادي الدواسر ، حيث بدأ الحفل بتلاوة آيات من الذكر الحكيم تلتها الطالبة علياء بنت سعيد جريد ، ومن ثم بدأت المسيرة الأكاديمية للخريجات .
 اُلقيت بعد ذلك كلمة الخريجات ، ألقتها نيابة عنهن الخريجة مزنه بنت مرزوق القرشي ،أعربت فيها عن شكر وتقدير كافة الخريجات لوكيلة الجامعة على حضورها و للقائمين على أمر التعليم بالمملكة لدعمهم المستمر لبرامج الجامعة وتحفيزهم للطالبات ، مبرزة الجهود الكبيرة لأعضاء هيئة التدريس وأولياء الأمور ، ، وداعية لمزيد من العمل لخدمة وطنهم العزيز ، وأكدت فيها على ضرورة استكمال مسيرة التعليم لاعتلاء سلم المجد والارتقاء بالوطن .
 ثم ألقت وكيلة الجامعة الدكتورة بشرى الحماد كلمة رحبت فيها بالخريجات وأمهاتهن ، وقدمت شكرها لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الآمين على ما تلقاه الجامعة من دعم سخي في مختلف المجالات وعلى جميع الأصعدة ، ودعت الخريجات إلى ضرورة تعمير الوطن والرقي به بالعمل والإنجاز والمباهاة بمكتسباته ، مضيفة أن على الخريجات الافتخار بأنفسهن ، وبما بذلنه من تعب مكنهن من الوصول إلى مرحلة الحصاد وقطف الثمار ، وأن عليهن الاستمرار في التواصل مع جامعتهن لإفادتها من خبراتهن التي سيكتسبونها مستقبلا.
 ثم ألقت الطالبة أفنان عبيد الدوسري من كلية العلوم الطبية التطبيقية قسم التمريض كلمة ما بعد التخريج والتي عبرت فيها بفرحة التخرج وعلى الطالبات مواصلة التعليم ، واستغلال فرص التدريب والاعمال التطوعية ، والحرص على تنظيم الوقت داعيةً الله أن يوفق الجميع .
 وأعقب ذلك إعلان النتيجة النهائية للخريجات ، واللاتي بلغ عددهن 503 خريجة من مختلف الكليات الثلاث ، وتم تكريم الحاصلات على مراتب الشرف الأولى والثانية وجميع الخريجات من قبل وكيلة الجامعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
