تضم 48 طالبة.. تأسيس أول فرقة جوالة نسائية بجامعة الطائف 

أعلنت جامعة الطائف تأسيس أول فرقة جوالة نسائية بالجامعة، تضم في عضويتها ٤٨ طالبة، قدمن عرضهن الأول بحضور مدير الجامعة الدكتور حسام بن عبدالوهاب زمان.
 وأطلقت الجامعة، بمناسبة تأسيس الفرقة، أول خيمة تعريفية بالحركة الكشفية بشطر الطالبات، وقدمت عضوات فرقة الجوالة عرضهن الأول أمام مدير الجامعة، وقمن بإلقاء التحية الكشفية والوعد الكشفي، بحضور وكلاء الجامعة وعدد من منسوبيها ومنسوباتها.
 واستمع مدير جامعة الطائف إلى شرح من عضوات فرقة جوالة طالبات الجامعة لمبدأ وقانون الحركة الكشفية، وعرض للمهارات الأولية التي تدربت عليها عضوات الفريق في عمل العقد والربطات.
 وأوضح عميد شؤون الطلاب بجامعة الطائف الدكتور بندر البقمي، أن تأسيس الفرقة يأتي ضمن مبادرات الجامعة لتفعيل مضامين رؤية المملكة 2030، التي من أهم جوانبها تمكين المرأة السعودية وإعطائها الفرصة الكاملة في جميع المجالات.
 وأشار عميد شؤون الطلاب بجامعة الطائف إلى أن إنشاء الفرقة جاء انطلاقاً من أهمية دور المرأة في المجتمع، لاسيما في العمل التطوعي، بهدف الاستفادة من الطاقات الشابة لطالبات الجامعة الطموحات، اللاتي برز دورهن بشكل جلي في ميادين عدة أهما الجانب الاجتماعي والتطوعي.
 وأكد “البقمي” أهمية دور الجوالة في خدمة ضيوف الرحمن بمواسم الحج والعمرة، التي تعد أحد أهم الجوانب التي تفخر الجامعة بالمشاركة فيها بفعالية، كجزء من واجبها الديني والوطني والإجتماعي، مما يتطلب وجود فرقة جوالة طلابية نسائية سعودية مساندة في العمل التطوعي بشكل عام وفي شعيرتي الحج والعمرة بشكل خاص.
 وذكر أن الفرقة ستسهم في إرشاد التائهين ورعاية الأطفال المفقودين، وتقديم الخدمات اللوجستية التي قد يحتاجها الحجاج والمعتمرين عموماً، والحاجات والمعتمرات خصوصاً، لاسيما من كبار السن.
 بدورها، أوضحت وكيلة عميد شؤون الطلاب للأنشطة الطلابية بجامعة الطائف الدكتورة أمل عاشور، أنه تم إشراك الطالبات في تنظيم الفعاليات المقامة في الجامعة في الفترة الماضية، وكان آخرها حفل ختام الأنشطة الطلابية الذي نظمته عمادة شؤون الطلاب الأسبوع الماضي.
 وأضافت: تم تصميم الزي الميداني لطالبات جوالة جامعة الطائف بما يتوافق مع مبادئ الشريعة الإسلامية وعادات المجتمع السعودي.
 وأشارت إلى أنه سيتم العمل على تجهيز مقر المعسكر الكشفي في شطر الطالبات في القريب العاجل