مدير النشاط الطلابي بتبوك يشارك في برنامج رمضان أمان 

امتداداً  للدعم الذي تتبناه حملة رمضان أمان ومالها من اثر واضح بالمجتمع ، يشارك عراب النشاط الطلابي في تعليم تبوك د . عبدالله الحارثي بالحملة، ويأتي ذلك الحضور دعماً للبرامج المجتمعية والتوعوية وفقاً لرؤية المملكة 2030.
 وأشاد الحارثي بمستوى الإعداد للفريق التطوعي وحرصهم على خدمة الوطن وأبناءه خلال الساعات الحرجة لموعد الإفطار الرمضاني وشارك المتطوعين من خلال توزيع وجبة الإفطار وحث سالكي الطريق على استخدام وسائل السلامة وعدم المخالفة والاستعجال ،
 يُذكر أن مشروع رمضان أمان في نسخته الثانية بالمملكة العربية السعودية لهذا العام 1439 والإدارة العامة للمرور شريك رئيسٌ للمشروع والذي ينفذ من قبل مؤسسة شباب خير أمة للعمل التطوعي،
 ويشارك في تنظيم المشروع جميعه العمل التطوعي بالشرقية، وسوف يقام المشروع هذا العام ٢٢ مدينه سعودية ويشارك فيه اكثر من 7000 متطوع ومتطوعه يتطوعون في إعداد و توزيع أكثر من 350 الف وجبة إفطار صائم عند الإشارات المرورية.
 وتهدف هذه الحملة إلى الحد من الحوادث المرورية والتخفيف من السرعة الزائدة وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بالقواعد المرورية خصوصا قبيل وقت الإفطار وكذلك تدعو إلي تشجيع الأفراد والمؤسسات على الخدمة المجتمعية والعمل التطوعي سعيا لتحقيق أحد أهداف رؤية المملكة في زيادة عدد المتطوعين بها إلى مليون متطوع في عام 2030.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
