النيابة السعودية: التشهير جريمة عقوبتها السجن والغرامة 

توعدت النيابة العامة السعودية بالسجن لمدة عام وغرامة تصل إلى 500 ألف ريال، لكل شخص قام بالتشهير بالآخرين وإلحاق الضرر بهم، سواء بإنتاج أو إعداد أو إرسال أو إعادة إرسال أو تأييد عبر وسائل التواصل الاجتماعي، باعتبارها “جريمة معلوماتية”.
 جاء ذلك خلال تغريدة عبر حساب النيابة العامة السعودية الرسمي في “تويتر” الجمعة.
 وكانت النيابة العامة جرمت، مؤخراً، إنتاج أو إرسال أو إعداد أو تخزين مواد تمس القيم الدينية أو الآداب العامة، عن طريق الشبكة المعلوماتية، إضافة إلى إنتاج الشائعات والمساس بالنظام العام، عبر إرسالها أو إعدادها، وذلك بالسجن 5 أعوام، وغرامة مالية تصل إلى 3 ملايين ريال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
