أمير المنطقة الشمالية يطلع على التقرير الختامي لبرنامج ” ملتقى تنمية الموارد المالية “ 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير “فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز” أمير منطقة الحدود الشمالية بمكتب سموه في الإمارة اليوم رئيس مجلس إدارة لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بمحافظة رفحاء، “منور بن سمير الشيحي” الذي قدم لإلقاء التحية على سموه وإطلاعه على التقرير الختامي لبرنامج “ملتقى تنمية الموارد المالية ” الذي عقد برعاية سموه و نفذته لجنة التنمية الاجتماعية بمحافظة رفحاء بحضور (70) مشاركًا يعملون في (40) جهة خيرية واجتماعية من مختلف مناطق المملكة ، وأقيمت فيه (35) جلسة استشارية ، وذلك لتدريب وتطوير منسوبي الجهات الخيرية في المنطقة على تنمية الموارد المالية بما يحقق رؤية 2030 في إحداث نقلة نوعية في مجال مواجهة التحديات من خلال إدارة الموارد المالية بكفاءة .
 وأثنى سموه على جهود اللجنة وما تقوم به من برامج لخدمة المجتمع وذوي الاحتياجات الخاصة بالمحافظة،وتفعيل العمل التطوعي بشكل متميز .
 من جانبه أعرب “الشيحي” عن شكره وامتنانه لصاحب السمو أمير منطقة الحدود الشمالية على مايوليه سموه من رعاية واهتمام للمركز وتذليل كافة العقبات أمام الأعمال الخيرية بالمنطقة.
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا