إزالة تعديات على أراضي عامة في مركز الخطة بأملج 

قامت لجنة إزالة التعديات ومراقبة الأراضي في مركز الشبحة التابع لمحافظة أملج اليوم باستعادة مساحة من الاراضي العامة في قرية الخطة بُنـِيَ عليها أحواش ووضع بها مواد بناء و إحداثات غير نظامية. 
 و أوضحت اللجنة بأنها أزالت تلك الاحداثات بحضور أعضائها واستعادة المساحة المتعدى عليها، وحذرت في الوقت نفسه من التعدي على الأراضي العامة، مؤكدة بأنها سوف تطبق التعليمات الرادعة بحق كل متجاوز دون هوادة .
 إلى جانب ذلك وجهت شكرها للمواطنين الذين يتعاونون معها في الإبلاغ عن كل تعدي للحد من هذه الظاهرة، لافتة إلى أن الحرص على الممتلكات العامة هي مسؤولية الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
