بالصور.. نائب الشرقية يلقن مسلمين جدداً الشهادة ويدشن مشروع الوقف التعاوني 

لقن نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبد العزيز اثنين من المسلمين الجدد من جنسية أوروبية الشهادتين معلنين بذلك اعتناقهما الإسلام.
  
 جاء ذلك خلال حضوره لاحتفال المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمناسبة مرور 25 عاماً على تأسيسه، برعاية الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية، في فندق الشيراتون في الدمام.
  
 على جانب آخر دشن الأمير أحمد بن فهد بن عبد العزيز نائب أمير المنطقة الشرقية ، مشروع الوقف الثالث للمكتب التعاوني، كما شاهد والحضور عرضًا مرئيًا عن المكتب والفعاليات والأنشطة والدورات والندوات والبرامج الدعوية.
  
 وفي كلمة لرئيس مجلس إدارة المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات ورئيس محكمة الاستئناف في المنطقة الشرقية الشيخ عبد الحمن الرقيب، خلال الحفل استعرض فيها بعض إنجازات المكتب العام الماضي.
  
 وأوضح الشيخ الرقيب أن المكتب حظي بدعم إقامة مقر نموذجي له مع الجامع المجاور وسط المنطقة المركزية بمدينة الدمام بتبرع كريم من ورثة صالح بن إبراهيم الباحسين رحمه ﷲ بمبلغ يربو على ٢١ مليون ريال.
  
 وأضاف الرقيب بأن أنشطة وبرامج المكتب بلغت ما يزيد على ١٢٥٫٠٠٠ نشاطٍ وبرنامج، استفاد منها بفضل ﷲ ما يزيد على ١٣ مليون من الرجال والنساء، وأسلم بحمد ﷲ وفضله في مكتبكم المبارك المكتب التعاوني بالدمام ١١٧٥٠ رجلا وامرأة، وبلغ إجمالي المواد الدعوية التي تم طباعتها وتوزيعها ما يزيد عن 2.5 مليون مادة دعوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
