توافر انترنت عالي السرعة في هذه المحافظات 

أقبلت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، على توقيع اتفاقية مع شركة الاتصالات المتنقلة “زين”, وذلك من أجل نشر إنترنت النطاق العريض عالي السرعة لتغطية 28 محافظة في كل من مناطق مكة المكرمة، والشرقية، والرياض، وعسير.
 وتسعى الاتفاقية إلى توفير خدمات إنترنت بتقنية الجيل الرابع لحوالي 3900 قرية وهجرة في أربع مناطق إدارية تضم بين جنباتها ما يقارب الـ 800 ألف مواطن ومقيم.
  وستسهم في تطوير البنية التحتية التقنية اللازمة لسد الفجوة الرقمية في المناطق النائية، وذلك من خلال تمكين سكان هذه المناطق من الاستفادة من إنترنت عالي السرعة والحصول على المعلومات والخدمات الحكومية بكل سهولة ويسر.
 وجاء ذلك بحضور وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله السواحه، حيث وقع الاتفاقية من جانب الهيئة معالي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز الرويس ومن جانب شركة “زين” رئيس مجلس إدارتها سمو الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير.
 من جانبه، قال “الرويس”: الاتفاقية تأتي ضمن جهود الوزارة المستمرة لتطوير البنية التحتية الرقمية في المراكز والقرى والهجر النائية بما يسهم في نشر ثقافة الابتكار والوصول إلى مجتمع واقتصاد المعرفة وإحداث نقلة رقمية نوعية ترتقي بالخدمات الإلكترونية من معاملات حكومية وتعليم ورعاية صحية وغيرها من المجالات الحيوية.
 وأضاف: التعاون مع شركة الاتصالات المتنقلة “زين” يعكس حرص الوزارة على تفعيل قيم الشراكة مع القطاع الخاص وتشجيع الاستثمار في البنية التحتية الرقمية.
  وأردف: الوزارة ستتولى الإشراف والمتابعة على كافة مراحل تنفيذ هذه المشاريع لضمان الدقة والجودة لخدمة الصالح العام.
 وتشمل المحافظات التي سيتم تغطيتها بموجب هذه الاتفاقية، منطقة مكة المكرمة، كلاً من “الجموم، والليث، وجدة، ومكة المكرمة، ورابغ، وبحرة، وأضم”، بينما تشمل محافظات المنطقة الشرقية “بقيق، والأحساء، والدمام، والجبيل، والخبر، والنعيرية، والقطيف، ورأس تنورة، والعديد”، ومحافظات “وادي الدواسر، والأفلاج، والسليل، والخرج، وحوطة بني تميم، والمزاحمية، والحريق” بمنطقة الرياض، بالإضافة إلى محافظات “أحد رفيدة، وظهران الجنوب، وخميس مشيط، وتثليث،وطريب” بمنطقة عسير.
 يذكر أن وزارة الاتصالات تعمل على مواصلة الجهود من أجل تعزيز تغطية المساكن النائية بشبكات النطاق العريض اللاسلكية وصولاً لتغطية ما نسبته 70 % بحلول عام 2020م وتوفير وتهيئة البنية التحتية لخدمات الاتصالات للمزيد من سكان المراكز والقرى والهجر في أنحاء البلاد، حيث تجاوز مجموع المراكز والقرى والهجر المخدومة حتى اليوم أكثر من 17 ألف قرية وهجرة في مناطق الحدود الشمالية، والجوف، وحائل، وتبوك، والقصيم، والرياض، والمدينة المنورة، ومكة المكرمة، والمنطقة الشرقية، وعسير، والباحة، ونجران، وجازان، يقطنها ما يزيد عن أربعة ملايين نسمة.
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
  تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
  “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
  أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
  بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
  «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
  الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
  الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
