فيديو.. اندلاع حريق في ناقلة وقود وسيارة بصبيا.. والدفاع المدني يتدخل 

اندلع حريق هائل في ناقلة وقود مساء أمس (الإثنين)، على طريق الملك عبدالعزيز الدولي مقابل قرية أبو السلع بمحافظة صبيا.   
 وباشرت فرق الدفاع المدني والفرق الإسعافية والجهات المختصة موقع الحـادث، في محاولة للسيطرة على الحريق الذي امتد لسيارة أخرى وتسبب في احتراقها بشكل كامل. 
 وأظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي احتراق ناقلة المشتقات البترولية وامتداد الحريق على طول الطريق وتفحم مركبة أخرى، بينما تحاول فرق الدفاع المدني السيطرة على الحريق