مدير فرع وزارة العمل والتنمية الأجتماعية بمنطقة مكة المكرمة يستقبل أعضاء الشيخوخة 

أستقبل مدير عام فرع وزارة العمل وزارة العمل والتنمية الأجتماعية بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ عبدالله آل طاوي بمكتبه في جدة، رئيس جمعية أصدقاء مرضى الشيخوخة بمنطقة مكة المكرمة، احمد العبيكان وأعضاء مجلس الإدارة الجديد وبحضور مدير مركز التنمية الاجتماعية بجدة احمد الصفحي.
 وجرى خلال الزيارة أستعراض أنشطة ومشاريع الجمعية، كما هنأ آل طاوي رئيس وأعضاء مجلس إدارة جمعية مرضى متمنيا لهم التوفيق والسداد.
 وحث آل طاوي بتقديم كل من شأنه يساهم في تطوير الأنشطة والمشاريع التي تخدم المسنين، ووعد بدعم الوزارة للمشاريع المستقبلية للجمعية.
 من جانبه ثمن رئيس جمعية مرضى أصدقاء الشيخوخة العبيكان بالجهود التي تبذلها وزارة العمل والتنمية الأجتماعية.
 بدعم وتوصية من حكومة خادم الحرمين الشريفين حفظه الله
 تجاه الجمعيات الخيرية وبمتابعة من سمو أمير منطقة مكة المكرمة.
 وفي نهاية الزيارة قدم رئيس الجمعية نيابة عن أعضاء المجلس هدية تذكارية لمدير فرع الوزارة آل طاوي والتقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة