جمعية البر الخيرية تُطلق خطتها الإستراتيجية والتي تواكب رؤية المملكة 2030 

دشّنت جمعية البر الخيرية بمحافظة العلا , خطتها الإستراتيجية , بحضور أعضاء مجلس الإدارة , ومديري الإدارات ورجالات الاعمال .
 وأكد رئيس مجلس إدارة الجمعية الاستاذ: عمر بن محمد ال صالح أهمية الخطة الإستراتيجية للجمعية لمواكبة رؤية المملكة 2030 ورؤية العلا 2030, مُثمناً الجهود التي بُذلت في إخراج الخطة بشكلها النهائي , ونتائج بناءها وفق عمل مؤسسي تنموي فعّال , للمساهمة في مسيرة التنمية التي تشهدها المملكة .
 واستعرضت الجمعية استراتيجية الهوية البصرية وسياسة استخدامها وكما استعرضت الجمعية من خلال العرض المرئي مراحل الخطة الاستراتيجية , و الأهداف التشغيلة ومراحل تشغيلها , والتي تعمل على أهداف تحمل رسالة ورؤية واضحة , يذكر أن الجمعية نفذت مؤخراً , ورشة عمل تدريبية في إعداد الخطة , شارك فيها منسوبي الجمعية بغية تطوير مهاراتهم للوصول إلى أعلى مستويات الجودة في أداء العمل الذي يعود بالنفع على المستفيدين من خدمات الجمعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
