بومبيو: أمريكا ستتحرك إذا سلمت الناقلة الإيرانية النفط إلى سوريا 

قال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو يوم الثلاثاء إن الولايات 
 المتحدة ستتخذ كل ما بوسعها من إجراءات لمنع ناقلة إيرانية من تسليم النفط 
 إلى سوريا في انتهاك للعقوبات الأمريكية.
 “أوضحنا أن أي أحد يلمسها، أي أحد يدعمها، أي أحد يسمح لسفينة بالرسو يواجه
  خطر التعرض لعقوبات من الولايات المتحدة”. وأضاف “إذا اتجهت تلك السفينة 
 مجددا إلى سوريا فسوف نتخذ كل ما بوسعنا من إجراءات بما يتسق مع تلك 
  الناقلة أدريان داريا 1، التي كانت تعرف باسم جريس 1، جبل طارق يوم 18 
 أغسطس آب. وأظهرت بيانات تتبع السفن يوم الثلاثاء أن السفينة متجهة إلى 
