محافظ المجاردة يعلن عن انطلاق ( كرنفال المجاردة ) الشتوي يوم الجمعة 

هنأ محافظ المجاردة يحيى بن عبدالرحمن آل حموض خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ( حفظه الله ) وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ( حفظه الله ) بمناسبة إعلان ميزانية هذا العام التي تحمل في طياتها مشاريع الخير والنماء لهذا الوطن الغالي ومواطنيه .
  
 وجدد آل حموض باسمه ونيابة عن رؤساء المراكز ومدراء الإدارات الحكومية وشيوخ القبائل والأعيان وكافة أهالي محافظة المجاردة ومراكزها البيعة والولاء والسمع والطاعة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بمناسبة البيعة الثالثة لتوليه مقاليد الحكم .
 ورفع أسمى آيات الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ( حفظه الله ) على صدور موافقته الكريمة باعتماد فعاليات ملتقى المجاردة الشتوي 1439هـ ( المجاردة أجمل ) .
 كما رحب بكافة زوار محافظة المجاردة في ملتقاها الشتوي ومعلناً خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم بمقر المحافظة موعد انطلاق الملتقى وما يتضمنه من فعاليات وبرامج متنوعة وعلى مدى 60 يوماً في المحافظة ومراكزها .
  
 وقال آل حموض أن المحافظة قد استعدت منذ وقت مبكر للملتقى ومهرجان العسل الكبير السادس الذي يقام في أكبر صالة عرض في المملكة . وأثنى على جهود الإدارات الحكومية الأخرى التي أسهمت بدور كبير في تجهيز المواقع وتهيئتها وفي مقدمة تلك الإدارات بلدية المجاردة مشكورة التي جهزت وهيئت عدد من المواقع لأهالي المحافظة وزوارها . وقال آل حموض أنهم حريصين على أن يلقى زائر المحافظة دور إيواء مناسبة ونظيفة وبأسعار معقولة وكذلك مراكز تسوق تلبي احتياجات الزوار ومطاعم نظيفة , مؤكداً أنه يتابع كل هذه الأمور مع رئيس البلدية وأنها من أولوياته ورئيس البلدية .
  
 وتطرق إلى أهم الفعاليات التي ستشهدها المحافظة خلال أيام الملتقى وأنها ستلبي احتياج كافة شرائح المجتمع بشكل عام والأسرة بشكل خاص وفي مكان واحد ( شارع الفن ) وقال أنه تم تخصيص مواقع مجهزة للأسر المنتجة وأخرى للفن التشكيلي والتصوير الضوئي ومسرح للطفل ومسرح مفتوح ومواقع للأسر تمتاز بخصوصية كاملة تشاهد من خلالها ما يعرض على المسرح من خلال شاشات عرض كبيرة .
  
 وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية بالملتقى علي صيدان أن افتتاح ملتقى المجاردة الشتوي ومهرجان العسل السادس عند الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الجمعة القادم 4 / 4 / 1439هـ وستقام جميع فعالياته في شارع الفن جنوب مستشفى المجاردة العام . مؤكداً أن اللجان قد أنهت كافة الأعمال وتم تهيئة الموقع بما يضمن تقديم الفعاليات بالشكل الذي يليق بالمحافظة وزوارها الكرام .
  
 وقال أن الملتقى سيشهد عصر الجمعة حدث تاريخي واحتفال بطابع خاص يقيمه صاحب أكبر إناء عسل في العالم محمد عبده الشهري وفلكلور شعبي خاص .
  
 وأضاف صيدان أنه جرى خلال هذا العام ربط شارع الفن بالحديقة الجنوبية لمستشفى المجاردة العام لخلق مزيد من المساحات والجلسات العائلية ولرفع درجة السلامة المرورية ولإضافة لمسة جمالية تضفي على المكان رونقا وخصوصية مميزة كما تم فك ونقل المسرح المكشوف لإسكانه أعلى شارع الفن ليشكل إطلالة بانورامية على الممشى والحديقة العائلية وليحاذي موقع مهرجان العسل الكبير ليضيف بذلك بعدا جماليا آخر للملتقى كما أوضح بأنه تم الانتهاء من عمل ثلاث جداريات في غاية الروعة أبدع في تنفيذها التشكيليان الرائعان عبدالله صيدان البارقي وعبدالله حسن البارقي كما تم إعادة طلاء الأرصفة والممرات وكراسي الجلسات على ضفاف الممشى إضافة إلى عمل ديوانية للثقافة والتراث تحتضن عددا من الفعاليات المزمع تنفيذها هناك وأكد بأنه جرى تجهيز وتهيئة موقع مهرجان العسل بأكثر من ثلاثين محلا تجاريا أخرجت بطريقة احترافية بارعة تحاكي المناسبة كما كان لعشاق التصوير الفوتوغرافي والفن التشكيلي نصيب من الرعاية فقد أنهت اللجنة الفنية برئاسة خالد ملفي أعمال المعرضين وحظيت بمشاركات مميزة من الفنانين في هذين المجالين على مستوى المحافظة والوطن ويشرف المهرجان باستضافة كبار المنتجين والإعلاميين ونجوم المسرح السعودي الذين سيطلون بمشاركة مميزة يصافحون من خلالها جمهورهم العريض في المحافظة.
  
 وأشار إلى تنوع الفعاليات والبرامج التي ستقدم بمشاركة من كافة أطياف المجتمع مؤكدا أن المكتب التعاوني للدعوة وتوعية الجاليات في المحافظة يشارك بفعالية مميزة عبر البرامج والكلمات التوجيهية التي تقدم بواسطة خدمات المصلى المتنقل . وأن مهرجان التسوق والأسرة والطفل يواصل تقديم برامجه الشيقة في موقعه المحاذي للسوق اليومي , منوها بتعاون الأسر المنتجة التي تقدم أشهى وأشهر أنواع المأكولات الشعبية التي تشتهر بها المحافظة , كما أكد الحرص التام على خصوصية الأسرة السعودية عبر نقل فعاليات الافتتاح لهم بمواقعهم المختلفة داخل حدائق شارع الفن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
