تحذيرات من استخدام الأجهزة الذكية أثناء الشحن 

وجهت هيئة المواصفات، تحذيرات من استخدام الأجهزة الذكية أثناء الشحن؛ حفاظًا على السلامة العامة.
 قالت الهيئة، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “يجب عدم استخدام الأجهزة الذكية أثناء الشحن؛ لتفادي ارتفاع درجة حرارة الشاحن واحتمالية انفجاره”.
 إلى ذلك حذّر مواطن من وضع الجوال على الشاحن أثناء النوم، بعدما تعرّض منزله لحريق أثناء السحور.
 وقال المواطن في مقطع فيديو عرضه على موقع “يوتيوب”: “كنا نتناول السحور في أمان الله، واشتممنا رائحة احتراق، وتبيّن أن الجوال احترق أثناء وضعه على الشاحن”.
 وأضاف: “أحذر من ذلك التصرف؛ لأنه قد يتسبب في دمار كبير، ولعلّ الله قدر ذلك حتى يكون تنبيهًا لنا لنأخذ الحذر”