سفير المملكة: على المواطنين الذين يرغبون بالسفر إلى الأردن التقيد بالتعليمات 

شدد سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الأردن نايف السديري، أن على المواطنين الذين يرغبون بالسفر إلى الأردن، التقيد بالتعليمات الصحية والوقائية والإجراءات الاحترازية التي تم الإعلان عنها مسبقاً عبر وزارة الداخلية.
 وأشاد بالتزام المواطن السعودي بالتعليمات الصحية في ظل جائحة كورونا، حيث استطاعت المملكة بوعي شعبها وجهود القطاعات الصحية والأمنية ذات العلاقة،بتجاوز منحنيات الوباء الخطيرة إلى مرحلة أكثر أمناً واستقراراً.
 كما أضاف السديري أنه وانطلاقا من حرص السعودية على سبل تسهيل مرور المواطنين عبر المنافذ واهتماماً بسلامتهم، فإنها تحثّهم على التقيد بالتعليمات الصحية والوقائية من فيروس كورونا، والتي تم الإعلان عنها مسبقاً، وهي الإجراءات المعمول بها في السعودية‬، والمنظِمة للفئات المسموح لها بالسفر، وفق الاشتراطات الموضحة بحسابات السفارة على مواقع التواصل الاجتماعي، وبوابتها الفرعية على شبكة الانترنت.
 ولفت في حديثه، إلى حرص السفارة على وضع المواطن في الأولوية المطلقة، وحسن استقباله وسرعة إنجاز معاملاته، حسب توجيهات خادم الحرمين الشريفين وولي العهد