بحلس “البرنامج التثقيفي الأول لأمراض الطب الباطني” يعد “الأول ” من نوعه في المملكة 

ذكر سعادة الأستاذ الدكتور سامي بن محمد بحلس استاذ أمراض الطب الباطني وصاحب مبادرة البرنامج “التثقيفي الأول لأمراض الطب الباطني ” أن البرنامج هو الأول من نوعه في المملكة وسيطلق بمشيئة الله تعالى يوم الجمعة الموافق ٣٠ مارس ٢٠١٨ م وذلك في تمام الساعة الرابعة عصراً بفندق ستايبريدج جدة وسيتمر حتى الساعة التاسعة مساءً ليوم واحد فقط .
 وأضاف الدكتور / بحلس أن الدعوة عامة ومجانية هدفها زيادة الوعي لدى المواطنين والمقيمين على أرض هذا الوطن الغالي وسيكون بمشيئة الله في انتظارهم نخبة من أفضل أساتذة الطب في تخصص الباطنية والتخصصات ذات العلاقة بأمراض السكري للرد على كل استفساراتهم وإطلاعهم على كل ما هو جديد في هذا الجانب .
 ومن الجدير ذكره أن البرنامج يتم بالتعاون مع الجمعية العلمية السعودية للطب الباطني وقسم الطب الباطني بجامعة الملك عبدالعزيز.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
