أمير عسير وسمو نائبه يشرفان حفل أسرة الأستاذ محمد الزيد  

شرف صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ، وصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز ، نائب أمير المنطقة مساء اليوم ، الحفل الذي أقامه وكيل إمارة منطقة عسير سابقا  الأستاذ محمد بن علي الزيد وذلك بمنزله بمدينة أبها .
 وتبادل سموهما الحديث مع الحضور في شتى الأمور والمجالات كما تم مناقشة عدد من الموضوعات التي تخدم المنطقة .
 وفي ختام اللقاء عبَّر الأستاذ محمد الزيد عن سعادته وعظيم امتنانه لسمو أمير منطقة عسير ، وسمو نائبه  لتشريفهما الحفل، وما كان فيه من جو أخوي مليء بالمحبة  والبهجة والسرور. 
 عقب ذلك تناول الجميع طعام العشاء على شرف سموهما ، كما التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”