تجربة فرضية حدوث كارثة وبائية ترفع استعدادات مستشفى أجياد للطوارئ إلى الحالة القصوى 

رفع مستشفى أجياد للطوارئ عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة حالة التأهب والاستعداد إلى أعلى المستويات تزامنا مع العودة التدريجية لأداء مناسك العمرة.
 و أجرى المستشفى تجربة فرضية (حدوث كارثة وبائية ) و استقبال عدد من مرضى كورونا ( كوفيد-19) المشتبه بهم الى المستشفى بما يتجاوز سعة المستشفى وكيفية تعامل الكوادر مع الحالات وإمكانية السيطرة على الوضع والتدخل بشكل صحيح وفق البروتوكولات المتخذة والتي أسهمت في تطبيق الخطة بشكل ناجح من جميع الكوادر المدربة وفق أعلى الممارسات الصحية .
 أوضح المدير التنفيذي لمستشفى أجياد للطوارئ والمشرف على مستشفى ومراكز الحرم الدكتور سلطان بن سعيد بغدادي، بأن الفرضية حققت نجاحاً ملموساً وأكد على الجاهزية واستعداد جميع مرافق المستشفى المختلفة , حيث أن مستشفى أجياد للطوارئ تعمل بكامل طاقتها الاستيعابية وطاقمها الطبي مع الالتزام بالإجراءات والتدابير الوقائية المتعلقة بفيروس كورونا المستجد.
 وأضاف أن تجربة الفرضية تهدف الى التأكد من جاهزية المستشفى ومدى استعدادها في حال حدوث أي كارثة لا قدر الله 