خدمات الإطفاء والإنقاذ في مطارات المملكة.. الخط الأول لمواجهة حوادث الطيران وتأمين سلامة الأرواح 

التزمت الهيئة العامة للطيران المدني بمعايير منظمة الطيران المدني الدولي، وبخاصة المتعلقة بالسلامة والإطفاء والإنقاذ في مطاراتها كافة وذلك في إطار الاهتمام الدولي بخدمات الإطفاء والإنقاذ في المطارات المدنية في العالم.
 ويعد توفر وحدة متخصصة في تقديم خدمات للإطفاء والإنقاذ في كل مطار شرطاً أساسياً لتشغيل المطار وحصوله على الرخص الدولية، وفقا لما جاء في الملحق الرابع عشر من اتفاقية شيكاغو والمتعلق بتصميم وتشغيل المطارات.
 ولقناعة الهيئة العامة للطيران المدني بأن الإطفاء والإنقاذ يعد الخط الأول لمواجهة حوادث الطيران وتأمين سلامة الأرواح والمرافق في المطارات لم يقتصر اهتمامها على توفير تلك الخدمات في كل مطار من مطارات المملكة، بل أيضا دعمتها بالتجهيزات والمعدات المتوافقة مع أحدث المستجدات وما توصلت إليه التكنولوجيا العالمية، من أساطيل المركبات الضخمة القادرة على حمل كميات هائلة من المياه والرغوة (المواد الطافئة) ، وغيرها من الأجهزة والمعدات المتطورة مما يمكن خدمات الإطفاء والإنقاذ من الوصول إلى أي حادث أو حريق يقع -لا قدر الله- في محيط أو مرافق المطار خلال دقيقتين ولا يتجاوز ثلاث دقائق على أعلى تقدير.
 واستقطبت الهيئة، الكوادر المتخصصة اللازمة للقيام بمهام خدمات الإطفاء والإنقاذ بالمطارات ، وتعهدتها بالتدريب حتى أضحت متمتعة بمهارات عالية، حيث يتم إلحاقهم بدورات تدريبية متخصصة لمواكبة التطورات العالمية في هذا المجال، من خلال الأكاديمية السعودية للطيران المدني التي تضم مركزاً تدريبياً متخصصاً في مجال خدمات الإطفاء والإنقاذ، يقدم برامج متنوعة على النحو التالي : دبلوم عالي إطفاء وإنقاذ (3 سنوات)، دبلوم مشغل أجهزة إنذار (6 أشهر)، دبلوم مكافح حرائق مطار ( 6 أشهر)، البرنامج التعريفي للمسعف (3 أشهر).
 كما يوفر المركز دورات تطويرية قصيرة لمختلف الوظائف في خدمات الإطفاء والإنقاذ بالمطارات ومنها (المواد الخطرة المستوى التوعوي والتشغيلي والتقني، رجل إطفاء المستوى الأول والثاني، القيادة والتشغيل، مكافحة حرائق الطائرات، مفتش إطفاء أول، مدرب إطفاء أول، وضابط إطفاء أول)