متحدث “الصحة” يوضح الفرق بين متحور دلتا وأوميكرون وسبب ردة الفعل العالمية على الأخير 

أوضح المتحدث باسم وزارة الصحة، الدكتور محمد العبد العالي، اليوم الأربعاء الفارق بين متحور أوميكرون والمتحورات السابقة.
 وقال العبد العالي، رداً على سؤال لموقع “أرقام” خلال المؤتمر الصحفي اليومي للكشف عن مستجدات كورونا، إن ردة الفعل واحدة لمتحور أوميكرون والمتحورات السابقة.
 وشدد متحدث الصحة على كون التفاعل والرصد العلمي الرسمي، هو نفسه، إلا أن التفاعل المجتمعي قد يكون مختلفًا حسب مستوى تداول أخبار المتحور.
 وأكد أن الفارق حول متحور أوميكرون، كون المعلومات والدراسات حوله حديثة ولم تكتمل بعد