كشافة المملكة تختتم مشاركتها في اللقاء الكشفي العربي الأوربي 

اختتمت جمعية الكشافة العربية السعودية ، امس مشاركتها في اللقاء الكشفي العربي الأوربي الثاني عشر الذي عقد في مدينة اسطنبول بالجمهورية التركية خلال الفترة 17 – 20 فبراير ، بمشاركة 27 جمعية كشفية عربية واوروبية .
 وشهدت المشاركة السعودية حضوراً فاعلاً اشتمل على إقامة جناح عُرضت فيه ابرز الأعمال التي تقوم بها الكشافة السعودية في خدمة المجتمع ومن أهمها خدمة الحجاج والمعتمرين والزوار ، كما نظمت ركن للضيافة السعودية اشتمل على تقديم القهوة العربية وبعض الكلات الشعبية ، وشارك الوفد السعودي في ورش العمل التي تضمنها اللقاء ، وعرض تجربة الكشافة في الشراكة الكشفية الدولية ، وعقد لقاءات جانبية مع بعض الدول بهدف تعزيز العلاقات الكشفية وتبادل الخبرات والتجارب .
 وأوضح رئيس الوفد السعودي الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد أن توصيات اللقاء أكدت على اهمية التواصل الحضاري بين الكشافة والمرشدات بما يخدم المصالح المشتركة ويعزز السلام وبناء قدرات الشباب ، وتشجيع الجمعيات الكشفية العربية والأوروبية على إقامة شراكة ممتدة من خلال المشروعات والخطط البناءة مثل تبادل برامج الشباب، واتفاقيات التوأمة، وبرامج التدريب المشتركة وتطوير برامج الشباب والمواد التربوية والتعرف على التجارب الرائدة في مجال رعاية اللاجئين .
 وأكد الفهد على أهمية مثل هذه اللقاءات في تمكين وتعميق روابط التواصل والتآلف بين المشاركين، وتبادل الخبرات والتجارب في مختلف المجالات الشبابية والثقافية والاجتماعية، كما انها تتيح فرصا للمشاركين للاطلاع على التنوع الثقافي والحضاري في الدولة المستضيفة ، مشيراً الى ان لبنان ستستضيف اللقاء الثالث عشر عام 2020.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
