نجاح عمليتيْ قلب مفتوح تُنهيان معاناة مريضين من تصلب الشرايين في نجران 

تمكن فريق من أطباء القلب في مركز الأمير سلطان لأمراض وجراحة القلب بمستشفى الملك خالد بنجران، من إنقاذ حياة مريضين تعرّضا لذبحة صدرية نتيجة تصلب وتضيق في الشرايين، بعدما أجروا لهما عمليتيْ قلب مفتوح متقدمتين خلال 72 ساعة.
 وصرحت “صحة نجران”: إن المريض الأول البالغ من العمر 55 عاماً، أُسعف للمستشفى وهو يعاني من آلام شديدة في الصدر، وبعد إجراء الفحوصات اللازمة؛ اتضح وجود تصلب في الشرايين. ونظراً للحاجة لتدخل جراحي لإنقاذ حياته وإسعافه عاجلاً؛ تم نقله مباشرة إلى عمليات مركز الأمير سلطان للقلب، وأجريت للمريض عملية قلب مفتوح تكللت بالنجاح؛ حيث تَمَكّن الفريق الطبي من خلالها -بفضل الله- من زراعة ثلاثة شرايين عاد بعدها النبض للقلب من جديد؛ حيث قُدّمت الرعاية الصحية اللازمة له، وغادر المستشفى وهو يتمتع بصحة جيدة.
 ‏وقالت “صحة نجران” أنه بعد مضيّ ثلاثة أيام من العملية الأولى وصل لطوارئ المستشفى حالة أخرى لمريض يبلغ من العمر 53 عاماً يعاني من تضيق شديد في الشريان الرئيسي الأيسر، وهي من الحالات الخطيرة والتي تتطلب تدخلاً جراحياً عاجلاً دون تأخير لإنقاذ حياته؛ حيث أدخل المريض لغرفة العمليات بمركز الأمير سلطان بنجران المتخصص في أمراض القلب، وأجريت له عملية قلب مفتوح ناجحة ولله الحمد، تَمَكّن خلالها من زراعة ثلاثة شرايين.. وغادر المريض بعدها المستشفى وهو بصحة جيدة.
 وأكدت “صحة نجران” نجاح مركز الأمير سلطان لأمراض وجراحة القلب بمنطقة نجران من إجراء أكثر من 960 عملية قسطرة علاجية واستكشافية، بالإضافة إلى إجراء 39 عملية قلب مفتوح، ساهمت -بفضل الله- في إنقاذ حياة المرضى؛ وذلك بفضل التجهيزات الطبية الحديثة والكوادر المؤهلة التي تم استقطابها لتقديم الخدمات العلاجية بجودة عالية.
 وأضافت “صحة نجران” أن مركز الأمير سلطان لأمراض وجراحة القلب بمنطقة نجران بسعة 40 سريراً، ويضم أربع غرف حديثة لعمليات القلب والقسطرة، و15 سرير عناية قلبية؛ منها ستة أسرّة تم افتتاحها مؤخراً لمرضى القلب المفتوح.
 يُذكر أن الهيئة السعودية للتخصصات الصحية اعتمدت مركز الأمير سلطان لأمراض وجراحة القلب كمركز تعليمي.
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السل