استضافة رئيسة مجلس إدارة جمعية قيمنا “الأهدل” ضمن تحدي الأثر 

عندما نريد أن نتحدث عن منظومة القيم الإنسانية فنحن نتحدث عن جمعية قيمنا في المدينة المنورة حيث استضاف فريق “منطقة التحدي” عبر منصة الأنستقرام الدكتورة نبيهة الأهدل رئيسة مجلس إدارة جمعية قيمنا و هي أستاذ مساعد في كلية الآداب و العلوم الإنسانية بجامعة طيبة ، و من أوائل المشاركين في نجاح فعالية تحدي الأثر فئة كبار السن .
 بدايةً في تعريف القيم و منبعها و أثرها على الشباب، أفادت د. نبيهة بقولها :”أن أي سلوك يظهر على الإنسان فهو يدل على قيمة بداخله، فعند علماء المسلمين القيم منشأها القرآن الكريم و السنة النبوية و الذي حددا لنا أربع قيم أساسية ( قيمة العلم – قيمة العمل – قيمة التقوى – قيمة العدل ) حيث تندرج تحتها جميع القيم الإنسانية، أما عند الغرب فمنشأها الرغبات”.
 وأشارت د. نبيهة :”أن القيم الدينية في العصر الحالي تشوشت عند الشباب و البعض فقدها و البعض ضعفت لديه و البعض ضمرت قيمه ، فالتعامل المثالي مع كبار السن ينم عن قيم راقية داخل الشباب و العكس صحيح ،وهناك دراسة نوعية قامت بها جمعية قيمنا كمبادرة لفعالية تحدي الأثر ، كان من ضمنها سؤال موجه للشباب : ما القيم و الأخلاق التي ترى أهمية التعامل بها مع كبار السن ؟ فكانت أكبر قيمة هي ابتغاء مرضاة الله ثم قيمة الحب و الاحترام و الامتنان و التقدير و الولاء و الوفاء و الحرية” .
 و عن الفرق بين الاحترام و التقدير، ذكرت د.الأهدل :”أن التقدير هو أعلى درجة من الاحترام و التي هي في أعلى هرم ماسلو للحاجات الإنسانية ، وهذه الحاجة من أبرز الحاجات لدى كبير السن لما بذله من عطاء و حب و انجاز طيلة مسيرة حياته .وعن سبب هذا الجهد المبذول من الشباب لفهم احتياجات كبار السن ، أن الآباء و بفطرتهم يرعون أبنائهم لتوفير مستقبل مشرق لهم فعطاءهم مبني على المستقبل ، أما الأبناء يحتاجون للنظر إلى الماضي بهدف تعلم معنى قيمة تقدير الذات عند كبار السن مما يجعله في تحدي وصراعات بين هذه القيم العظيمة و ما يخالفها . فالواجب على الشباب بذل الجهد والبر والامتنان و رعاية الوالدين لأن ذلك مردود عليه في حاضره و مستقبله”.
 وأشارت أيضًا :”إلى مبادرة أحد الأبناء نحو والدهم الذي يبلغ 80 سنة ، عندما قرروا مفاجأته باحتفالية جمعوا فيها أبناء أصدقاءه المتوفين ، و تبادلوا الذكريات القديمة سوياً مما أدخل على والدهم البهجة و السرور . ونشير هنا إلى أن مجالسة كبار السن تكسب الشباب العلم و الخبرة أكثر من مجالسة الأجهزة الإلكترونية، و يساهم أيضا في ردم الفجوة بين الأجيال”.
 و نوهت الشباب الى تفعيل قيمة الحرية مع كبار السن ، عن طريق مشاركتهم في الرأي و أخذ مشورتهم وعدم التقليل من شأنهم و البعد التام عن نظرة الشفقة ، فهذا نوع من أنواع تقدير الذات الذي يحتاجونه .و في اشادة بدور الشباب المتطوعين و قيمهم العالية ، هناك مبادرتين من جمعية قيمنا خاصة بالقيم ، ٌو 3 أمسيات الأولى كانت موجهة للكبار و الشباب و الثانية موجهة لكبار السن يسرد فيها كبار السن قصص من الماضي، و المبادرة الثالثة موجهة للشباب و هي صناعة فيلم قصير و تصميم موشن جرافيك لأي قيمة موجودة في المنظومة القيمية التي وزعت و انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي ، و آخر موعد للتقديم في هذه المبادرات هو يوم الثلاثاء 23 ذو القعدة .
 و أيضا مبادرة قيم الأجيال من جمعية التآخي و مبادرة حفل وفاء من جمعية وقار .
 والجدير بالذكر أن هذه المبادرات هي ضمن فعالية تحدي الأثر لفئة كبار السن حيث بلغ عدد المشتركين أكثر من 600 مشترك و ما يفوق 150 فكرة . و لا تزال الفعالية مستمرة لمن أراد الاشتراك عبر الموقع الالكتروني الخاص بمنطقة التحدي https://thechallenge.zone