اختتام حملة التبرع بالدم بمناسبة اليوم الوطني ال 91 بصامطة 

اختتم مستشفى صامطة العام مشاركته في احتفالات الكلية التقنية بصامطة بمناسبة اليوم الوطني 91 من خلال حملة التبرع بالدم التي استمرت لمدة يومين.
 وقد شهدت الحملة إقبالا كبيرا من أعضاء هيئة التدريس والطلاب حيث تم جمع أكثر من 50 وحدة دم من الفصائل المختلفة .
 من جهته عبر مدير مستشفى صامطة العام الدكتور علي بن سعيد الاحمري عن شكره وتقديره لعميد الكلية التقنية الأستاذ محمد حسين طليس وكافة منسوبي الكلية على اتاحتهم الفرصة للمستشفى للمشاركة معهم في هذه المناسبة الغالية على قلوبنا جميعا.
 كما قدم الأحمري شكره لرئيس قسم المختبر وبنك الدم الأخصائي أحمد صفحي وكافة أعضاء فريقه على جهودهم المبذولة في سبيل إنجاح هذه الحملة.
 وتأتي هذه الحملة ضمن حملات أخرى ينفذها مستشفى صامطة العام بمناسبة اليوم الوطني 91