سفارة المملكة في واشنطن تصدر بيانا بخصوص حادثة الاعتداء على المبتعثين 


 أكدت السفارة السعودية في واشنطن ضبط المعتدين على الطالبين السعوديين ماجد المزيني وسعود الشمري، واحتجازهم وأخذ أقوالهم.
 
 
 وجاء في بيان السفارة، تواصلها مع المحققين والإدعاء العام، لمعرفة ملابسات القضية.
 وأكد البيان أن السفارة قامت بتعيين محامي لمتابعة حيثيات القضية، مع الإدعاء العام وتم تحديد جلسة محاكمة ابتدائية بتاريخ 13 اغسطس المقبل، لعرض التهم على المعتدين.
 هذا وقامت السفارة، بمتابعة حالة الإعتداء على المزيني والشمري وزميل آخر لهما، وزيارة الطالب ماجد المزيني المصاب بالمستشفى والإطمئنان عليه وعلى زوجته.
 يذكر أن مبتعث سعودي تعرض لاعتداء دامٍ في أميركا، قبل أسبوع، دخل على إثره في غيبوبة، بسبب “جدل كروي”
 الشاب المبتعث ماجد المزيني ما زال يتلقى العلاج في مستشفى جورج واشنطن بالعاصمة الأميركية بسبب نزيف داخلي.
 وكان تعرض مع اثنين من أصدقائه لاعتداء من عصابة عربية، أفضى إلى إصابة زميله سعود الشمري بكسور ورضوض متفرقة، فيما أصيب الثالث بجروح طفيفة مكنته من تصوير الحادثة وإبلاغ الجهات الأمنية والإسعاف، ليتم القبض لاحقاً على اثنين من الجنا