انطلاق مسرح الضوء واللون ضمن فعاليات صيف خميس مشيط والمحافظ يتفقد سير الفعاليات 

قام محافظ خميس مشيط الأستاذ خالد بن عبدالعزيز بن مشيط يرافقه أعضاء من لجنة التنمية السياحية بالمحافظة مساء أمس بزيارة لشارع الضوء واللون حيث شملت الزيارة جولة تفقدية لرجال الأمن المتواجدين بالموقع وأثنى على جهودهم المبذولة داخل الشارع وخارجه. 
 
 كما شملت الجولة زيارة الفعاليات المصاحبة لشارع الضوء واللون في المسرح المفتوح وزيارة البوثات والفود ترك. 
 
 وفي ختام الزيارة شاهد المحافظ الألعاب النارية والتي أضاءت سماء شارع الضوء واللون بحضور أكثر من ٥٠٠ فرد من مختلف الأعمار .
 
 في ذات السياق تتواصل فعاليات مهرجان خميس مشيط السياحي لعام 1439هـ حيث إنطلقت مساء أمس فعاليات مسرح الضوء واللون وذلك بشارع الضوء واللون بمركز الأمير سلطان الحضاري. 
 
 وتشتمل فعاليات المسرح على العديد من البرامج الخاصة بالطفل والأسرة وأيضاً مهارت القوة والتحدي ومسابقات لجميع الزوار .
 
 الجدير بالذكر أن فعاليات المسرح لاقت تفاعلاً من الجمهور وزوار الشارع فيما ستستمر فعاليات المسرح يوميا حتى انتهاء المهرجان .
  
  
  
  
  
  
