«ساما»: نعمل على تفعيل استخدام بطاقات «مدى» للشراء عبر الإنترنت 

أكد “زياد اليوسف”، مدير الإدارة العامة لنظم المدفوعات في مؤسسة النقد العربي السعودي، «ساما» أن المؤسسة تعمل حالياً على مشروع يهدف إلى تفعيل استخدام بطاقات “مدى” في عمليات الشراء عبر الإنترنت، والدفع من خلال الأجهزة الذكية (Mobile payments).
 وقال: إن المؤسسة تسعى بشكل مستمر لمواكبة المتغيرات العالمية في مجال المدفوعات الإلكترونية، ونشر أجهزة نقاط البيع ذاتية الدفع الثابتة والمتحركة بقطاعات مركبات الأجرة، وعربات الطعام، ومحطات الوقود، وغيرها.
 وأوضح أن هناك حالياً أكثر من 29 مليون بطاقة بنكية بالمملكة، وأن عدد أجهزة نقاط البيع بلغ بنهاية يوليو الماضي أكثر من 301 ألف جهاز، لافتاً إلى أنه من المتوقع أن يصل عدد الأجهزة إلى أكثر من 520 ألف جهاز بحلول عام 2021.
 ووصلت قيمة المبيعات التي تمت عبر نقاط البيع في المملكة إلى نحو 15.3 مليار ريال خلال يوليو الماضي، مقارنة بـ 13.6 مليار ريال خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وأبان أن خدمات مدى انتشرت لتشمل مطاعم الوجبات السريعة، والمقاهي، ومراكز تحويل الأموال، وغيرها، كما أنها أثبتت كفاءة في الأداء خاصة في أوقات الذروة، مع سرعة في إنجاز العمليات تضاهي ما هو موجود في الدول المتقدمة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
