أوبريت وفعاليات منوعة في احتفالات أمانة العاصمة المقدسة باليوم الوطني 

يرعى الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة احتفالات أهالي مكة المكرمة باليوم الوطني 87 والتي تتنظمها أمانه العاصمة المقدسة على مدى أربعة أيام متتالية في انحاء متفرقة من مكة المكرمة روعي فيها التوزيع الجغرافي لتكون قريبة من تواجد السكان في جميع أحياء الشرق والغرب والشمال والجنوب .
 أوضح  أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار ، بأن الأمانة حرصت علي الاستعداد المبكر لاحتفالات اليوم الوطني ولتقديم كل مايرضي المواطنين وفق الضوابط الشرعية والاحتفال بهذا اليوم العزيز على نفوسنا الذي وحد فيه الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن ال سعود طيب الله ثراه هذه البلاد تحت مسمى المملكة العربية السعودية لتذكير الأجيال بالدور العظيم الذي قام به في بناء هذا الكيان الكبير وهذه الدولة المباركة .
 وقال  إن هذه الاحتفالات تأتي بدعم مباشر من قبل معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف ال الشيخ ، وتوجيهاته لتنفيذ فعاليات تتناسب مع حجم هذه المناسبة الغالية .
 ورفع الدكتور أسامة البار اسمى آيات التهنئة والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهم الله ورعاهم ، والى مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الامير خالد الفيصل الذي يولي هذه المناسبة رعاية خاصة ، والى الشعب السعودي كافة .
 من جهته أبان مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية بأمانة العاصمة المقدسة المشرف على هذه الاحتفالات المهندس رائد عبدالله سمرقندي بأن أمانة العاصمة المقدسة لا تألو جهداً بالعمل في هذه المناسبة الوطنية الغالية على نفوس الجميع وقد تم تشكيل العديد من اللجان من الجهات الحكومية والأهلية والإدارات والبلديات المعنية داخل وخارج الأمانة من أجل الخروج بعمل احترافي يكون له طابع متميز ، مشيرا الى أن هنالك العديد من المفاجآت السعيدة التي تنتظر الجمهور الكريم حيث تم مراعاة أن تكون الفعاليات مناسبة لكافة الأعمار وفي مواقع مختلفة وأن تتسم بتعزيز الحس الوطني وتأصيل حب الوطن والولاء لقيادته من الجميع .
 وحول برامج الاحتفالات قال إنها ستبدأ يوم الجمعة 22 سبتمبر بفعاليات متنوعة ولجميع الأعمار في سوق مكة مول ، إضافة إلى الباص المتجول الذي يجوب جميع أحياء مكة وعلى مدى أربعة أيام بالتعاون مع شركة ” كريم ” لتوزيع الأعلام و البالونات والهدايا التي تحمل شعارات اليوم الوطني .
 فيما سيكون يوم السبت 23 سبتمبر الموافق لليوم الوطني موعداً للمفاجآت العديدة التي تسعى أمانة العاصمة المقدسة في تقديمها للجماهير والمواطنين والمقيمين والزوار ومنها مشاركة مجموعة من الفنانين الشباب المتميزين في العمل الفني الذي سيكون إهداء من أمانة العاصمة المقدسة الى خادم الحرمين الشريفين والشعب السعودي الكريم وهو عبارة عن اوبريت وطني بعنوان ( وطــن الأمــان ) من كلمات الشاعر والإعلامي الدكتور خضر اللحياني والحان وتوزيع الفنان محمد عقيل وسيصدح به نجوم الغناء فارس المدني وأنس خالد وعبدالله عبدالعزيز في الحفل الرئيسي الذي يقام في الصالة المغلقة بمدينه الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع،
 إضافة الى القصائد والكلمات المنبرية والعروض والأهازيج الشعبية والأناشيد الوطنية المنوعة ، وسيكون الدخول مجاناً للرجال والاطفال فقط للمشاركة في هذه المناسبة الوطنية الغالية .
 كما سيتم مواصلة الفعاليات يوم الاحد 24 سبتمبر في كل من سوق الضيافة وسوق الحجاز وتقديم فعاليات ومفاجآت وفقرات متنوعة لهذه المناسبة تناسب جميع الأعمار بمشاركة الفرق الشعبية والأهازيج والألوان التراثية والأناشيد الوطنية .
 وسيكون يوم الاثنين 25 سبتمبر موعداً لافتتاح المعرض التشكيلي والذي ستتزين جدارياته بلوحات متنوعة لمرحلة التأسيس والبناء لهذا الكيان الكبير المملكة العربية السعودية ، ويشرف على هذا المعرض رئيس الجمعية السعودية للفنون التشكيلية فرع مكة المكرمة مدير إدارة الخدمات الاجتماعية والثقافية بأمانة العاصمة المقدسة الفنان صديق واصل 