بلدية العمرة تواصل ملاحقتها لسيارات المياه المخالفة 

واصلت بلدية العمرة الفرعية بمكة المكرمة حملتها لملاحقة سيارات نقل المياه المخالفة ، حيث تمكن مراقبي البلديه من ضبط عددًا من تلك السيارات بعد الاشتباه فيها بتحميل عبوات مغشوشة.
  
 وكانت الفرق الرقابية بالبلدية ممثلة في قسم المواد الغذائية والأسواق، قد شنت حملة على سيارات نقل المياه المخالفة التي تجوب أحياء العاصمة المقدسة بهدف التوزيع ، وقد أسفرت الحملة خلال الثلاثة أشهر الماضية عن ضبط مايقارب (16) سياره من نوع دينا بكب تقوم بتوزيع عبوات المياه على المحلات والمنازل والبقالات ، وهي عبوات غير مطابقة للاشتراطات وبعضها تحمل استكرات مزورة .
  
 وقال رئيس قسم المواد الغذائية محمود برناوي، إن البلدية شكلت لجنة تضم عدد من مندوبي البلدية ممثلة في قسم المواد الغذائيةومراقبة الأسواق التجارية والنظافة ، وذلك بتوجيهات ومتابعة المهندس خالد بن عبدالله سندي رئيس بلدية العمرة الفرعية ، وبهدف إستمرار متابعة أوضاع هذه السيارات التي تقومبتوزيع المياه على مراكز التسويق والبقالات والمحلات التجارية ، وذلك للتأكد من سلامة المياه المعبأة وسلامة مصادرها ، وللقضاء على هذه الظواهر غير الصحية.
  
 وقال إن الفرق الرقابية بالبلدية صادرت خلال الفترة المذكورة مايقارب (630) عبوة  ذات 19 لتر مابين زرقاء وبيضاء ، وتم اتلاف البعض منها بسبب وقوفها بسيارات مكشوفه وفي درجات حراره عاليه ، في حين تم حجز السيارات المخالفة بالبلديه واحالة المخالفين لوزارة التجارة لاتخاذ اللازم بحقهم ، كون الموضوع يعد غشاً تجاريا ، وذلك لتطبيق العقوبات والغرامات المترتبة عليهم .
  
 وأكد بأن الفرق الرقابية ستواصل تكثيف حملاتها على هذه السيارات وبمتابعة شخصية من قبل المهندس خالد سندي رئيس بلدية العمرة الفرعية ،حتى يتم القضاء على هذه الظواهر السلبية بشكل نهائي .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
