رجل الأعمال “سعيد الأزهري” يدعم جمعية العناية بالمقابر في عسير بمائة ألف ريال 

استقبل رئيس مجلس إدارة جمعية العناية بالمقابر في منطقة عسير “كرامه” الأستاذ عبدالله بن سعيد أبوملحة في مكتبه بمقر الجمعية اليوم رجل الأعمال الأستاذ سعيد بن عبدالله الأزهري حيث اطلع على أعمال الجمعية وجهودها منذ بدء إنشائها والخطى الحثيثة التي وصلت لها حتى الآن رغم حداثة إنشائها. 
 وقد عبر “الأزهري” عن سعادته بما تقوم به الجمعية؛ مؤكداً أهمية مثل هذه الجععية والدور الكبير الذي تقدمه؛ وخاصة أنها الأولى من نوعها على مستوى المملكة والتي تقوم بهذا النشاط.
 وقدم “الأزهري” خلال زيارته تبرعاً سخياً للجمعية بلغ مائة ألف ريال دعماً لجهودها.
 من جانبه قدم “أبوملحة” وأعضاء مجلس إدارة الجمعية شكرهم وتقديرهم لرجل الأعمال سعيد الأزهري داعين الله تعالى أن يجعل ماقدمه في ميزان حسناته.
 حضر اللقاء نائب رئيس الجمعية عامر بن عبدالله بن عامر وعدد من أعضاء الجمعية.
 وكانت جمعية العناية بالمقابر “كرامه” قد تأسست بشكل رسمي في ٢٢ ذوالقعدة ١٤٣٨هـ؛ وتهدف إلى نشر ثقافة العناية بالمقابر وصيانتها والإشراف عليها وترسيخ فكرة العمل التطوعي والمشاركة المجتمعية؛ وتنظيم المقابر القائمة والمحافظة على نظافتها وجعلها نموذجية؛ والتخطيط السليم عند اقتراح فتح مقابر جديدة؛ وتنظيم عمليات الدفن.
 كما تسعى الجمعية إلى التوسع في فتح لجان فرعية لها في محافظات المنطقة.
 وقد وقعت الجمعية اتفاقية شراكة مع أمانة منطقة عسير؛ كما تم البدء في تهيئة وصيانة عدد من مقابر مدينة أبها التي تتجاوز ٥٣ مقبرة داخل الحزام الدائري فقط؛ فيما تعمل على وضع خطط وبرامج عملية للتوسع في صيانة باقي المقابر في المنطقة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا