مدير جامعة أم القرى يلتقي عميد الكلية التقنية بمكة المكرمة 

قدَّم عميد الكلية التقنية بمكة المكرمة الدكتور عبدالله الأعرج، باسم محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد، شكره لمعالي مدير جامعة أم القرى الأستاذ الدكتور عبدالله بن عمر بافيل، على مشاركة طلاب الجامعة في “المسابقة الوطنية للمهارات” بمنطقة مكة المكرمة، والتي جرت في التخصصات (الهندسية، والتقنية، والمهنية)، وفق المعايير العالمية، وتستهدف الشباب والشابات السعوديين دون 23 عامًا.
 وأطلع الدكتور الأعرج معالي مدير الجامعة على التخصصات التي تضمها الكلية التقنية بمكة المكرمة، والمجالات المستقبلية التي تتيحها للمتدربين في سوق العمل، والمتمثلة في برامج: (التقنية الميكانيكية، والتقنية الكهربائية، وتقنية الحاسب الآلي، والسياحة والضيافة، والحج والعمرة، والتقنية الإدارية). إضافة إلى أهم إنجازات الكلية في المرحلة الحالية وخططها المستقبلية.
 والجدير بالذكر، أنه شارك في “المسابقة الوطنية للمهارات” بمنطقة مكة المكرمة 190 شابًا وشابة من جميع كليات ومعاهد المؤسسة وقطاعي التعليم العام والجامعي والقطاعات الأخرى، حيث أقيمت في المعهد الصناعي الثانوي بجدة، والكلية التقنية للبنات بجدة، خلال الفترة 24 – 25 جمادى الأولى 1440هـ، وضمت 13 مهارة، وهي (التصميم الجرافيكي، تقنية السيارات، إدارة نظم الشبكات، تصميم صفحات الإنترنت، الحلول البرمجية للأعمال، الإلكترونيات، اللحام، التبريد والتكييف، الرسم الهندسي الأوتوكاد، الأعمال الكهربائية، الأزياء، تصفيف الشعر، والأمن السيبراني).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
