محافظ صامطة يلتقي رئيس وأعضاء المكتب التعاوني 

التقى محافظ صامطة الأستاذ محمد بن ناصر بن لبدة في مكتبه صباح اليوم رئيس وأعضاء مجلس إدارة المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالمحافظة يتقدمهم رئيس مجلس الادارة الشيخ محمد بن زيد المدخلي ومدير المكتب الشيخ اسامة بن زيد مدخلي والداعية الشيخ محمد بن صغير عكور والداعية الشيخ عبدالله بن محمد النجمي الذين قدّموا للسلام على سعادته وتهنئته بتكليفه محافظا للمحافظة.
 واستمع المحافظ إلى شرحٍ من رئيس المجلس عن الدورات والندوات والمناشط التي ينفذها المكتب في مساجد وجوامع المحافظة ، فضلاً عن مايُقدمه من برامج دعوية ودورسا اسبوعية إلى جانب تنظيمه دورات الأمن الفكري والذي يهدف إلى توجيه المجتمع لاسيما الشباب إلى المسار الصحيح وتصحيح الأفكار الخاطئة وبيان خطورة الأفكار المنحرفة ، بالإضافة إلى توعية المجتمع بأهمية مصادر التلقي تعزيزاً للأمن الفكري لدى الشباب.
 وفي ختام اللقاء قدم محافظ صامطة شكره لرئيس وأعضاء المكتب منوها بالجهود المبذولة في بيان الدعوة الى الله ، ونشر العلم الشرعي واوضح ان سمو أمير المنطقة صاحب السمو الملكي الامير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز آل سعود وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الامير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز دائما ما يوجهون بمتابعة المكاتب التعاونية ودورها في الحفاظ على وحدة الصف خلف قيادتنا الرشيدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
