الهبدان ينقل تعازي الربيعة لأسرة الممرض محي الدين 

نقل سعادة مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان تعازي معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة وتعازي جميع منسوبي ومنسوبات الصحة لوالد الممرض محي الدين عبدالقادر بكري – رحمه الله – والذي وافته المنية بعد ساعات من انتهائه من عمله بمستشفى محايل العام فجر الأربعاء حيث شارك في نقل حالة إنقاذ حياة لأحد المرضى إلى مستشفى عسير المركزي لتوافيه المنية بعد ذلك .
 وأكد الهبدان أن الفقيد كان نموذجاً مميزاً للعمل الجاد والمثابرة ، سائلا الله تعالى أن يتقبله بواسع رحمته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
 حيث أوضح ذلك المتحدث الرسمي لصحة منطقة عسير عبدالعزيز بن يحيى آل شايع.
  
  
  
  
  
  
