مصرع وإصابة 28 آسيوياً إثر تصادم حافلة بـ”تريلا” 

وقع حادث تصادم حافلة بـ”تريلا”، صباح اليوم،ما أسفر عن وفاة شخصين وإصابات بين الركاب، فيما باشرت فِرَق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، فك احتجاز ركاب الحافلة وإخراج محتجزين.
 
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة الرائد نايف الشريف: إنه “في تمام الساعة التاسعة والدقيقة الثامنة من يوم الثلاثاء الموافق الثالث من شهر رجب؛ وَرَدنا بلاغ مفاده احتجاز مجموعة أشخاص بداخل حافلة نقل ركاب؛ نتيجة وقوع حادث اصطدام، وكان الحادث عبارة اصطدام حافلة نقل حمولة (50) راكباً بتريلا؛ وذلك بطريق القوبعية باتجاه الجموم”.
 وأضاف الشريف: “أدى التصادم إلى احتجاز مجموعة من ركاب الحافلة وسائق التريلا، وجرى إخراجهم عن طريق وحدات الإنقاذ بالدفاع المدني؛ في حين تم عمل منطقة إخلاء طبي؛ لفرز الإصابات، بمشاركة الشؤون الصحية والهلال الأحمر”.
 وتابع  المتحدث الرسمي: “نجم عن الحادث وفاة شخصين (سائق الحافلة، ومعاونه)، وإصابة (26) شخصاً من إحدى الجنسيات الآسيوية، نقلوا للمستشفى لتلقي العلاج؛ في حين تم تسليم الحالة لجهة الاختصاص”.
  
  
  
  
  
  
