الإدارة التنفيذية للموارد البشرية تقييم سلسلة ورش عمل “إدارة أداء الموظفين” 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي وبالموائمة مع الأهداف الإستراتيجية للتجمع الصحي في إتاحة الفرصة لجميع الموظفين في المشاركة والمساعدة في تحقيق مستهدفات التحول في القطاع الصحي من خلال إنشاء وتفعيل نظام إدارة أداء الموظفين لتعزيز فاعلية ومسؤلية الموظفين ومن ثم خلق منظمة عمل عالية الأداء وبئية جاذبة للمواهب.
 قامت إدارة المواهب في الإدارة التنفيذية للموارد البشرية في التجمع الصحي بمكة المكرمة بعقد سلسلة ورش عمل ” إدارة أداء الموظفين” لجميع الإدارت وذلك بحضور المدراء في جميع المستويات الإدارية في التجمع الصحي . الجدير بالذكر أنه وخلال سلسلة الورش المنعقدة تم التعريف بماهية نظام إدارة الأداء الموظفين ، دورة الأداء الوظيفي خلال العام ، ومن ثم توضيح أهمية تبنى والتزام المدراء بتفعيل نظام إدارة أداء الموظفين بصورة تتوائم مع الاستراتيجية في التجمع الصحي. ومناقشة التحديات و فرص التطوير في تطبيق هذا النظام بآليته الجديدة لعام 2021.
 كما تهدف هذة الورش في تسليط الضوء على أهمية دورالمدراء في نجاح نظام إدارة أداء الموظفين بشكل رئيسي ودوره في نجاح المنظمات واكتشاف القيادات الفعالة في دفع عجلة النجاح و التمييز للتجمع الصحي