مكتب الدعوة بينبع يستقبل فريق عمل من وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد 

بتوجيه من معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ؛ تشرف المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمحافظة ينبع يوم الأربعاء ١٤/ ٤/ ١٤٤١هـ بزيارة فريق عمل من مقام الوزارة وفرعها بمنطقة المدينة المنورة برئاسة الشيخ عبد الله بن محمد الشلاع ممثل الإدارة العامة للجمعيات والمؤسسات الأهلية بوزارة الشؤون الإسلامية، والشيخ المنذر بن محمد السحيباني والشيخ عمر بن هاشم برزنجي، من فرع الوزارة بالمدينة المنورة، لبحث أوجه تيسير أعمال المكاتب الدعوية والوقوف على سير العمل فيها وتلمس احتياجاتها .
 وقد اطلع الجميع على مرافق المكتب ومناشطه ومنجزاته، والتقى منسوبي المكتب ودعاة الجاليات، واستمع الجميع لشرح من فضيلة الشيخ الشلاع عن أهداف وآلية عمل الإدارة العامة للجمعيات والمؤسسات الأهلية، وأنها تقوم على تذليل كافة ما يعترض الجمعيات من صعوبات تؤثر على عملها .
 وفي نهاية الزيارة أثنى مدير المكتب عبدالعزيز بن عيد القرافي، على الدعم الكبير الذي تحظى به المناشط الدعوية من حكومتنا الرشيدة أعزها الله وحفظها، كما قدم بالغ شكره وعميق امتنانه باسمه وباسم رئيس مجلس الإدارة وأعضائه لمعالي الوزير على اهتمامه الكبير ودعمه المتواصل بجمعيات الدعوة وتوعوية الجاليات لتحقق أهدافها السامية .
 وفي الختام قدم الشيخ عبدالله الشلاع شكره لمنسوبي المكتب ومجلس إدارته على ما شاهده من جهود كبيرة وبرامج بناءة، متمنيا التوفيق للجميع 