محافظ وادي الفرع يستقبل مدير عام الشئون الصحيه بالمحافظة 

استقبل اليوم الاربعاء الموافق 1441/4/13سعادة محافظ وادي الفرع الفرع الأستاذ عايض بن سعيد ال مشيط بمكتبه بالمحافظة /مدير عام الشئون الصحية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور عبد الحميد الصبحي يرافقه فريق عمل.
 وفي بداية اللقاء رحب به سعادة المحافظ وشكره على جهوده ووقوفه على العمل متطلعا إلي المزيد من الخدمات المقدمة للمواطنين.
 تلي ذلك مناقشة العديد من المواضيع المتعلقة بتطوير العمل بالمرافق الصحية بالمحافظة ومراكزها وتوفير القوى العاملة من أطباء وفنيين وتمريض والعمل على سرعة إنهاء المشاريع الصحية القائمة إضافة للعمل على توفير الاحتياجات الصحية بالمراكز .
 من جهته أعرب الدكتور الصبحي عن شكره وتقديره لمحافظ وادي الفرع على دعمه للقطاع الصحي بالمحافظة. وقد افتتح مدير الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة خلال الزياره مركز النقل الاسعافي بمستشفى الحمنه العام