أمير منطقة الرياض يرعى الحفل الختامي لمعهد العاصمة النموذجي 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض مساء اليوم الأحد الحفل الختامي ومسيرة الخريجين لمعهد العاصمة النموذجي ،وكان في استقبال سموه لدى وصوله مقر الحفل مدير عام المعهد الأستاذ عادل الطخيم وأعضاء مجلس إدارة جمعية خريجي المعهد ومجلس إدارة المعهد وفور وصول سموه مقر الحفل, عزف السلام الملكي، 
 بعد ذلك بدأ الحفل المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم تلاها الطالب مشعل نبيل ثم مسيرة الطلاب الخريجين ، ثم توالت فقرات الحفل الذي قدمه الإعلامي عبدالرحمن البشري حيث قدم الطالب معن الباهلي كلمة الطلاب الخريجين التي شكر فيها الأمير فيصل على تشريفه لحفل التخرج وهذا تجسيد لرعاية خادم الحرمين الشريفين والذي عهدناه داعماً للعلم وللعلماء ،
 ثم وجه الباهلي كلمته للطلاب الخريجين طالباً منهم بذل المزيد من الجهد في مرحلتهم التعليمية المقبلة لخدمة وطنهم ، بعدها, شاهد سمو الأمير فيصل بن بندر والحضور عرض مرئي يستعرض منجزات المعهد خلال العام الدراسي 1438/ 1439هـ ،ثم كلمة سعادة مدير عام المعهد الأستاذ عادل الطخيم مؤكداً ان رعاية سمو أمير المنطقة لهذا الحفل يعد تكريم للعلم وطلابه ثم قال:
 لقد جسد معهدكم معهد العاصمة النموذجي منارة من منارات العلم المتقدمة في بلادنا الغالية، ومقصدًا مرموقا لتلاميذه ولطلابه.
 وبإشراف ولاة الأمر الذين رعوا البلاد عبر سنوات الخير المتعاقبة قدم المعهد للوطن خريجيه النبلاء الذين أسهموا في نهضة بلادهم و رقيها وتقدمها.
 مقدماً التهنئة للطلاب الخريجين ولأولياء أمورهم وشاكراً اللجنة المنظمة للحفل على جهودهم المبذولة ثم أربريت (وطن وملك) من كلمات الدكتور محمد الخليف مساعد المدير العام للشؤون التعليمية ومن تدريب وإخراج الأستاذ عبدالعزيز الزهراني، وفي نهاية الحفل كرّم سمو الأمير فيصل بن بندر الفائزين بجائزة (الأمير أحمد بن عبدالعزيز للأداء المتميز)، وكذلك تكريم المعلمين المتقاعدين والمميزين في الأنشطة ، ثم كرم سموه شركاء المعهد في الإنجاز، ثم قدم مدير عام المعهد درعاً تكريمياً لسموه إهداءً من منسوبي معهد العاصمة النموذجي.
 ثم تشرف الطلاب الخريجون بالتقاط صور تذكارية مع سموه، حضر الحفلَ عددٌ من أصحاب السمو الأمراء والمعالي وأعضاء مجلس إدارة جمعية خريجي المعهد، وأولياء أمور الطلاب الخريجين وأمهاتهم .
 أوضح ذلك مشرف الإعلام التربوي بالمعهد الاستاذ محمد عبدالرحمن الشهري