تعليم صبيا يقيم “إدارة المهام” لقيادات الإدارة من البنين والبنات 

نظمت أمانة إدارة تعليم صبيا بمشاركة قسم التدريب التربوي صباح يوم الثلاثاء الدورة التدريبية ” إدارة المهام ” والتي يقدمها الخبير والمستشار بنظم التميز والجودة الدكتور حسن بن محمد أبو كافتة رئيس قسم التدريب التربوي في إدارة التعليم سابقاً وذلك بقاعة تدريب القيادات بالإدارة.
 وقد بدأ البرنامج التدريبي والذي يستهدف قيادات الإدارة من رؤساء ورئيسات الأقسام إضافة لمدراء مكاتب التعليم بالحديث حول أهمية البرنامج وتعريف إدارة المهام وعمليات وبرمجيات إدارة المهمة.
 من جهته أبان الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس مدير تعليم صبيا في وقت سابق أن هذه البرامج تأتي بهدف السعي لتطوير العنصر البشري لما له من دور هام في تحقيق رؤية المملكة العربية السعودية 2030 .
 وأشار مدير تعليم صبيا إلى أن الإدارة أقرت من خلال مكتب إدارة التحول مشروعاً تسعى من خلاله لإعداد برامج تدريبية للقيادات وفق احتياجات تدريبية وكفايات محددة تستهدف الصف الأول من القيادات، وإعداد وتأهيل صف ثان لتحمل المسئولية والمشاركة فيها، وذلك من خلال تقديم العديد من البرامج التدريبية لكافة المستويات الإدارية والتنظيمية على مستوى الإدارة، بإشراف نخبة من المختصين والخبراء المتميزين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
