مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بجدة يطلق برنامج تطوعي 

اطلق مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بجدة اليوم برنامج تطوعي تحت شعار ” نخدمكم من القلب” يستهدف إرشاد وتوجيه المرضى والمراجعين والزائرين للمستشفى وبناء قدرات المتطوعين ، وتطوير مهارات الاتصال والقيادة ، وإيجاد روح المبادرة والعمل التطوعي ومساعدة الغير.
 وأوضحت المسؤولة عن البرنامج بالمستشفى لمياء خان ، أن هناك العديد من الخدمات التي يقدمها المتطوعون في عملهم اليومي تتمثل في مساعدة المرضى والمراجعين وتوفير احتياجاتهم بدفع الكراسي المتحركة وتأمينها لهم وإعطائهم المعلومات الأولية المباشرة لتسهيل وصولهم إليها في أنحاء المستشفى.
 وأشارت إلى أن عدد الحد الأدنى من الساعات المقررة في برنامج التطوع هي (40) ساعة للحضور خلال فترة زمنية محددة بـ 3 أشهر يتمكن من خلالها المتطوع من الحصول على شهادة برنامج تطوع معتمدة من المؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث.
 ولفتت إلى أن البرنامج يشرح للمتطوعين والمرضى أخلاقيات العمل واجراءات الأمن والسلامة والوقاية من العدوى وباقي الأنظمة المعمول بها في المستشفى من خلال عمل جولة تعريفية على أقسام المستشفى للتعريف بالبرنامج 