“الطيران المدني” يعلن آخر حصيلة لـ”الحجاج” 

ارتفعت نسبة الحجاج الذين قدموا خلال الفترة من 1–8 ذو القعدة، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، بحسب الهيئة العامة للطبران المدني.
 
 
 
 
 أوضحت الهيئة خلال إنفوجرافيك نشرته عبر حسابها الرسمي بـ”تويتر”، اليوم الاثنين، أن نسبة الزيادة بلغت 28 بالمئة للحجاج الواصلين إلى مطاري جدة والمدينة النورة.
 وأضافت أن عدد الحجاج الذين وصلوا إلي جدة من 1-8 ذو القعدة، بلغ 54619 حاجًّا، عبر 278 رحلة، بينما بلغ عدد الحجاج الذين وصلوا إلى المدينة المنورة 130574 حاجًّا عبر 656 رحلة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
