تعليق الدراسة غداً الإثنين في المناطق التالية 

أوضح المشرف العام على المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي بجامعة جدة عبدالمجيد الغامدي أنه نظرًا لتوقعات الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بحالة غبارية فقد وجّه مدير الجامعة المكلف الدكتور عدنان الحميدان، بتعليق الدراسة ليوم غدٍ الاثنين في المقر الرئيس للجامعة وجميع فروعها.
 وأشار “الغامدي”إلى أن التعليق يأتي ذلك حفاظًا على سلامة أبنائنا الطلاب وبناتنا الطالبات.
 من جانبها، أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة تعليق الدراسة غدًا في جميع مدارسها ومحافظاتها؛ وذلك حرصًا على سلامة الطلاب بسبب النشاط المتوقَّع للرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد من الرؤية.
 وأعلنت أيضاً جامعة الملك عبدالعزيز بجدة عن تعليق الدراسة ليوم غد الاثنين.
 وأوضح الناطق باسم الجامعة الدكتور شارع البقمي أنه بناء على توجيه مدير الجامعة بتعليق الدراسة في الجامعة وفرعها برابغ؛ نظراً للتقلبات الجوية وبناء على التحذير الأولي من هيئة الأرصاد وحماية البيئة، ولتطابق ذلك مع دليل الدراسة فقد تم تعليق الدراسة غداً.
 هذا، وقد أعلنت الكلية التقنية بجدة عن تعليق الدراسة ليوم غدٍ الاثنين ٢٦ جمادى الاولى ١٤٣٩هـ بسبب الأحوال الجوية المتوقعة.
 بدوره، وجَّه مدير التعليم بالليث مرعي بن محمد البركاتي بتعليق الدراسة غدًا الاثنين في مدارس شمال الليث (طفيل – يلملم – السعدية- سعيا – عواها- الرنيفة – دقم العويد –المجيرمة)، وذلك نظرًا لما ورد من الأرصاد وحماية البيئة، وحفاظًا على سلامة الطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات الذين يداومون عبر الطرق الطويلة.
  
  
  
  
  
  
