تعليم صبيا يكثف استعداداته لانطلاق العام الدراسي الجديد 

كثفت إدارة تعليم صبيا استعداداتها وجهودها منذ وقت مبكر لاستقبال 143,758 طالباً وطالبة في 1239 مدرسة للبنين والبنات مع انطلاق العام الدراسي الجديد ، وذلك بتوفير الإمكانات اللازمة والتجهيزات المدرسية لكافة مدارس مكاتب التعليم على مستوى المحافظة، حيث استحدثت 33 روضة أطفال جديدة لتحقيق أهداف وتطلعات وزارة التعليم في إنجاح مبادرة الطفولة المبكرة.
 وتابع مدير تعليم صبيا ضيف الله بن علي الحازمي مراحل تنفيذ خطة الإدارة لبدء العام الدراسي، من خلال عقد الاجتماعات واللقاءات برؤساء الأقسام ومسؤولي لجان الاستعداد للعام الدراسي، حيث شملت الاستعدادات استلام المشاريع الجديدة، وتأهيل وصيانة المباني المدرسية وتوفير التجهيزات المناسبة والالتقاء بمشرفي القيادة المدرسية، والطفولة المبكرة.
 وكشف مساعد مدير تعليم صبيا للشؤون التعليمية ناصر بن أحمد معافا، أن عدد المسجلين في الصف الأول الأبتدائي للعام الدراسي الحالي بلغ 10,750 طالباً وطالبة، مبينًا أن نحو 3,000 طالب وطالبة سيستفيدون من مبادرة الطفولة المبكرة والتي ستطبق في 75 مدرسة .
 من جانبه أشار المساعد للشؤون المدرسية ربيع بن مهدي عطية إلى استلام الإدارة لعدد من المشاريع الجديدة التي شملت متوسطة وثانوية الردحة، والحرف الأبتدائية، والدرب الأولى للبنات، ومتوسطة وثانوية العيدابي، وابتدائية ومتوسطة الحسيني للبنين ، مشيرًا إلى أنه تم توفير 700 حافلة للنقل المدرسي وذلك لنقل 48,000 طالب وطالبة على مستوى مدارس المحافظة.
 بدورها أوضحت المساعدة للشؤون التعليمية بنات حنان بنت علي الحازمي أن 3000 متدربة استفدن من التدريب الصيفي الاختياري والموجه فيما بلغ عدد المتدربين من البنين 2754 متدربًا .
 كما بين مدير الإعلام والاتصال بتعليم صبيا إبراهيم بن أحمد الحازمي أن الإدارة اعتمدت صرف أكثر من 14 مليون ريال للميزانية التشغيلية، ونظافة المدارس، إضافة لمتابعة ترحيل المقررات الدراسية لمكاتب الإدارة العشرة، حيث تم وصولها قبل بدء الدراسة بوقت كاف ، مشيرًا إلى متابعة مدير تعليم صبيا ميدانيا منذ وقت مبكر أعمال تأهيل وصيانة المدارس بالعديد من مدارس مكاتب التعليم بالمحافظة، بهدف تهيئة البيئة المدرسية الملائمة، لافتًا إلى أن الإدارة قامت كذلك بتدريب وتأهيل أكثر من 220 من منسوبي الأمن المدرسي لمدارس البنين والبنات.
 وبين أن إدارة تعليم صبيا تضم 125 مدرسة للبنين والبنات ضمن مبادرة بوابة المستقبل ، حيث انضمت مدارس تعليم صبيا العام الماضي لمبادرة التحول لمشروع بوابة المستقبل في مرحلتها الأولى بواقع 50 مدرسة للبنين والبنات