مدير جامعة جازان: الوطن يشهد في عهد الملك نقلة نوعية في مسيرة التطوير 

قال مدير جامعة جازان الدكتور مرعي بن حسين القحطاني: إن “الأوامر السامية الكريمة التي صدرت، تجسد الإرادة الملكية والرؤية الثاقبة في تحديث وتطوير مختلف مجالات الحياة للشعب السعودي الوفي بما يضمن ويحقق تطلعات القيادة والشعب”.
 وأضاف، أن الوطن يشهد في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – نقلة نوعية في مسيرة التطوير والبناء المتين.
 وتابع الدكتور القحطاني، أن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، قد أبهر العالم بالعديد من المشاريع العملاقة التي تؤسس لحياة مزدهرة بأفكار وعقول وطاقات الشباب السعودي المبدع.
 وأشار إلى أن إنشاء وزارة للثقافة يأتي محققاً لتطلعات المثقفين ورافداً تنموياً واقتصادياً سيمكن المملكة من إبراز مقوماتها الحضارية وفق رؤية حديثة ومعاصرة، داعياً المولى القدير أن يحفظ للوطن أمنه واستقراره وقيادته الرشيدة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
