أعياد أهالي العلا 

أنهت اللجنة المنظمة لإحتفالات أهالي محافظة العلا بالعيد جميع الاستعدادات والتجهيزات لاستقبال عيد الفطر المبارك لهذا العام تحت شعار عيدنا أحلى.
 والذي سيقام على شرف سعادة محافظ العلا الأستاذ مبارك بن عطاالله المورقي وحضور مديري الإدارات الحكومية ومشائخ وأعيان المحافظة.
 وذكرت اللجنة المنظمة بأن فعاليات العيد لهذا العام بحديقة المنتزه الشمالي بالعلا ستبدأ مساء ثاني أيام العيد لتستمر على مدى ثلاث ليالي تتخللها العديد من فعاليات المسرح والخيمة الشعبية، إضافة للأسر المنتجة ومعارض الحرف والفنون والعروض الشعبية والألعاب النارية.
 وقدمت اللجنة المنظمة شكرها لسعادة محافظ العلا الأستاذ مبارك بن عطالله المورقي على متابعته المستمرة لإقامة احتفال الأهالي بالعيد، ولسعادة رئيس بلديه محافظه العلا المهندس عبدالله بن علي مكي لما تبذله البلدية من جهود كبيرة لتهيئة موقع الحفل والمنتزهات العامّة بالمحافظة.
 وفي ذات السياق تشارك إدار ة التعليم ومركز التنمية الإجتماعية وجمعية العمل التطوعي بمحافظة العلا تنظيم فعاليات العيد بدعم العديد من الجهات الأهلية والمؤسسات التجارية بالمحافظة.
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
