اختتام دورة قرية الحيفة الرمضانية بمحافظة بيشة 

اختتمت الأنشطة الرياضية والفعاليات المصاحبة لبطولة “قرية الحيفة” الرمضانية الثانيه بمحافظة بيشة، برعاية رسمية من أبناء وشباب القرية من خلال ريئس الأنشطة الأستاذ فائز مسفر الناشري .
 وشاركت في الحفل الختامي جميع أهالي القرية وبعض الجهات المشاركة في الدورة.
 وكان من ضمن الفعاليات مباره بين “الشباب وكبار السن ” وانتهت بفوز فريق الشباب بنتيجه ٤-٣و لعبت القوس والدرجات الهوائيه واكل التفاحه وغيرها من الفعاليات.
 وبعد الفعاليات أقيمت المباراة النهائية بين فريق “شالكة” وفريق “الزعيم ” حيث أنتهت بتعادل الفريقين ٤-٤ بعدها احتكم حكم اللقاء الى ركلات الجزاء التي فاز فيها الزعيم ٨-٧ .
 ومن ثم سلمت الجوائز للاعبي الفرق المشاركة والمشاركين والجهات المشاركة.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
