مؤسسة زهوه الخيرية تطلق رحلتها الخيرية لمكة المكرمة للعام الخامس 

تكفلت مؤسسة زهوه الخيرية بجميع تكاليف رحلة العمرة لعدد 600 معتمر والتي انطلقت رحلتهم ظهر اليوم الخميس متجهة إلى مكة المكرمة، داعين الله سبحانه وتعالى أن يسهل أمورهم ويردهم إلى منازلهم سالمين يا رب العالمين.
 وأعلن الأمين العام للمؤسسة الشيخ يوسف إبراهيم العجلان أن مؤسسة زهوه الخيرية أطلقت خامس رحلاتها الرمضانية المجانية لأداء مناسك العمرة، حيث تشمل النقل والسكن والإعاشة بجودة عالية وهي جزء من أعمالها الخيرية، وتسعى المؤسسة في كل عام أن لا تكرر المعتمرين لتمنح الفرصة للآخرين، تقبل الله منا ومنهم وجعلها خالصه لوجه الله وجزى من سعى فيها كل خير .
 وندعو الله أن يرحم الأميرة زهوه بنت حمود الضبعان التي سميت هذي المؤسسة باسمها، وهي والدة صاحبة السمو الملكي الأميرة حصة بنت مشعل بن عبدالعزيز آل سعود.
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
