” مدني عسير ” يحذر من مخاطر الأمطار و الضباب الكثيف 

مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير تحذر من مخاطر الأمطار والضباب الكثيف الذي يحد من مدى الرؤية الأفقية والحذر خصوصاً عند قيادة المركبات بالمرتفعات والطرق الرابطة بين أجزاء السراة وتهامة والتي تشهد .
  
 وأوضح متحدث الدفاع المدني بمنطقة عسير العقيد محمد عبد الرحيم العاصمي أن محافظات منطقة عسير تشهد هذه الأيام ضبابا كثيفا وأجواء ملبدة بالغيوم وفرصة مهيأة لهطول أمطار.
  
 وأهاب العاصمي بالجميع الابتعاد عن بطون الأودية وتجمعات المياه ومراعاة التقلبات الجوية ومتابعة حالة الطقس بشكل مستمر، راجين السلامة للجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
