مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر يناقش سبل تطوير عمل الهيئة ومنسوبيها 

عقد مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر السعودي اليوم , اجتماعه الثامن بالمقر الرئيس للهيئة برئاسة رئيس مجلس الإدارة معالي وزير الصحة الدكتور / توفيق الربيعة – وبحضور أعضاء المجلس .
 وقد رحب معالي الدكتور / الربيعة – في بداية الاجتماع بالحضور بعد ذلك تم البدء في جدول الأعمال والذي تضمن عرض مبادرات إدارة الأسطول بالهيئة والتي يهدف من خلالها الى تقليل زمن استجابة سيارات الإسعاف للبلاغات وقياس مؤشر الأداء في مباشرة الحالات الإسعافية بالإضافة إلى ربط سيارات الإسعاف بغرفة العمليات المركزية إلكترونياً من خلال تحديد أقرب فرقة إسعاف للموقع وتوجيهها إليه كما تم تقديم عرض عن مبادرة سرعة إستجابة الإسعاف لمكالمات الطوارئ حيث تم استعراض الحلول والأفكار التقنية والتي يتم العمل عليها لتحسين سرعة الاستجابة لمكالمات الطوارئ وتعزيز فرص التحسين بتنفيذ هذه المبادرة والاستفادة من التقنية للتخفيف من العوائق الحالية، وشملت محاور الإجتماع كذلك إستعراض البرامج التي تقوم بها الهيئة في تنمية مهارات مقدمي الخدمة الطبية الإسعافية وتطويرها من خلال تنفيذ برامج تدريبية لمنسوبي الهيئة العاملين في الميدان لكي تكون الخدمة الاسعافية متوافقة مع التطورات المتجددة في هذا المجال ، اضافة للدورات والمحاضرات الإسعافية التثقيفية للمجتمع .
 وتم خلال الإجتماع استعراض أبرز! المشاريع التي تعمل الهيئة على تنفيذها كمشروع – ( تترا ) وتطبيق أسعفني بالاضافة الى إستخدام التقنية بترحيل البلاغات والتحول للتعاملات الإلكترونية .
 وتم خلال الاجتماع كذلك تقديم عرض عن مبادرات التحول الوطني الخاصة بالهيئة والجهود التي قامت بها الهيئة في هذا السياق .
 كما اطلع المجلس على الموضوعات المدرجة بجدول الأعمال واتخاذ الإجراءات المناسبة حيالها .
  
  
  
  
