الأحوال المدنية : يحق لكل أم سعودية الحصول على سجل الأسرة للأمهات 

أوضح الحساب الرسمي لوكالة وزارة الداخلية للأحوال المدنية عبر موقع التواص الإجتماعي “تويتر” اليوم الخميس، أنه يحق لكل أم سعودية الحصول على سجل الأسرة للأمهات.
 حيث أعنلت “الأحوال المدنية”، اليوم الخميس، أنه يحق لكل أم سعودية تحمل هوية وطنية أن تستفيد من سجل الأسرة للأمهات في إضافة أبنائها المضافين في سجل والدهم ومرتبطين بسجلها ومن مميزات هذه الخدمة إثبات صلة الأم بالأبناء وتمكين الأم من مراجعة أي جهة تطلب إثبات الأنباء بالاضافة لتمكين الأم من المطالبة بحقوق أبنائها.
  مستشفى الملك فهد بجدة يدشن مشروع الصيدلية الإلكترونية  
 دشنت مستشفى الملك فهد بجدة، قسم الصيدلية بتطبيق مشروع الصيدلية الآلية بأقسام المستشفى، بهدف تسريع عملية صرف الأدوية للمرضى بشكل يضمن السلامة الدوائية والكفاءة العالية. 
 ويساعد أيضاً هذا التطبيق في تقليل نسبة الأخطاء الدوائية لأقصى حد، وتقليل الوقت والجهد المبذول، وتخفيف العبء على طاقم التمريض من مراجعة الصيدلية لاستلام الدواء لكل مريض، وإعطاء المريض أدويته في مواعيدها المحددة بدون أي تأخير، إلى جانب تمكين الطبيب والصيدلي من الاطلاع على التاريخ الدوائي الكامل للمريض.
 ويتميز هذا التطبيق بتنبيه الطبيب لأي مداخلات دوائية، ويوضح الجرعات المسموح بها وازدواجية الأدوية الموصوفة، ويساهم كذلك في تمكين الطبيب من توثيق المعلومات عن حساسية المرض تجاه بعض أنواع الأدوية والأغذية.
 وبشأن قسم الأشعة التشخيصية بمستشفى الملك فهد بجدة، فقد حصل على ترخيص ممارسة من المركز الوطني للحماية من الإشعاع بمدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة في مجالي ممارسة الطب النووي، حيث تعد هذه الرخصة لمزاولة الممارسة بالمصادر المشعة، ومجال ممارسة التشخيص الطبي بالإشعاع