الحماية الاجتماعية بالأحساء تنمي مهارات نزيلاتها في “إصنعي جمالك بأناملك” 

تفعيلاً للبرامج والأنشطة التي تعنى بتنمية المهارات التي تحرص عليها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لمستفيديها،نظم قسم البرامج والانشطة النسوي بوحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء مساء أمس برنامج “إصنعي جمالك بأناملك” 
 تحدثت رئيسة البرامج بالوحدة “نوره البريك” عن تفاصيله بقولها :نفذ البرنامج لإكساب النزيلات في الوحدة مهارة فن المكياج ،وكيفية العناية بالبشرة،وذلك بالتعاون مع متدربات أكاديمية التعلم،ومعهد هجر .
 تعرفن من خلاله على أنواع البشرة”الجافة،الحساسة،الدهنية”وذكر بعض الأقنعة الطبيعية للبشرة،وطرق تساعد في الحفاظ والعناية بالبشرة .
 إضافة إلى التعرف على أساسيات المكياج ،وأنواعه، فوائده وأضراره، أنواع الكريمات المناسبة لكل بشرة
 ،الخطوات الأساسية للمكياج، وأخيرا أنواع فرش المكياج .
 أشادت”عواطف القطيفي”مساعدة البرامج بتجاوب النزيلات مع البرنامج وتفاعلهن في النقاش والتطبيق العملي في وضع بعض الاقنعة المعروضة عليهن وأيضا تطبيق المكياج على إحداهن ،بعدها وزعت الهدايا على الحضور.
 يذكر أن وحدة الحماية بالأحساء تسعى دوما في إكساب المقيمات لديها العديد من المهارات أثناء إقامتهن من خلال البرامج والأنشطة المتنوعة يأتي ذلك من حرص رئيسة القسم الأستاذة/ أمل المسلم على تفعيل هذه البرامج التعليمية والتأهيلية التي تعود عليهن بالنفع والفائدة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
