الغذاء والدواء: ضبط 46 طنًا من الدجاج والأسماك والعسل الفاسد بالرياض 

تمكنت الهيئة العامة للغذاء والدواء من ضبط أكثر من 46700 كيلوجرام من الدجاج، والأسماك المجمدة، والعسل، بسبب مخالفات في مصانع ومستودعات بمدينة الرياض.
 وأوضحت “الهيئة” في بيان على موقعها الإلكتروني، أن مفتشها ضبطوا وحجزوا 35 ألفاً و973 كيلوجراماً من الدجاج والأسماك المجمدة نتيجة سوء التخزين، واتضح أنها تخزن في درجات حرارة تتجاوز الصفر المئوي ما يجعلها عرضة للتلوث الميكروبي، في حين أن درجة الحرارة يجب ألا تقل عن (-18 درجة مئوية).
 وأضافت: أن المفتشين ضبطوا وحجزوا أيضاً 10600 كيلوجرام من مُركز الجلوكوز (شيرة)، يتم تسويقه وتوزيعه على أنه عسل نحل، إضافة إلى ضبط وحجز 58 كيلوجراماً من منتجات غذائية لانتهاء فترة صلاحيتها.
 وأشارت الهيئة إلى أنها تستكمل الإجراءات النظامية بشأن متابعة تصحيح هذه المخالفات، وإحالتها إلى النيابة العامة وفقاً لنظام مكافحة الغش التجاري