“غرفة وتعليم حائل” يعلنان المقبولين بمبادرة “أمير حائل” للغة الإنجليزية 

أعلنت تعليم حائل بالشراكة مع غرفة حائل اسماء المقبولين والمقبولات من الطلاب والطالبات في مبادرة أمير حائل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد التعليمية لتعليم اللغة الإنجليزية على الرابط والتي تمتد لاربعة اسابيع تبدأ من الأسبوع المقبل بعد مطابقة المتقدمين والمتقدمات وفق الشروط التي طرحت سابقاً.
 واعلنت نتائج الطلاب المرشحين على الرابط enb.hailedu.net رابط نتائج الطالبات المرشحات على الرابط eng.hailedu.net وللاستفسارات على رابط الدعم الفني المقترحات والشكاوى support.hailedu.net ، وكانت لجنة المبادرة من تعليم حائل وغرفة حائل قد اعلنتا سابقاً عن شروط وآلية القبول والتي خصت طلاب وطالبات المرحلة الثانوية بمراحلها الثلاث بأولوية خريجين الثالث ثانوي ومن ثم الثاني ثانوي ومن ثم الأولى ثانوي مع أفضلية من لديهم درجات عالية في مادة اللغة الانجليزية.
 
  واستهدفت مقاعد محدودة تتجاوز الألف ومائتا مقعد من طلاب المرحلة الثانية والثالث ثانوي ، وعكفت اللجنة خلال الأيام الماضية على فرز المتقدمين والذي وصل لأربعة آلاف طالب وطالبة تم فرزهم للمقاعد المحدودة وإرسال رسالة مطابقة الشهادة للمقبولين ، وبينت اللجنة انها أعلنت بعد ذلك عن أسماء المقبولين ممن لم تصل شهاداتهم للمطابقة حتى إعلان الإسماء النهائية ، منوهتاً بأنه لم يقبل أحد من قائمة الإنتظار لانتهاء المقاعد المخصصة للمبادرة .
 واوضحت اللجنة بأنه سيكون هناك لقاء تعريفي في غرفة حائل للطلاب والطالبات المقبولين بالبرنامج لمعرفة آلية التدريب ومواعيد ومقر التدريب وتوزيع بروشور توضيحي لتوزيع المتقدمين على المقرات، يوم السبت القادم مشيرة إلى أن بداية الدورة في غرفة حائل يوم الأحد القادم 9/11/1439هـ ، علماً بأنه اعتباراً من يوم الجمعة يستطيع المرشحين من معرفة موعد اللقاء الخاص بهم وموعد انعقاد برنامجهم من خلال الرابط الخاص بالمرشحين.
 فيما ثمن كلا من مدير تعليم حائل الدكتور يوسف الثويني ونائب رئيس مجلس الغرف السعودية رئيس غرفة حائل الأستاذ عبدالله العديم مبادرة أمير حائل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد رعايته الكريمة لهذه المبادرة متمنين للطلاب التوفيق والاستفادة الكاملة من هذه الفرصة الثمينة ، مقدمين شكرهم للجان العاملة على جهودهم لإنجاح المبادرة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر