اللحياني تحصد جائزة الشراكة المجتمعية بمسابقة الأمير خالد الفيصل للاعتدال 

حصلت الأستاذة زكية سهل محسن اللحياني على جائزة الشراكة المجتمعية فرع المبادرات الفردية بمسابقة جائزة الأمير خالد الفيصل للاعتدال.
 ونبعت هذه الجائزة من فكر صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز، ورؤيته في بناء الإنسان والمكان وتحقيق الإنجاز والتميز والإبداع فيهما ونظريته التي عنوانها “لا للتطرف لا للتكفير، لا للتغريب، نعم للاعتدال في الفكر والسياسة والاقتصاد والثقافة إنه الدين والحياة إنه الإسلام والحضارة انه منهج الاعتدال السعودي”.
 من جهتها عبرت اللحياني عن سعادتها قائلة: كنت متأكدة دائما بأنني على الطريق السليم في رؤيتي لك ياوطن؛ لذلك شاركت بمبادرة ( أنا وطني) وهي مبادرة وطنية تهدف إلى تعزيز المواطنة ومكافحة الإرهاب المستهدفون فيها الأطفال وتقوم المبادرة على توفير منتجات للأطفال تعزز الهدف كمؤلفات ألعاب الكترونية وتطبيق جوال مبنية على التفكير والتأمل.
 وبدورها قدّمت اللحياني هذا الفوز إلى أسرتها وإلى الداعم الأول لها الدكتورة منيرة العكاس وإلى مدير تعليم منطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد الحارثي.
 جدير بالذكر أن المعلمة زكية اللحياني من منسوبات تعليم مكة المتميزات بالابتدائية 134 وقد حصدت على جوائز تعليمية على مستوى الوطن والوطن العربي