تقنية جدة تستعد لقبول أكثر من 630 متدربا في مرحلة البكالوريوس 

اعلنت الكلية التقنية بمحافظة جدة عن بدء القبول لمرحلة البكالوريوس الصباحي والمسائي اعتبارا من ١ ربيع الاول الحالي وحتى ١٢ من ذات الشهر. 
 وبيّن عميد الكلية المهندس عبد الرحمن بن سعيد السريعي ان الكلية تستهدف قبول 630 متدربا لمرحلة البكالوريوس في الفترة الصباحية والمسائية وذلك للالتحاق بالتخصصات المتاحة وهي: هندسة تقنية كهربائية وهندسة تقنية ميكانيكية تخصص إنتاج وهندسة تقنية ميكانيكية تخصص تبريد وتكييف الهواء وهندسة تقنية ميكانيكية تخصص ميكانيكا السيارات وهندسة تقنية التشييد والإدارة المكتبية والمحاسبة
  
 مشيرا الى ان شروط القبول للتسجيل في البكالوريوس في الفترة الصباحية : أن يكون سعوديا أو من أم سعودية. وأن يتوفر لديه أحد المؤهلات المطلوبة : دبلوم كلية اتصالات , دبلوم تقني من خارج المملكة, دبلوم معاهد الشراكات الاستراتيجية, دبلوم الكلية التقنية, درجة جامعية متوسطة في العلوم, دبلوم فوق الثانوي من معهد الادارة, دبلوم تخصصات صحية, دبلوم كلية خدمة المجتمع, دبلوم معاهد التدريب الأهلي, دبلوم المعهد الوطني للتقنية وأن يكون حاصلاً على الدرجة المطلوبة في أحد اختبارات اللغة الإنجليزية التالية فقط: اختبار STEP مطلوب 45 من 100 اختبار IELTS مطلوب 3.5 من 9 اختبار TOEFL IBT مطلوب 35 من 120 اختبار TOEFL CBT مطلوب 100 من 300 اختبار TOEFL Paper مطلوب 400 من 677 . وألا يكون قد تم قبوله في برنامج آخر يشترك في نفس الفترة الزمنية للدراسة . وألا يكون لديه شهادة سابقة تعادل أو تفوق مستوى الشهادة المتقدم عليها.وألا يكون مفصولاً لأي سبب تأديبي من أي جهة تعليمية من قبل وأن لا يكون متخرجا أو مستمرا في البكالوريوس. ويجب على المتقدم أن لا يترشح على برنامج آخر في نفس الفترة التدريبية وأن يكون غير موظفا أو لديه تفريغ من جهة العمل.
  
 اما الشروط العامة للتسجيل في البكالوريوس المسائي فهي : أن يتوفر لديه أحد المؤهلات المطلوبة : دبلوم معاهد الشراكات الاستراتيجية, دبلوم كلية اتصالات التابعة لوزارة البرق و البريد و الهاتف, دبلوم الكلية التقنية, درجة جامعية متوسطة في العلوم, دبلوم فوق الثانوي من معهد الادارة, دبلوم تخصصات صحية, دبلوم كلية خدمة المجتمع, دبلوم معاهد التدريب الأهلي, دبلوم المعهد الوطني للتقنية, دبلوم تقني من خارج المملكة وألا يكون قد تم قبوله في برنامج آخر يشترك في نفس الفترة الزمنية للدراسة وأن لا يكون متخرجا أو مستمرا في البكالوريوس كما ان التقديم مفتوح للموظفين و غير الموظفين.
  
  
 وأكد السريعي على اهتمام الكلية بجودة آليات القبول ومتابعة مراحلها بدقة منذ بداية التقديم وحتى انطلاق العملية التدريبية . كاشفاً بأن مرحلة القبول في الدبلوم الصباحي والمسائي سيتم الإعلان عنها يوم 15 ربيع الأول بطاقة استيعابية تصل الى 1330متدربا وبذلك يكون اجمالي الطاقة الاستيعابية في جميع البرامج والمراحل للفصل القادم هي : 1960 متدربا .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ