أمير منطقة الجوف يُسلم 24 وحدة سكنية لمستفيدي جمعية مأوى 

سلّم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف، 24 وحدة سكنية لمستفيدي مشروع مأوى للإسكان التنموي بمنطقة الجوف، بمساهمة من أوقاف عبدالله بن تركي الضحيان، وقامت جمعية مأوى ببنائها وتنفيذها. جاء ذلك خلال استقبال سموه اليوم، المدير التنفيذي لجمعية مأوى للخدمات الاجتماعية المهندس محمد بن عدنان السمان والعديد من شركاء النجاح بالجمعية.واطلع سموه على عرض عن إجمالي الوحدات التي عملت عليها الجمعية في مشروع مأوى السكني بمنطقة الجوف والبالغ عددها 24 وحدة سكنية بأكثر من 3414 متراً مربعاً وبعدد 6 نماذج هندسية لخدمة 230 مستفيداً، مضيفاً أن إجمالي مسطحات البناء حتى الآن تقارب 50 ألف متر مربع، في أكثر من عشر مناطق إدارية بمملكتنا الغالية . وقدم سمو أمير منطقة الجوف شكره للقائمين على الجمعية وبمساهمة أوقاف الضحيان ، مؤكداً أهمية دور القطاع غير الربحي في تنمية المجتمع إسهاماً مع مستهدفات رؤية المملكة 2030 . من جانبه نوه المدير التنفيذي لجمعية مأوى بدعم سمو أمير منطقة الجوف للجمعية منذ بداية المشروع الذي كان له الأثرالفاعل في مراحل المشروع 