برنامج رافد‬ ‫لتحسين بيئة العمل‬ بخيرية الرميلة 

‏وقعت إدارة جمعية الرميلة الخيرية اتفاقية شراء برنامج رافد لإدارة الجمعيات الخيرية مع ممثل إدارة البرنامج الأستاذ عبدالله السلطان ، وذلك مساء أمس الأحد 23-8-1440
 ‏وتأتي هذه الخطوة ضمن المبادرات المعتمدة لتحقيق أحد أهداف الخطة الاستراتيجية للجمعية وهو تحسين بيئة العمل إدارياً ومالياً من خلال أتمتة العمليات الإدارية بالجمعية.
 هذا وصرح رئيس مجلس إدارة الجمعية الأستاذ حسين الشقاقيق بأن مجلس الإدارة أخذ على عاتقه بأن مواكبة التطور والتقدم التقني بما يخدم أهداف الجمعية ، وأن نكون في مصاف الجمعيات الخيرية الأخرى التي تسعى للتطوير الدائم بمايعود بالنفع على المستفيدين.
 من جهته أوضح عبدالله السلطان المسؤول عن إدارة النظام بأن برنامج رافد سيساعد الجمعية على التحول الرقمي السريع ، مما سيحسن أداء الجمعية وتقديم خدمات أفضل لمستفيديها ، وبهذا النظام خطت الجمعية خطوة كبيرة في تحقيق أهدافها الاستراتيجية المرسومة ، ونقدم لأعضاء مجلس الإدارة جزيل الشكر على هذه الخطوة وهذا التميز.
 ويعتبر برنامج رافد هو النظام الأول الذي يدمج بين 10 أنظمة عالمية مختلفة ، بالإضافة لموقع ومتجر إلكتروني للتبرع آونلاين .
 والنظام به ثلاثة أنواع من واجهة برمجة التطبيقات للرسائل النصية ، والدفع الأونلاين ، والتنبيهات اللحظية مع لوحة تحكم واحدة لكل الأنظمة  وللمتجر الإلكتروني ، 
 ويتيح إمكانية متابعة المهام من خلال الجوال ، وتنبيهات لحظية على الجوال في أي مكان وأي وقت ، وحماية أمنية عالية للبيانات من خلال بروتوكول طبقة المنافذ الآمنة ، وبوابة دخول للمستفيدين لمتابعة طلباتهم وتنفيذها ، وبوابة إلكترونية للتبرع الإلكتروني ، وبوابة دخول للداعمين والمانحين لمتابعة تقارير المشاريع المدعومة من قبلهم. 
 وكذلك يتوفر تطبيقين على نظامي Android , IOS من خلال الجوال للتحكم في النظام