أمين العاصمة المقدسة يُكرم المواطنة أم أحمد 

كرَّم معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بمكتبه اليوم المواطنة فاطمة بنت عبدالله محمد الملقبة “بأم أحمد” وذلك لمبادرتها من تلقاء نفسها بجمع النفايات المتراكمة التي تركها المتنزهون، بعد أن ذهبت للإستمتاع برفقة ذويها إلى منتزه الخشعة بوادي نعمان.
 وثمَّن “معاليه” إحساس المواطنة وشعورها بالمسؤولية الإجتماعية، لافتاً إلى الجهود الكثيفة التي تبذلها أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في الإدارة العامة للنظافة في توفير حاويات النفايات وتوزيع العمالة بكافة انحاء العاصمة المقدسة وضواحيها، مهيباً بالمواطنين والمقيمين المحافظة على المنتزهات والمواقع البرية والحرص على تركها نظيفةً؛ لتكون متنفساً طبيعياً لأفراد المجتمع.
 من جانبها أكدت “أم أحمد” أن ما قامت به دليل على مسئولية كل فرد من أفراد المجتمع تجاه الحفاظ على النظافة العامة كما أمرنا بها ديننا الحنيف، مشيرة إلى ضرورة المحافظة على المكتسبات والأماكن العامة ووضع المخلفات في الأماكن المخصصة لها.
 وقامت الإدارة العامة لتجربة العميل بالأمانة بإهداء “أم أحمد” بطاقة عضوية “أصدقاء الأمانة” والتي تهدف إلى المشاركة بالأفكار والاقتراحات والملاحظات التي تساهم في تطوير الخدمات البلدية وارتقائها بالعاصمة المقدسة