3 جامعات بالمنطقة الشرقية تعلن تعليق الدراسة الأحد المقبل 

أعلن عدد من جامعات المملكة تعليق الدراسة يوم الأحد المقبل؛ نظراً لصعوبة الحركة المرورية المتوقعة بعد إغلاق الطرق نتيجة انعقاد القمة العربية في الدمام.
 وقالت جامعة الملك فهد للبترول والمعادن على “تويتر”: “إلى جميع منسوبي الجامعة.. نظراً لصعوبة الحركة المرورية المتوقعة والمؤدية من الجامعة وإليها يوم الأحد المقبل 29 رجب 1439هـ الموافق 15 أبريل 2018م، وتعذر وصول منسوبي الجامعة إليها؛ فإنه لن تكون هناك دراسة خلال ذلك اليوم”.
 كما أعلنت جامعتا الإمام عبدالرحمن بن فيصل، والأمير محمد بن فهد، تعليق الدراسة أيضاً الأحد المقبل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
