هُنّ.. يوم المرأة العالمي بأرض الحضارات 

تماشياً مع يوم المرأة السعودية ودورها في المجتمع نظمت الشركة المشغلة لمشروع تطوير جبل القارة Ex365events يوم السبت الثاني عشر من شهر جمادى الآخر مبادرة بعنوان “هن”، وذلك في “أرض الحضارات” جبل القارة.
 تهدف هذه المبادرة إلى تمكين المرأة في جميع المجالات بعد أن أثبتت نفسها ببراعة في جميع المناصب القيادية و الفنية، و هذا مايتفق مع رؤية المملكة 2030.
 كما احتوت هذه المبادرة على مجموعة من المتحدثات البارزات في المجتمع، اللاتي اعتلين المسرح وقدمتهن الأستاذة/ غدير الصراوي، وهن: المنشدة/ريما العثمان ، ومديرة جمعية فتاة الأحساء التنموية الخيرية الأستاذة/ لطيفة العفالق ، وصاحبتا مشروعان صغيران وهن أفراح المحسن ومريم الدوسري ، والمصورة/ هبة الحجي ، والمتطوعة / كوثر الحمدي ، والناشطة الإجتماعية/أنفال أبو خمسين ، والفنانة التشكيلية/ تغريد البقشي ، وأيضاً المرشدة السياحية/نعيمة الخميس، بالإضافة للأستاذة/ نوف العنزي التي تحدثت عن دور المرأة السعودية في خدمة المجتمع.
 أيضاً صاحب المسرح وجود أركان مشاركة، ومنها: ركن المهن الصحية ، وجمعية زهرة لسرطان الثدي ، وركن التطوع والعمل الخير من قبل جمعية فتاة الأحساء التنموية الخيرية ، وركن مركز سما النخبة للتدريب، الذي يقدم خدمات للدورات التدريبية المدفوعة والمجانية التي تتعلق بالإدارة العامة، بالإضافة إلى خدمة تدريب منتهي بالتوظيف، وخدمة الإستشارات المجانية لأصحاب المشاريع الصغيرة، بالإضافة لوجود الصحفية الأستاذة/ منال الصالح ، ووجود جزء للفنانات من الفن التشكيلي والحر وجزء آخر للأسر المنتجة، وركن الصناعة اليدوية من الخوص وسعف النخيل، وركن المصورتان فتحية ونزيهة الحمد اللواتي تحدوا الإعاقة وانطلقوا بها في المجتمع، وركن لسفيرة الأخلاق الحسنة الطالبة/ منار الحجي،
 طالبة بالثانوية الأولى بالعمران، حيث تم ترشيحها للسفارة من قبل إدارة المدرسة وفق معايير وضعتها إدارة التعليم، وكذلك حصلت على الكثير من الشهادات والجوائز على مستوى الأحساء وعلى مستوى المملكة والخليج، وكذلك وجهت نصيحة للفتيات “بأن الإنسان عندما يكون لديه حلم يصب عينيه عليه فإنه قادر على أن ينجزه”.. بالإضافة لوجود أركان أخرى كثيرة.
 و ذكرت مديرة الفعاليات بلقيس البوعلي حقيقة يوم حافل و مشرف للمرأة السعودية نرى بصماتها في كل مجال، و اكدت في ختام حوارها مستمرون في تنفيذ فعالياتنا بشكل يرفع المستوى الثقافي للمحافظة .
 وفي الختام كرَّم عضو مجلس الإدارة في أرض الحضارات الأستاذ/ شاكر العليو جميع المتحدثات على ماقدموه في المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
