أمانة العاصمة المقدسة تطرح فرصة استثمارية لإنشاء مدينة الفروسية 

طرحت أمانة العاصمة المقدسة مجموعةً من الفُرص الإستثمارية الكُبرى بعدة مواقع متفرقة بمكة المكرمة؛ وذلك في إطار سعي الأمانة لتنشيط الحركة الإقتصادية، والمساهمة في تحسين مستوى جودة الحياة، وتقديم خيارات متعددة لأهالي وزوار العاصمة المقدسة، وتلبية الإحتياجات الإستثمارية، وإتاحة الفُرص لرواد الأعمال للحصول على فُرص استثمارية بمواقع متميزة.
 وتضمنت الفُرص الإستثمارية إنشاء مدينة الفروسية جنوب مكة المكرمة – طريق غير المسلمين – خارج حدود الأحياء السكنية، على مساحة أجمالية تبلغ ١٦٨٥٠١٥,٤٢ م٢، ويبعد عن المسجد الحرام ٣٣ كم من الموقع، و ٤ كم من طريق علي بن ابي طالب رضي الله عنه (الدائري الرابع) ويتضمن مدرسة لتعليم الفروسية، واسطبلات، ومركزاً بيطرياً، ومطاعم، وشاليهات سكنية، ومناطق خضراء، ومركزاً تجارياً، ويتوافق المشروع مع الرؤية المستقبلية للمملكة ٢٠٣٠م من خلال توفير الوسائل الترفيهية الهادفة للمواطنين، إضافةً إلى جذب الاستثمارات المحلية والعمل على دعم الإقتصاد المحلي.
 كما اشتملت الفُرص المطروحة إنشاء مبنى فندقي “سكني-تجاري-إداري” على مساحة ٢٨٦١,٠٦ م٢ بشارع الحج في موقع مبنى بلدية المعابدة الفرعية القديم، بالقرب من جبل النور، وعلى شارع تجاري بعرض ٤٠م، حيث يتوافق الموقع مع الإستعمالات المحيطة بجواره، كما انه يؤثر بشكل كبير على خدمة المناطق المحيطة له، ويسهل على زوار المسجد الحرام الوصول إليه.
 وطرحت أمانة العاصمة المقدسة أراضٍ فضاء للإستثمار بمخططات ولي العهد ٥ و ٦ لإنشاء معارض ومحلات تجارية، وإنشاء محلاً للغاز بمخطط ولي العهد ٧، إضافةً إلى محطتي وقود بحي الشرائع – طريق القادسية – ومخطط ولي العهد ٢.
 ودعت أمانة العاصمة المقدسة عموم المستثمرين ورواد الأعمال الراغبين بالتنافس الإطلاع على الفُرص الإستثمارية، وتفاصيل المنافسات من خلال تطبيق الاستثمار البلدي “فُرص” المتوفر في متاجر الأجهزة الذكية.
 ورحبت الأمانة بالرد على جميع الإستفسارات و التساؤلات من المستثمرين الراغبين في الدخول للمنافسات، عن طريق الإدارة العامة لتنمية الاستثمارات البلديةتليفون / 0125739555تحويلة / 2695البريد الالكتروني /mdagostani@holymakkah.gov.s