“آل جابر”: السعودية قدّمت المليارات لدعم الشرعية 

بُث البارحة عبر قناة “سكاي نيوز” برنامج “من الرياض” الذي قال فية السفير السعودي في اليمن محمد آل جابر في : إن السعودية قدّمت منحاً لليمن بمليارات الدولارات بهدف دعم الحكومة الشرعية.
  
 وأكد وجود خطة سعودية لليمن تتجاوز المساعدات إلى كل المناحي الأخرى والعمل على سد الفجوة المالية كان أحد عناصر الخطة السعودية لدعم اليمن.
  
 ‏وقال: “لدى المملكة العديد من الخطط لمساعدة الإنسان اليمني في وجه الممارسات الحوثية؛ ‏لافتاً إلى عزم السعودية تطوير ميناء عدن، وميناء المكلا لتطوير الاقتصاد وتوفير فرص عمل.
  
 ‏وأضاف: “نحن نعمل على تطبيق قرارات مجلس الأمن في اليمن”.
  
 ‏وبيّن “الجابر” أن مركز “إسناد” العمليات الإنسانية الشاملة؛ يعمل على تسهيل عمل الإعلاميين والمنظمات داخل اليمن لإعاقة الحوثي كثيراً من العمليات.
  
 وأشار إلى أن التحالف يعمل على إيصال كثير من المساعدات الإنسانية، وتنفيذ جسر جوي يومي، وقد اختلف سير العمليات عن السابق بناء على خطة طويلة مدروسة.
  
 كما أكد أن من ضمن مهام مركز “إسناد” التي نفّذها: زيادة الواردات في اليمن، ونعمل على إيجاد حراك اقتصادي قوي سيوفر الكثير من الأعمال للشباب اليمني، وسيفيد الدولة والشباب والأسر والمحلات التجارية.
  
 وبيّن أن مركز “إسناد” شامل لكل الأعمال الإنسانية، ويكمل العمل مع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية وليس بينهما تعارض، ويدعم الشعب اليمني، وسنصل إلى كل الشعب اليمني في أي مكان وزمان.
  
 وأضاف آل جابر أن خطة مركز “إسناد” تم مناقشتها مع الحكومة اليمنية، واجتمعنا معها لمعرفة أبرز وأهم احتياجات الشعب اليمني؛ وبناء عليه انطلقنا بتسيير جسر جوي لتقديم الخدمات والإغاثات الإنسانية، ووقّعنا مع وزارة الأشغال لتنفيذ مشاريع تخص الطرق داخل اليمن مهمة تربط الشمال بالجنوب، وفتحنا ١٧ منفذ أمن تضمن وصول المساعدات، ولا يزال العمل جارياً في تنفيذ الخطة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
