مُحافظ المجمعة يرعى الحفل التكريمي لجمعية الكشافة 

رعى صاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن عبدالله بن فيصل محافظ المجمعة ، مساء أمس الحفل الذي أقامته جمعية الكشافة العربية السعودية ، بمدينة جلاجل تكريماً للجهات الحكومية والأهلية من شركاء النجاح ، والقطاعات الكشفية المتميزة في البرامج والمشروعات المركزية للجمعية للعام 1439 – 1440هـ .
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله لمقر الحفل نائب رئيس جمعية الكشافة الدكتور عبدالله بن سلمان الفهد ، وأمين عام الجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، ومفوضي أمانة الجمعية .
 وبدأ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، أعقبه أوبريت ترحيبي وعرض لا برز الفعاليات ، ثم القى الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي كلمة أكد فيها حرص الجمعية على إقامة هذا الاحتفاء السنوي في إطار تقييمها المستمر لأعماله وبرامجها ، وكمحور رئيس من محاور الرعاية والاهتمام بجودة العمل ، وتحفيز الأداء ، وصقل روح التنافس بين قطاعات الجمعية لتحقيق التطلعات بما يتوافق وتطلعات وتوجيهات حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ال سعود وسمو ولي عهده الامين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان – حفظهما الله – بتقديم عمل متطور يسهم في بناء عجلة التنمية .
 القيت بعد ذلك كلمة شركاء النجاح القاها منصور القرشي من وزارة الحج والعمرة ، كما القى الرائد علي المزروع كلمة بالمناسبة ، وقصيدة شعرية القاها القائد الكشفي حمد العثمان، ثم اوبريت بالمناسبة .
 وجرى خلال الاحتفاء منح مدير مكتب رابطة رواد كشافة المجمعة السابق عبدالله بن سعد المزروع – رحمه الله – القلادة الذهبية ، وتقليد الشارة الخشبية لعدداً من القيادات الكشفية ، قام بعد ذلك سمو محافظ المجمعة ونائب رئيس الجمعية بتسليم الأوسمة على المُكرمين .
 وقد عبر سمو محافظ المجمعة في ختام حفل التكريم عن سعادته بحضور تلك المناسبة والتي شملت تكريم الرائد الكشفي عبدالله المزروع – رحمه الله- وشهدت حضور تلك القيادات الكشفية من مختلف مناطق ومحافظات المملكة .
 من جهته عبر نائب رئيس جمعية الكشافة الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد عن شكره وتقديره لسمو محافظ المجمعة على رعايته وحضوره هذا الاحتفاء ، مًشيراً الى أن ذلك الأمر غير مستغرب من سموه والذي عهد عنه دعمه للعمل الكشفي والتطوعي المستمر ، وقدم الفهد شكره لأبناء مدير مكتب رواد كشافة الأسبق عبدالله المزروع – رحمه الله – على استضافتهم لذلك الاحتفاء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
