لجنة التوطين واللجان التفتيشية في محافظات منطقة جازان 

تنفيذاً لتوجيهات القياده الرشيده بتوطين قطاعات العمل المختلفه، تواصل لجنة التوطين واللجان التفتيشية في محافظات منطقة جازان جهودها واعمالها الميدانيه في حصر الانشطة المعتمدة بالتوطين بالمنطقة وابلاغ ملاكها وفقا للقرار الموقع من قبل سمو امير المنطقة بالنيابة رئيس اللجنة العليا للتوطين ومعالي وزير العمل .
 كما تقوم بالتفتيش على الانشطة المعتمدة مسبقا من قبل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والتحقق من التزامهم بالتوطين وشغل هذه القطاعات بالشباب السعودي.
 وفي هذا الإطار قامت لجنة التوطين في محافظة هروب بجولة تفتيشيه على اسواق الذهب والجوالات والألكترونيات لقياس نسبة ماتحقق في ذلك وحصر الأعمال المشغوله بأجانب لإحلال الطاقات الشابه السعوديه مكانها تطبيقا للقرارات الساميه بهذا الخصوص ووفقا للبرنامج المعد من قبل وزارة العمل والتنمية الإجتماعية .
 ومن جهة ثانيه اوضح مديرعام فرع وزارة العمل والتنميه الإجتماعيه بالمنطقه م. احمد محمد القنفذي ان لجان التوطين في مدينة جازان ومحافظات ومراكز المنطقه تواصل اعمالها بشكل مستمر في اسواق ومؤسسات المنطقه لتفعيل وتطبيق القرارات الصادره في هذا الخصوص تجاوبا واهتماما كبيرا من اصحاب الأعمال لإتاحة فرص العمل امام الشباب السعودي الطموح.
 وأشار م. القنفذي ان هناك ورش عمل متواصله تعقد لرجال الاعمال واصحاب المصانع والمؤسسات للتعريف بخطة عمل لجان التوطين والممكنات التي توفرها منظومة الوزارة بالمنطقة من برامج التدريب والتاهيل والتمويل عبر صندوق الموارد البشرية وبنك التنمية الاجتماعية …وايضاح برنامج تطبيق اشغال العماله السعوديه في المهن المحدده مكان العمالة الأجنبيه…وكذلك ابراز المزايا وفرص الدعم المتاحه امام شبابنا الراغبين في تشغيل نطاقات انتاجيه تعود عليهم وعلى مجتمعهم بالنفع.
 واختتم مديرعام فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعيه بالمنطقه بتقديم خالص الشكر والإمتنان لصاحب السمو الملكي امير منطقة جازان الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز ولنائبه صاحب السموالملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد المشرف العام على لجنة التوطين بالمنطقه ولمعالي وزيرالعمل والتنميه الإجتماعيه د. علي الغفيص على مايقدمونه من دعم ورعاية مستمره لتحقيق اهداف التوطين وفقا لتوجيهات القيادة الرشيده.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
