معهد العاصمة يشارك في المبادرة الوطنية (لاتترك أثرا) 

افتتح محافظ القويعية الأستاذ مساعد السالم فعاليات المبادرة الوطنية (لاتترك أثرا) وكذلك برنامج (اترك ماتجده دون تغيير) للمحافظة على الآثار وذلك بموقع مصيقرة الأثري بالقويعية ،بحضور مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل الطخيم ومدير الهيئة العامة للسياحة والتراث بالرياض المهندس عبدالعزيز الحسن ومؤسس فريق هايكنج السعودية المهندس علي القحطاني، حيث دشن السالم المبادرة مقدماً شكره لمعهد العاصمة إدارة وطلاب وكذلك لهيئة السياحة على اختيارهم المحافظة لتنفيذ المبادرة ثم تحدث الأستاذ عادل الطخيم مقدماً شكره على حفاوة الاستقبال وكذلك على اختيار معهد العاصمة لتنفيذ هذه المبادرة.
  
  موضحاً أن المعهد يولي المبادرات الوطنية والمجتمعية اهتماما خاصا ثم سلم الطخيم درع المعهد التذكاري لمحافظ القويعية وكذلك لمدير هيئة السياحة بالرياض وتسلم درع هايكنج السعودية .
  
 ثم انطلقت فعاليات البرنامج بزيارة لموقع مصيقرة الأثري حيث شاهد الجميع بعض الآثار والكتابات القديمة،ثم حضر الطلاب دورة تدريبية بعنوان (لاتترك أثرا) للمدرب راشد البكر، وفي نهاية البرنامج تناول الجميع طعام الغداء المعد وكذلك التقطت الصور التذكارية لهذه المناسبة.
  
 الجدير بالذكر أن المعهد شارك بعدد خمسين طالبا يمثلون القسم الثانوي وكشافة القسم المتوسط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
