« وادي نمار »يستقبل الزائرين بالفرق الإسبانية 

مازالت هيئة الترفيه مستمرة في تقديم المفاجئات للمواطنين والمقيمين في مدينة الرياض ، هذه المرة قمنا بزيارة لمنتزة « وادي نمار » الواقع في جنوب غرب الرياض وشاهدنا فيه ما يسر الناظرين من تنظيم رائع ومميز وبتواجد فرق عالمية تم التعاقد معها من أجل ان تقدم المتعة لزائري هذا المنتزه الذي أصبح يستقطب سكان منطقة الرياض .
  
 الجدير بالذكر أن فرقة القراصنة الإسبانية تقدم عروضها على فترتين ، الأولى الساعة 7:30 والثانية الساعة 9:30 وهي عبارة عن فقرات استعراضية يصاحبها العاب الليزر مما أعطى صورة إبداعية نالت استحسان الزوار ، كما يتواجد بالموقع الكثير من أصحاب الهوايات لعرض منتجاتهم وكذلك يوجد « المول المتحرك » وهو عبارة عن محلات صغيرة يتم عرض البضائع والمنتجات المصنوعة منزلياً او المستوردة خارجياً.
  
 ونحب ان ننوه بالدور الكبير الذي تقوم به هيئة الترفيه ممثلة في الشركة المنظمة على الجهود الكبيرة التي لمسناها في أثناء زيارتنا لتغطية الفعاليات ، حيث كان هناك تنظيم رائع وتنسيق مُحكم ساعد على إنجاح هذه الفعاليات التي ستنتهي يوم السبت القادم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
