بالصور.. طباعة الصور على الخشب بنسوي الحماية الإجتماعية بالأحساء 

يعد تعلم وإكتساب المهارات والفنون اليدوية من أهم وأبرز ما يهتم به قسم البرامج والأنشطة بوحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية.
 تذكر “نوره البريك” مشرفة قسم البرامج والأنشطة بالوحدة أن تعلم واكتساب المهارات الفنية من أهداف قسم البرامج والذي يستهدف النزيلات بالوحدة لتعليمهن مهارة جديدة أو صقل موهبة لديهن، قد تكون في يوماً ما مصدر رزق لهن أو تساهم في تخفيف الضغوط وعبء الحياة النفسي، لذلك حرصنا على تنفيذ ورش عمل من هذا النوع للنزيلات لدينا.
 ذكرت “عواطف القطيفي” مساعدة مشرفة قسم البرامج والتي شاركت في الإشراف على ورشة “فن طباعة الصور على الخشب” مع “البريك” أن الورشة التى قدمتها “شيخه الدوسري” اليوم الثلاثاء الموافق 17 / 7 من هذا العام وبحضور رئيسة القسم النسائي 
 ” أمل المسلم” حيث تعلمن فيها النزيلات عن أدوات الخشب مثل “أشكال قطع الخشب، السنفرة، منشار الخشب الكهربائي” كذلك طريقة الطباعة على الخشب، والأدوات المستخدمة في الطباعة مثل الورنيش والغراء، بعدها تم التطبيق العملي من الحضور للطباعة على بعض الأدوات الخشبية.
 هذا ويعتبر فن الطباعة على الخشب فن راقي من أنواع الفنون الخشبية المتنوعة، حيث يضيف منظر جميل وراقي على بعض القطع الخشبية مثل الصناديق أو الأبواب أو الطاولات والدواليب،فمن خلاله تستطيع النزيلة بعد تعلم هذا الفن إضافة لمسة جمالية على قطعتها الخشبية البسيطة التي قد تستخدمها شخصيا أو تقدمها كهدية لمن ترغب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
