“فيناينشال تايمز” تعلق على الأوامر الملكية 


 
 
 أوضحت صحيفة “فينانشال تايمز” البريطانية، أن إنشاء وزارة للثقافة ومجلس للمحميات الملكية، يأتي كجزء من حملة لإصلاح الاقتصاد وخلق وظائف في القطاع الخاص للشباب السعودي.
 وذكرت الصحيفة في تقرير، أن خادم الحرمين أصدر أمرًا ملكيًّا بإنشاء وزارة للثقافة يتولاها الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان، الذي سيتخلى عن منصبه كرئيس لمجموعة الأبحاث والتسويق السعودية، أكبر دار نشر في المملكة.
 وأشار التقرير إلى أن الوزارة الجديدة تسلط الضوء على جهود الرياض للنهوض بالفن والترفيه على أمل أن ينفق السعوديون المزيد من المال على السفر والترفيه داخل بلادهم، موضحة أن الأمير بدر خدم في عديد من المناصب الحكومية العليا، كما كان ضمن الوفد الذي كان بصحبة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان خلال جولته الأخيرة في الولايات المتحدة وأوروبا.
 وقالت الصحيفة : “كما سيتم إنشاء هيئة ملكية لمدينة مكة المكرمة، وهيئة حكومية جديدة للحفاظ على المناطق التاريخية في مدينة جدة على البحر الأحمر، بالإضافة إلى إنشاء مجلس للمحميات الطبيعية برئاسة ولي العهد لحماية الحياة البرية وتحفيز السياحة البيئية”.
 وأضافت أن حماية البيئة والمواقع التراثية جزء من استراتيجية المملكة للبدء في إصدار التأشيرات السياحية.
 ونوّهت باختيار أحمد الراجحي كوزير للعمل جاء في وقت تحاول فيه الحكومة إقناع مئات الآلاف من الشباب السعودي بالدخول إلى سوق العمل، الأمر الذي يعدّ عنصرًا حاسمًا في خطة الإصلاح الاقتصادي التي تهدف إلى تقليص الاعتماد على عائدات النفط. مشيرة إلى أن الوزير الجديد سليل عائلة ثرية تملك أحد أكبر البنوك بالمملكة