انطلاق فعاليات مهرجان الطرف للتراث والثقافة بالصويدرة 

برعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة ، رئيس مجلس هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة، انطلقت مساء أمس ( الخميس ) فعاليات مهرجان الطرف للتراث والثقافة، والذي تنظمه هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة على مساحة 150 ألف متر مربع بمركز الصويدرة ( 60 كيلو متر  على طريق المدينة المنورة القصيم السريع ) ، والتي خُصّصت لإقامة أكثر من 45 فعالية متنوعة تُجسد حياة البادية و الصحراء و تسلط الاهتمام على الأنشطة والفعاليات السياحية والثقافية بمنطقة المدينة المنورة .
 وشهدت انطلاقة المهرجان الذي تجددت اطلالته هذا العام شكلاً و مضموناً بطريقة تكاملية ضمن برنامج المدينة المنورة الثقافي، أحد برامج هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة، حضور عدد كبير من العائلات ومحبي الفنون التراثية بمختلف أنواعها و زوار المدينة المنورة، حيث عاش الزوار تفاصيل الفعاليات التي اتسمت بالتجدد والعلامات الفارقة لما يقدمه من ألوان متنوعة تجمع بين التراث والأصالة المعاصرة وتوجه رسالة مفتوحة إلى كافة العوائل لزيارة مقر المهرجان و الاستمتاع بالفعاليات المميزة التي تقدم على مدار عشرة أيام متتالية يومياً ابتداءً من الساعة 3 مساءً وتستمر حتى 10 مساءًـ وترسم الفعاليات واقعاً من ملامح الفنون التراثية و الثقافية وتمنح فرصة للاستمتاع بالأنشطة الترفيهية والرياضية ورحلات السفاري فضلاً عن الأنشطة والبرامج الجديدة وتجسد مشاهد متنوعة من حياة البادية.
 وتساهم منظومة حافلات المدينة التي تقدم خدمات النقل من وإلى المهرجان من خلال 4 محطات رئيسية في المدينة المنورة ، في التيسير على الأسر و الباحثين عن الاستمتاع بتفاصيل وفعاليات مهرجان الطرف للتراث والثقافة من الانتقال إلى موقع التظاهرة الثقافية التي تشهدها منطقة المدينة المنورة ، في حين هيأت الهيئة مجموعة من الخدمات العامة متمثلة في المصليات و دورات المياه للرجال و النساء بالإضافة إلى خدمة الصرافات المتنقلة بهدف تهيئة كافة المقومات التي تمنح الجميع فرصة للاستماع بالأجواء في مقر المهرجان.
 وحظيت انطلاقه المهرجان في يومه الأول بتواجد عدد كبير من الزوار، حيث دبت الحيوية في المكان بحركة الزوار والضيوف في مساء توشح بالإبهار والفنون و التراث و بهجة الأطفال  واستمتاع العوائل بحزمة الفعاليات المقدمة التي تمثلت في التراث الشعبي و الفنون الخالدة وكذلك العروض المسرحية الواقعية لتُمثل حياة و أنماط البادية وتروي قصصاً عن الفروسية و المنافسات وتحقق الاستمتاع البصري لكافة زوار المهرجان .
 و يهدِف المهرجان إلى إثراء التجربة السياحة والثقافية بمنطقة المدينة المنورة وإيجاد فعاليات تُلبي تطلعات أهالي وزوار المدينة المنورة، بالإضافة إبراز المقومات السياحية والتراثية والثقافية وتعزيز القيمة الاقتصادية والاجتماعية والحراك الثقافي على المستويين المحلي والإقليمي.
  
 وتتضمن قائمة الفعاليات المتجددة والمقرر إقامتها طيلة أيام المهرجان، أوبريتات وطنية بعنوان لُحمة وطن ومشاركة الفرق الشعبية واستعراض مهارات الصقّارين وفعاليات الخط العربي واستديو التراث وفقرات الشعر والرُواة بالإضافة إلى الأمسيات الثقافية وتنظيم المسابقات التفاعلية وإيجاد منطقة لاستعراض الفنون التشكيلية ، وعربات الأطعمة ومشاركة الأسر المنتجة واستعراضات الخيل والهجن والعروض المسرحية واستعراض السيارات القديمة ومخيمات الضيافة ومخيم البادية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
