فريق هيلثي _فت و جامعة أم القرى يفعلون مبادرة بالخط العريض 

قام فريق healthy & FIT بالشراكة مع جامعة ام القرى كلية العلوم الطبية التطبيقية مبادرة بعنوان •• بالخط العريض •• بكل مايخص العلاج الطبيعي والرياضة والتغذية الصحية يوم الجمعة 15-7- 1440 الموافق 22-3-2019
 شارك 72 متطوعين من أخصائيين وأخصائيات العلاج الطبيعي ومدربين ومدربات اللياقة البدنية وكمال الاجسام ومحترفي الفنون التشكيلية والقسم الإعلامي والتنظيمي. وقاموا اركان صحية ورياضية وفنية مختلفة مثل ” أركان علاج طبيعي” والتي تشمل (امراض العظام ،النساء والولاده والتأهيل ، امراض الاطفال ، العلاج المائي، الاطراف الصناعيه وتأهيلها ، اصابات الملاعب، الكشف التطبيقي) و”الأركان الرياضية” التي تشمل ( التدريب المنزلي، التنمر ضد النحف، و انزال الوزن ) ، ركن المكملات الغذائية للرياضيين، اركان الاكلات الصحية، ومعرض الرسم والفنون.مسابقات رياضية متنوعة وجوائز للحضور وكان الهدف من ذلك نشر الوعي نحو الثقافة الرياضية الطبية والتغذية الصحية وتطوير الاهتمام بكل جوانب المجتمع الجسدية والنفسية . اشرف على المبادرة الأستاذة ريم الشويعر مؤسسة الفريق .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
