“المسند” يكشف عن ظاهرة لم ترها السعودية منذ 97 عاماً: هذا موعدها 

أكّد أستاذ المناخ بقسم الجغرافيا في جامعة القصيم، ومؤسِّس ورئيس لجنة تسمية الحالات المناخية، الدكتور عبدالله المسند؛ أن السعودية ستشهد الخميس المقبل ظاهرة الكسوف الحلقي، وهو الأول الذي يعبر السعودية منذ 97 سنة.
 وقال عبر حسابه في “تويتر”: #الكسوف_الحلقي يوم الخميس المقبل هو الأول الذي يعبر أراضي #السعودية منذ 97 سنة، وعليه لم يشاهد السعوديون ـ الأحياء منهم الآن ـ هذه الظاهرة في أرضهم من قبل حتى مَن كانت أعمارهم فوق 97 سنة”.
 وأضاف: “السعوديون سيشاهدون كسوفين حلقيين بينهما فقط 6 أشهر: الأول، لم يحدث منذ 97 سنة، سيقع الخميس المقبل 26 ديسمبر شرق #السعودية، والآخر في 21 يونيو 2020 أقصى جنوب السعودية، وهو أعظم ظلمة من الأول، وهو آخر كسوف حلقي سيشاهده السعوديون الذين تبلغ أعمارهم 70 سنة فما فوق، والله أعلم”.
 وتابع في تغريدات عدة: “سيُشاهد كسوف شمسي حلقي في أجزاءٍ من #السعودية #قطر #الإمارات #عُمان #الهند #سريلانكا #إندونيسيا #سنغافورة، وذلك يوم الخميس 26 ديسمبر، حيث سيحجب جرم القمر قرص الشمس بنسبة 97% في ذروته وذلك في جزيرة سومطرة الإندونيسية، والـ 3% المتبقية ستظهر على هيئة حلقة مضيئة تُطوّق القمر”