صحة القنفذة تدشن فعاليات التوعيه بسرطان الثدي 

بحضور ورعاية محافظ القنفذة الاستاذ فضا بن بيّن البقمي دشنت مديرية الشؤون الصحية بمحافظة القنفذة صباح يوم الثلاثاء 1439/1/28 هـ فعاليات التوعية بسرطان الثدي للعام ٢٠١٧ بقاعة الموتمرات بمستشفى القنقذة العام من خلال حفل رسمي بحضور مدراء الادارت الحكومية المدنية منها و العسكرية. 
 و قد تم خلال الحفل استعرض ما تم إنجازه العام الماضي في الحملة الوطنية التي نفذت بتعاون و مشاركة من جميع القطاعات الحكومية والخاصة ذات العلاقة ، كما أكد سعادة مدير الشؤون الصحية أ. شامي العذيقي من خلال كلمته التي ألقاها على أهمية الحرص على الفحص الذاتي و الفحص من خلال جهاز الماموغرام للنساء البالغات ٤٠ سنه فأكثر نظرا للإحصائيات و الأرقام المخيفة التي يسجلها هذا المرض في جميع أنحاء العالم بين السيدات.
 فيما ثمن محافظ القنفذة من خلال كلمته التي ألقاها دور الشؤون الصحية بالمحافظة في مثل هذه المناسبات التوعوية في نشر الثقافة الصحية التي تساهم في تعزيز صحة المجتمع و أكد على أهمية أن يشارك الجميع في إيصال الرساله التوعوية لهذه الحملة إلى كل سيدة.
 فيما اختتم الحفله بجولة على المعرض المصاحب للفعالية و الذي احتوى على اركان متعددة شملت الرضاعة الطبيعية و الغذاء الصحي و النشاط البدني بالاضافة إلى ركن الاستشارات المتعلقة بسرطان الثدي والتعريف بطريقة الفحص الذاتي و ركن التعريف بأضرار التدخين بالتعاون مع جمعية كفى .
 الجدير بالذكر بأن صحة القنفذة تعتزم القيام بمجموعة كبيرة من الفعاليات و الأنشطة التوعوية في هذا الاطار تستهدف كل التجمعات النسائية و تستمر طوال شهر أكتوبر من العام الجاري 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر