“إحتفالية العيد في وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء” 

في إحتفالية مميزة جمعت منسوبات وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء في أول أيام الدوام الرسمي بعد عيد الفطر المبارك ١٠ / ١٠ / ١٤٣٩هـ، أقام قسّم الموارد البشرية بالوحدة ممثلا في رئيسته ”ليلى الناصر” حفل معايدة ضم موظفات الوحدة تبادلن فيه التهاني والمعايدات وتناولن وجبة الغداء وتقطيع كعكة العيد وتوزيع الهدايا والعيديات.
 قدمت رئيسة القسم النسائي “أمل المسلم” التهنئة والمباركة لجميع الموظفات بمناسبة العيد، وشكرت الجميع على الإجتهاد والإخلاص والإتقان في العمل والتعاون المتبادل بينهن في محطة قدمتها ”الناصر” في الحفل بعنوان “شكر وإمتنان”
 وفي نفس المحطة اختارت كل موظفة زميلة لها لتقدم لها شكرها وتوضح أسباب ذلك.
 هذا وشمل الحفل مسابقات متنوعة ذهنية وفكرية متميزه، إضافة إلى الحديث عن التميز الوظيفي، وتقييم الأداء الوظيفي.
 يذكر أن مّثّل هذه اللقاءات ليست الأولى من نوعها التي تقام للموظفات، بل اعتادت الوحدة على الإحتفال والإجتماع مع كادرها الوظيفي لتقوية أواصر المحبة بين الجميع والنقاش في الأمور العملية والتطويرية للوحدة، إضافة إلى الإحتفال ببعض المناسبات خلال العام.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي