مجلس الشورى يعقد جلسته العادية السادسة والعشرين من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة 

طالب مجلس الشورى هيئة السوق المالية بإنشاء مركز لأعمال المقاصة وتعديل المدة الزمنية لتسوية صفقات الأوراق المالية المدرجة في السوق المالية .
 جاء ذلك في قرار اتخذه المجلس خلال جلسته العادية السادسة والعشرين من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة التي عقدها اليوم الأربعاء برئاسة معالي نائب رئيس مجلس الشورى الدكتور عبد الله بن سالم المعطاني .
 وأوضح معالي مساعد رئيس مجلس الشورى الدكتور يحيى بن عبد الله الصمعان – في تصريح صحفي عقب الجلسة -أن المجلس اتخذ قراره بعد أن اطلع على وجهة نظر اللجنة المالية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لهيئة السوق المالية للعام المالي 1438 / 1439هـ ، في جلسة سابقة قدمها معالي رئيس اللجنة الأستاذ صالح الخليوي .
 ودعا المجلس في قراره إلى تطوير حوكمة الهيئة من خلال تعيين رئيس تنفيذي لها بدلاً من قيام رئيس مجلس إدارة الهيئة بمهام الرئيس التنفيذي.
 كما دعا مجلس الشورى هيئة السوق المالية إلى تطوير آليات رقابة كافية على صناديق الاستثمار العقارية (الريت) تضمن حماية المستثمرين من تسرب أصول وعقارات غير مضمونة العوائد إلى هذه الصناديق .
 وأهاب المجلس بإدارة الهيئة لإنشاء لجنة تابعة للمجلس , للرقابة على أعمال المراجعين الخارجيين ، ويكون أعضاؤها من أصحاب الخبرة من المراجعين غير الممارسين بالإضافة إلى عضوية الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين ، وأحد أعضاء مجلس الإدارة .
 كما طالب مجلس الشورى في قرار آخر بدراسة السماح لمؤسسة البريد السعودي بممارسة الخدمات المالية البريدية لوحدها كونها تندرج ضمن مهامها الأساسية وأحد أهم مصادر الدخل الجديدة .
 واتخذ المجلس قراره بعد أن اطلع على وجهة نظر لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لمؤسسة البريد السعودي للعام المالي 1438 / 1439هـ , في جلسة سابقة قدمها رئيس اللجنة اللواء مهندس ناصر العتيبي .
 ودعا المجلس في قراره المؤسسة إلى تطوير خدمة الحجز الإلكتروني (مكاني) لتشمل جميع الفعاليات والمناسبات الرياضية والثقافية والاجتماعية والترفيهية داخلياً وخارجياً .
 وشدد المجلس على المؤسسة لوضع البرامج التدريبية المناسبة للقوى العاملة لتعزيز قدراتهم , تلبية لمتطلبات رؤية المملكة 2030 .
 وأفاد معالي الدكتور يحيى الصمعان أن المجلس ناقش خلال الجلسة تقرير اللجنة المالية بشأن مشروع نظام المنافسات والمشتريات الحكومية , تلاه معالي رئيس اللجنة الأستاذ صالح الخليوي .
 وطالبت اللجنة في توصيتها التي تقدمت بها إلى المجلس بالموافقة على مشروع نظام المنافسات والمشتريات الحكومية .
 ويتكون مشروع النظام من سبعة وتسعين مادة , ويهدف إلى تنظيم الإجراءات ذات الصلة بالأعمال والمشتريات , ودرء استغلال النفوذ وتأثير المصالح الشخصية فيها , وذلك حماية للمال العام , وتحقيق أفضل قيمة للمال العام عند التعاقد على الأعمال والمشتريات وتنفيذها بأسعار تنافسية عادلة .
 وبعد طرح تقرير اللجنة وتوصياتها للنقاش أبدى عدد من الأعضاء خلال مداخلاتهم على مشروع النظام عدد من الملحوظات والآراء التي شملت مواد النظام والتعديلات الصياغية والتنظيمية التي أجرتها اللجنة على بعض مواده .
 وفي نهاية المناقشة وافق المجلس على منح اللجنة مزيداً من الوقت لدراسة ما طرحه الأعضاء من آراء ومقترحات والعودة بوجهة نظرها إلى المجلس في جلسة قادمة .
 وأضاف معالي مساعد رئيس مجلس الشورى أن المجلس انتقل بعد ذلك لمناقشة تقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن التقرير السنوي لوزارة البيئة والمياه والزراعة للعام المالي 1438 / 1439هـ , تلاه رئيس اللجنة الدكتور سعود الرويلي .
 وطالبت اللجنة في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس وزارة البيئة والمياه والزراعة باتخاذ التدابير اللازمة للتأكد من صحة فواتير المياه الصادرة من شركة المياه الوطنية والرقابة المحايدة عليها بما يضمن دقة الفواتير ومصداقيتها .
 كما طالبت اللجنة الوزارة باتخاذ التدابير اللازمة للتأكد من عدم تحميل الموطنين أي أخطاء ناتجة عن الخلل في نظام الفوترة التابع لشركة المياه الوطنية , ووضع حلول عاجلة للفواتير السابقة المبالغ فيها .
 ودعت اللجنة الوزارة إلى إجراء مسح بيئي شامل لجميع بيئات المملكة , وتحديد الأماكن الأكثر تضرراً بيئياً , وإعداد قاعدة بيانات بذلك لمعالجة بؤر التلوث .
 كما دعت اللجنة في توصياتها الوزارة إلى تضمين تقريرها القادم معلومات تفصيلية عن ما حققته الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني (سالك) من إنجازات وما تواجهه من تحديات في مجال تعزيز الأمن الغذائي 