إطلاق المرحلة الأولى من كاميرات مراقبة الواجهة البحرية بالخبر 

أطلق معالي أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد الجبير، اليوم الأحد، المرحلة الأولى لكاميرات مراقبة الواجهة البحرية بكورنيش الخبر الشمالي والجنوبي والتي تعمل بالطاقة الشمسية، حيث تم تشغيل 20 كاميرا لمراقبة المرافق والخدمات والسلوكيات السلبية بالواجهة.
 وخلال إطلاق المرحلة الأولى في مقر الأمانة بالدمام، قدم رئيس بلدية محافظة الخبر المهندس سلطان الزايدي، ومدير إدارة الخدمات بالبلدية المهندس موسى العنزي، شرحا موجزا عن مميزات الكاميرات العاملة بالطاقة الشمسية، ومتابعتها ومراقبتها للمنشآت؛ وخدمات البلدية في الكورنيش كالإنارة والزراعة والمباني والخدمات.
  وأوضحا أن الكاميرات العاملة بالطاقة الشمسية تتميز بجودتها الفائقة، حيث أن كل كاميرا بها سولار طاقة شمسية، يتم التحكم فيها من مبنى البلدية.
 بدوره، ذكر المشرف العام على إدارة العلاقات العامة والمتحدث الرسمي بأمانة المنطقة الشرقية محمد الصفيان، أن تركيب الكاميرات تهدف لمراقبة الخدمات والمرافق البلدية، والسلوكيات السلبية لبعض المتنزهين، إضافة إلى مراقبة منشآت ومرافق الأمانة، والبلديات و الخدمات والأمن.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
