كلمة المملكة السعودية فى قمة العشرين تدين الارهاب الذى لا دين له 

ادانت المملكة العربية السعودية فى كلمتها اليوم فى قمة مجموعة العشرين الأعمال الارهابية التى تحدث فى جميع انحاء العالم واكدت على ان الارهاب لا دين له وانه شئ مشين ويجب على جميع الدول ادانته أيا كان مرتكبوه وحيثما ارتكبوه كونه من أشد الاخطار التي تهدد السلم والأمن العالمين.
 وجاءت هذه الكلمة على لسان وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله.
 كما أكد ايضا فى كلمته على الاهتمام برعاية الشباب لانهم عماد الامة وحمايتهم من الافكار المتطرفة لانهم النواة التى تستهدفها الجماعات الارهابية لتنفيذ مخطاطاتهم المتطرفة.
 وأكد سعادته على ان المملكة العربية السعودية ستظل من اوائل الدول التى تدعم محاربة الارهاب فى العالم اجمع والقضاء على مصادر تمويله للحد من هذه الهجمات الارهابية المتطرفة