مدير جامعة الملك عبدالعزيز ومدير ثقافة جدة يدشنان الكتاب الجامعي والمعرض التشكيلي 

دشن معالي مدير جامعة الملك عبدالعزيز البروفيسور عبدالرحمن  اليوبي ومدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الأستاذ محمد آل صبيح صباح الأربعاء 2019/9/4 معرض الكتاب الجامعي في نسخته الثالثة والمعرض التشكيلي والفوتوغرافي المصاحب والذي أشرف عليه مشرف الفنون البصرية الأستاذ أحمد الخزمري ومشرف اللجنة الفوتوغرافية الأستاذ عمر النهدي . وتأتي مشاركة جمعية الثقافة والفنون بجدة مع جامعة الملك عبدالعزيز ضمن الشراكات الثقافية الفنية  . وفي ختام حفل التدشين كرّمت إدارة الجامعة مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة والمشاركين في المعرض . حضر التدشين عميد شؤون المكتبات الدكتور نبيل قمصاني  ووكيل عمادة شؤون المكتبات الدكتور غسان النويمي ومستشار جمعية الثقافة والفنون بجدة الدكتور محمد السريحي ومدير العلاقات العامة والإعلام بجمعية الثقافة والفنون بجدة الأستاذ محمد الرايقي ومشرف ديوان العرب بالجمعية الأستاذ سعد الحافي وعضو العلاقات العامة والإعلام الأستاذ حسن علوي والدكتورة نوف العبود والأستاذة حياة عبدالرحم