صحة مكة تبادر في تطبيق التطوير المؤسسي بالمديرية 

سعياً لتطوير وتحديث البنية التنظيمية للأنشطة الرئيسية بصحة مكة المكرمة , فإن المديرية العامة للشئون الصحية بمنطقة مكة المكرمة بادرت في تطبيق خدمة التطوير المؤسسي ضمن المهام المناطة مؤخراً لإدارة تخطيط الموارد البشرية.
 وتستهدف هذه الخدمة تأسيس البنية التحتية التنظيمية لـ ٦٧ إدارة بديوان المديرية بمكة المكرمة، وتعنى هذه الخدمة بتصميم وتطوير كل من: (الهوية ومجال الخدمات، الهياكل التنظيمية، السياسات والإجراءات ، الأوصاف الوظيفية والجدارات الوظيفية) وذلك ضمن خطة زمنية مجدولة على مدار عام ١٤٣٩هـ.
 هذا وقد شاركت صحة مكة المكرمة بعرض تجربتها في التطوير المؤسسي ضمن برنامج تدريبي نظمته الإدارة العامة لتخطيط الموارد البشرية والتنمية التنظيمية بالوزارة يوم الثلاثاء السابع عشر من شهر رجب الجاري، وذلك في حضور جميع مدراء تخطيط الموارد البشرية بالمناطق الأخرى للاستفادة من هذه التجربة السباقة،
 حيث قدمت مديرة إدارة تخطيط الموارد البشرية تقريراً موجزاً عن الخطة المعتمدة وما تم إنجازه لتحقيق الهدف المأمول.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
