” مها الشهري ” حديقة ملهمتي نموذج للمبادرات الوطنية 

ضمن برنامجها ” صائد الاخطاء وفي سلسلة بعنوان الأمن الفكري شكلت لجنة التنمية الاجتماعية الاهليه النسائية بابها فريقها التطوعي الاول من الاطفال ” ” اشبال الوطن المبدعين ” ليكون الفريق المنظم الأول من الاطفال ” وانضم لهذا الفريق اطفال من دار الحضانة الاجتماعيه واوضحت رئيسة لجنة التنمية النسائية بابها ” أ , مها الشهري ان هذا الفريق التطوعي سيكون فريق اللجنة الذي ستسعى هي ومنسوباتها لاعداده وتجهيزه وتنمية مهارت اعضائه لخدمة الدين والوطن من خلا ل اقامة العديد من البرامج التدريبيه لهم لاطلاق مبادرات تتلائم مع الفئة العمرية التي يستهدفها فريق الاشبال المبدعين مؤكدة ان لجنة ابها النسائية ستجتهد في تصميم مبادرات وفق بحث الاحتياج الفعلي كعادتهم
 و اضافت ” ان تزامن تشكيل فريق اشبال الوطن المبدعين بتنمية ابها مع الاحتفاء باليوم العالمي للتطوع يحفز الفريق للمشاركة لتقديم اعمال تطوعية ابداعية مختلفة 
 وأشادت ” الشهري ” بالتعاون المثمر بين لجنة التنمية الاجتماعية ومركز روح الاصرار للتأهيل بأبها لدعم الفريق التطوعي من خلال تجهير باص لأخذ جولة لفريق اشبال الوطن المبدعين في اطار الشراكة المجتمعية
 كما وجهت شكرها وامتنانها للأستاذ محمد اليوسي مشرف مشروع ” حديقة ملهمتي ” لاستقباله لاشبال الوطن المبدعين وتعريفهم على فكرة واهداف مبادرة اعادة التدوير في حديقة مهلمتي ” باعتبارها من اهم المبادرات الوطنية بعاصمة السياحة العربية
 كما وجهت شكرها لفريق سناب عسير الآن وسناب أبها 24 لتغطيتهما الاعلاميه لجولة فريق أشبال الوطن المبدعين في جولته الاولى بحديقة ملهمتي
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
