بلدية الشوقية تنفذ حمله لإزالة الحواجز والمواقف المخالفة 

أزالت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة , أعداد كبيرة من الحواجز الحديدية والسلاسل واللوحات العشوائية التي يتم بها حجز مواقف للسيارات أمام المحلات التجارية والعمائر السكنية، وإشغال المواقع العامة بصورة غير نظامية .
 اوضح ذلك المهندس ممدوح عراقي رئيس بلدية الشوقية الفرعية ، وقال إنه تم تشكيل فريق رقابي بقيادة مدير ادارة الخدمات فيصل القرشي ومشاركة محمد العصيمي ومعتز الغامدي ورائد الثقفي ، وتم الوقوف في عدد من أحياء منطقة الكعكية بعد مستوصف ام القري وازالة اللوحات وغلق عدد من المحلات المخالفة بسبب اللوحات والبروز .
 وشدد على أهمية إزالة الإشغال غير المرخصة من الشوارع والطرق العامة بالأحياء السكنية والأسواق لتعزيز الشكل الجمالي والحضاري للعاصمة المقدسة ولضمان راحة وسلامة مستخدمي الطرق من خلال إزالة أعمدة الحديد والسلاسل والعشوائيات الأخرى.
 وأشار الى أن الحملات مستمرة على كافة الأحياء ، وهي تأتي في إطار خطة الأمانة بشأن تكثيف وجود مفتشيها بالطرق والميادين الرئيسية وبالتنسيق الفعال مع إدارة النظافة وعدة إدارات أخرى لتنفيذ هذه الحملات ، وذلك لتحقيق الرقابة الفعَّالة والحد من إنتشار هذه الظواهر غير الحضارية والقضاء عليها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
