منصة “نُون” تستقطب أكثر من مليون طالب سعودي في المرحلة الثانوية 

نجح الرياديان السعوديان محمد الضلعان وعبدالعزيز السعيد، في تأسيس منصّةً تعليمية جذبت أكثر من مليون طالبٍ سعودي في المرحلة الثانوية في غضون عدة سنوات.
 وتم تأسيس “نُون” عام 2013، بعد أن لاحظا الرياديان السعوديان أنّ هناك فرصًا في التدريس الخصوصي، “وهي سوقٌ تقدّر بثمانية مليارات دولار في العالم العربي، إضافةً إلى أنّها سوق غير ناضجة ومجزّأة”، بحسب الضلعان.
 وتتضمن المنصّة مساعدة “الطلّاب السعوديين في اجتياز “الاختبار التحصيلي” و”اختبار القدرات”، وهما اختباران ضروريان في السعودية لقبول الطلاب في الجامعة وقد يحدّدان الاختصاص الذي يريده الطالب بحسب نتائجه في هذا الاختبار.
 وتستبدل “نون” عملية اللجوء إلى الجيران لسؤالهم عن مدرّسٍ خصوصيّ لا تعرف مستواه، بمنصّة تدرس تعمل بنفسك عليها وتمكّنك من الحصول على مدرسين خصوصيين عند الحاجة، ومن ثمّ تقييم تجربتك معهم.
 هذا، ويمكن للمستخدم التسجيل مجانًا على “نون” للاستفادة من المحتوى التعليمي واختيار الصف والمادة التي يريد دراستها بنفسه. وبعد ذلك، تظهر له “بطاقات الشرح” التي تتضمن شرحًا للدرس مع رسومات ذات صلة