“القويحص” يرعى مهرجان اليوم المفتوح للبراعم بأكاديمية بناء الإنسان 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “أمس” مهرجان اليوم المفتوح للبراعم، بتنظيم مشترك بين الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية وأكاديمية بناء الإنسان، وذلك بحضور نُخبة من الشخصيات الرياضية، وعدد من نجوم كرة القدم، و الإعلاميين، وأولياء أمور البراعم المنتسبين للأكاديمية.
 وقد شهد المهرجان الذي أُقيم بملعب السلطان بحي الحمراء بمكة المكرمة، مشاركة أكثر من ٣٠٠ لاعب من الفئات السنية الصغيرة تحت سن ١٤ عام، وشهدت الفعالية تنوعاً مميزاً في الفقرات الرياضية والترفيهية المُقدمة من ٦ أكاديميات رياضية قدمت عروضاً في مهارات كرة القدم، وعروض الألعاب القتالية الشيّقة، وسط حضور جماهيري وأجواء رياضية مميزة نالت على استحسان الجميع.
 وأوضح مدير عام الخدمات الإجتماعية بالأمانة المهندس رائد سمرقندي، أن الهدف الرئيسي من إقامة هذه الفعالية هو رفع عدد ممارسي الرياضة تحقيقاً لرؤية المملكة ٢٠٣٠، وخلق أجواء رياضية تنافسية بين الفئات السنية الصغيرة، مشيراً بأنه يوجد انتشار واسع لأكاديميات كرة القدم والألعاب الرياضية المختلفة خلال السنوات الماضية بمكة المكرمة، وإقبال من البراعم والناشئين للانضمام لها، لافتاً إلى أن الأكاديميات الرياضية بيئة حاضنة لتنشئة أبناء الوطن وصقل مواهبهم بشكل أمثل في مختلف المناشط.
 بدوره أوضح رئيس مجلس إدارة أكاديمية بناء الإنسان الدكتور ثامر أبو غلية، هدف الأكاديمية في تنمية مهارات الناشئة رياضياً واجتماعياً وتعزيز القيم الأخلاقية والوطنية، مشيراً إلى تفعيل الشراكة المجتمعية مع أمانة العاصمة المقدسة لتطوير المواقع الرياضية التابعة للأمانة، لافتاً إلى حرص الأكاديمية على تسخير البيئة الآمنة و توفير أدق تفاصيل السلامة في مقرها وجميع مرافقها بأفضل الوسائل والطرق و الإمكانيات، وذلك حرصاً منها على سلامة مرتادي الأكاديمية والاستفادة من البرامج و الأنشطة والفعاليات المتنوعة طوال العام