“جامعة حائل” تدشن مبادرة ” تفعيل منظومة الابتكار” 

دشنت جامعة حائل بالتعاون مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرةِ والمتوسطة “منشآت” ،ومجتمع ريادة الأعمال ،مبادرة تفعيل منظومة الإبتكار بمنطقة حائل بحضور وكيل جامعة حائل للتطوير والأعمال ،الدكتور عبدالعزيز العمرو ،ونائب محافظ “منشآت” لقطاع ريادة الأعمال ،الأستاذ عصام الذكير. 
 وتأتي هذه المبادرة امتدادًا لجهود جامعة حائل في دعم الطلاب والطالبات وشباب المنطقة في مجال الابتكار وريادة الأعمال ،ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وتسعى هذه المبادرة لتحقيق عدة مستهدفات من أهمها: •تمكين ١٥ مستفيداً في منطقة حائل من إيجاد نماذج أولية (Working Prototypes) ،وإنشاء مشروعات ابتكارية ناشئة قائمة على التقنيات الصاعدة، (كالنمذجة السريعة ،وإنترنت الأشياء، والذكاء الاصطناعي ،والبيانات الضخمة، وعدد آخر من المستهدفات ذات العلاقة ببرامج ريادة الأعمال).  •رفع الكفاءة التشغيلية في ٥٠ منشأة صغيرة ومتوسطة في مدينة حائل ،من خلال تزويدها بالموارد الفنية الضرورية لتبني الحلول والتقنيات الصاعدة فيها ومساعدتها على النمو وتطوير منتجاتها بشكل أكبر. •بناء القدرات المعرفية للمستفيدين بمدينة حائل ،من خلال تقديم الدورات المتخصصة في التقنيات الصاعدة وريادة الأعمال.
 الجدير ذكره أن هذه المبادرة تمتد حتى مطلع العام ٢٠٢٣ ،وهي واحدة من عدة مشروعات لدعم وتفعيل منظومة الابتكار بمنطقة حائل