بالصور:” تفعيل اليوم العالمي للدفاع المدني بوحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء” 

تطبيقاً لقواعد وأنظمة الأمن والسلامة في الدوائر والمنشأت الحكومية والمؤسسات الخاصة التي تناشد بها الدولة ،وحرصاً من وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية في تطبيق هذه الأنظمة والقوانين ،وذلك بوضع أجهزة الأمن والسلامة في المنشأة من طفايات حريق وجرس إنذار وغيرها،ووضع ضوابط لأمن وسلامة المنشأة.
 ولتوعية النزيلات بالوحدة والكادر الوظيفي والمراجعات ببعض الإرشادات الأمنية في المنشأت والمنازل ،فعلت وحدة الأمن والسلامة بالقسم النسوي بالوحدة برئاسة “إيمان العبود”بالتعاون مع وحدة البرامج والانشطة برئاسة”نوره البريك”ومجموعة من متدربات ومتطوعات بالوحدة،”اليوم العالمي للدفاع المدني لعام2018 “”المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة”بمجموعة من البطاقات والنشرات واللوحات .
 قالت” أمل المسلم”رئيسة القسم النسوي بالوحدة : على طاولة ركن التفعيل بيوم الدفاع تم إرشاد وتثقيف مجموعة من الزائرات للركن،وذلك بلوحة ” الإرشادات في حال حدوث خطر، بطاقة الوقاية من المخاطر ،إرشادات عند سماع جرس الإنذار،،نشرة “من أجل منزل آمن و”أضرار إسطوانات الغاز” بالإضافة إلى بعض المجسمات التمثيلية لأدوات الامن والسلامة مّثّل طفاية الحريق وخلافها،والتوزيعات والهدايا الخاصة بالمناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
