جمعية “سيجما” الأمريكية للتمريض تفتتح أول “فصل” لها في المملكة والخليج 

حصلت كلية التمريض بجامعة حائل على موافقة جمعية التعليم المهنية في التمريض “سيجما” بالولايات المتحدة الأمريكية لافتتاح “فصل” في الكلية، ويعد أول فرع معتمد للجمعية في المملكة ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 أوضح ذلك عميد كلية التمريض الدكتور حمدان البقعاوي مؤكداً أن هذا الإنجاز يأتي بدعم معالي رئيس الجامعة لعقد الشراكات مع المؤسسات والجمعيات العلمية المرموقة في إطار السعي لتطوير أداء الممارسين الصحيين من الممرضين والممرضات للوصول إلى تحقيق أعلى المعايير المهنية.
  وأضاف: إن هذا الاعتماد الدولي يتيح تقديم مختلف البرامج التعليمية والتدريبية لتطوير مهارات الكوادر التمريضية من أساتذة وأعضاء متميزين وأصحاب خبرة واسعة في الممارسات التمريضية، حيث تمت الموافقة على افتتاح الفصل بعد إتمام جميع متطلبات الجمعية وتحقيق المعايير المطلوبة التي عمل عليها أساتذة في كلية التمريض بجامعة حائل خلال فترة سابقة.
 والجدير بالذكر أن جمعية “سيجما” تأسست عام 1922 وتعد من أكبر وأقدم الجمعيات العلمية في الولايات المتحدة الأمريكية ويعمل تحت مظلتها أكثر من 153 ألف عضو نشط من نخبة الأكاديميين والمهنيين في مختلف تخصصات التمريض المتنوعة في العالم، وتقدم الجمعية خدمات متنوعة من برامج التعليم والتدريب المستمر وإتاحة العديد من قواعد المجلات العلمية، ودعم الأبحاث التمريضية العلمية والمؤتمرات المتخصصة لتبادل ومشاركة المعلومات وآخر التحديثات في علوم التمريض، وتضم الجمعية فروعاً في أكثر من 90 دولة، ومنها “فصل” الجمعية بكلية التمريض في جامعة حائل المعتمد برقم 582 وبمسمى “Alpha Alpha Theta Chapter “