محافظ ينبع يلتقى مدير إدارة العلاقات الحكومية بأرامكو السعودية بالمنطقة الغربية 

التقى محافظ ينبع سعد بن مرزوق السحيمي بمكتبه بالمحافظة اليوم, مدير إدارة العلاقات الحكومية بأرامكو السعودية بالمنطقة الغربية عبد العزيز السفلان, يرافقه عدد من مسؤولي الشركة.
 ورحب المحافظ في بداية اللقاء بالجميع, مشيداً بالدور الذي تقوم به أرامكو السعودية لخدمة المجتمع ودعم الاقتصاد الوطني, مثمناً اسهاماتها في شتى مناحي الحياة كشركة سعودية رائدة تضطلع بمسؤولية كبيرة وتؤدي أدوار وطنية وتعزز قدرات المبدعين من شباب الوطن وتدعم الخطط التنموية لرؤية المملكة ٢٠٣٠ .
 وتطرق اللقاء, إلى ما حققته محافظة ينبع من تطور في جميع المجالات ودور شركة أرامكو السعودية وتعاونها في كثير من المجالات.
 من جهته أكد مدير إدارة العلاقات الحكومية بأرامكو السعودية بالمنطقة الغربية, أن اللقاء يهدف إلى توطيد العلاقة مع الجهات الحكومية كشركاء النجاح في أعمال الشركة.
  
  
  
  
