نساء يلعبن “الباصرة” بإحدى ساحات الحرم! 

أوضح مسؤول في الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، أن إدارة الساحات بالمسجد الحرام اتخذت مجموعة من الإجراءات مع مجموعة من النساء؛ كنَّ يلعبن لعبة “الباصرة” في يوم الجمعة الماضية بإحدى الساحات الجنوبية للمسجد الحرام!
 وقال المسؤول: إن موظفة العنصر النسائي التابع لإدارة الإرشاد والتوجيه قامت بالشرح لهن عن المخالفات عند الجلوس في الساحات، فيما تم تقديم النصح لهن، وعلى الفور تجاوبن في الحال، وأخذن الورقة من مكانها، وأكملن جلوسهن في انتظار أقاربهن، وبعد وقت وجيز غادرن الساحات.
 وكان نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولوا خلال اليومَين الماضيَين صورة لمجموعة من النساء يلعبن لعبة “الباصرة” في الساحات الجنوبية الشرقية من ساحات المسجد الحرام، مبدين استنكارهم اللعب في الأماكن المقدسة في أطهر البقاع، التي يجب اقتصار الجلوس فيها على العبادة والصلاة.
  
  
  
  
  
  
  
 
  
