4 خطوات مهمة لحمايتك عند الانتقال بسيارتك من مسار لآخر 

حذرت الإدارة العامة للمرور، الأحد، من خطورة الانتقال من مسار لآخر على الطرق السريعة دون مراعاة إجراءات السلامة وعوامل الأمان.
 وحددت إدارة المرور عبر حسابها الرسمي على “تويتر” 4 خطوات مهمة لضمان سلامة الجميع عند الانتقال من مسار لآخر.
 وقالت: لقيادة آمنة.. قبل الانتقال من مسار إلى مسار آخر اتبع الآتي:
 – التأكد من إمكانية ذلك دون تعريض نفسه أو غيره من مستخدمي الطريق للخطر.– إعطاء الإشارات اللازمة قبل بداية حركته بوقف كاف.– التأكد من خلو المسار الآخر من المركبات.– التأكد من عدم وجود إشارات تمنع الانتقال للمسار المراد الانتقال إليه