الاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يُنظم المسابقةً الثقافيةً الرمضانية الثانية 

ينظم الاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات، المسابقة الرمضانية الثانية، مع بدء شهر رمضان المبارك لهذا العام، التي ستكون مفتوحة للجميع من رواد وأعضاء الحركة الكشفية من القادة والقائدات والكشافة والمرشدات في الوطن العربي.
  وأفاد رئيس لجنة البرامج والأنشطة، عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات الدكتور أحمد ثاني الدوسري أن المسابقة تهدف إلى تنمية الثقافة لدى أعضاء الحركة الكشفية، والتشجيع على البحث والقراءة، مبيناً أن المسابقة تتكون من 12 سؤالاً بحيث تُعلن 3 أسئلة كل يوم جمعة في مختلف مواقع التواصل الكشفية، وموقع الاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات على الانترنت، وستكون في المجالات الدينية والتاريخية والرياضية والثقافة العامة والكشفية.
 وأوضح الدوسري أن المسابقة تقام برعاية مبرة ابراهيم طاهر البغلي للأبن البار  حيث تم رصدت 1000 دولار للفائز الأول ، و600 دولار للفائز الثاني ، و400 دولار للفائز الثالث ، وسيكون آخر موعد لاستلام الإجابات يوم الجمعة 8 / شوال/ 1439هـ ، الموافق 22 / يونيو / 2018، على أن ترسل مجتمعة على البريد الإلكتروني p.uae.s@hotmail.com.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
