الكشافة تدعم وزارة الشؤون الاسلامية بــ 70 كشافاً لخدمة المعتمرين 

يساهم 70 كشافاً وقائداً كشفياً من معسكرات خدمة المعتمرين في مكة المكرمة والمدينة المنورة التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية ، خلال شهر رمضان المبارك ، في التعاون مع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ، ضمن إطار التعاون بين الجهتين لخدمة المعتمرين والعمل في منظومة واحدة للقادمين لأداء العمرة .
 وكانت الجمعية قد عقدت اجتماعا تنسيقياً أواخر شهر جمادى الأول الماضي بالرياض مع ممثلين لوزارة  الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، أتفق خلاله على مجموعة من النقاط المدرجة على جدول الاجتماع  تتضمن تقديم الخدمات المتميزة لزوار المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف من الحجاج والمعتمرين والزوار.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
