بلدي صامطة يناقش المشاريع المتعثرة في جلسته الـ 71 

عقد المجلس البلدي ببلدية محافظة صامطة اجتماعه الـ71 صباح اليوم الأربعاء وذلك بحضور رئيس بلدية محافظة صامطة الدكتور سالم بن علي منيف ورئيس المجلس الأستاذ احمد بن محمد حسين نجمي وأعضاء المجلس البلدي.
 وقد بدأ الاجتماع بحمد الله والثناء عليه مقدمين مباركة المجلس البلدي لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز بمناسبة ذكرى البيعة السادسة مجددين البيعة والولاء ومقدمين التهنئة لمقام خادم الحرمين ولسمو ولي العهد على نجاح استضافة المملكة لرئاسة مجموعة العشرين.
 واستعرض المجلس الموضوعات المدرجة في جدول أعماله واتخذ بحقها القرارات والتوصيات اللازمة كما ناقش أعضاء المجلس البلدي الزيارة الميدانية التي قاموا بها للوقوف على المشاريع المتعثرة ووضع حلول عاجلة لها بعد حصرها تمهيداً للرفع بها للبلدية لاتخاذ الإجراء المناسب بشأنها.
 وفي ختام الاجتماع شكر رئيس المجلس جميع الأعضاء على تفاعلهم ومشاركتهم واقتراحاتهم الهادفة والتي تصب بعون الله وتوفيقه في مصلحة الوطن والمواطن