أشبال مدرسة البحتري بالأحساء يوزعون 150 سلة غذائية 

أنهت الوحدات الكشفية في مدرسة البحتري ، التابعة للإدارة العامة للتعليم بمحافظة الأحساء ، توزيع السلال الغذائية على الأسر المحتاجة، حيث جرى توزيع أكثر من 150 سلة غذائية تكفي لأسرة متوسطة العدد لمدة شهر ونصف .
 واوضح قائد إحدى الوحدات الكشفية بالمدرسة أسامة العدساني ، أن  المبادرة التي تقيمها المدرسة للعام الرابع عشر على التوالي ، تعتمد في تأمين محتويات السلال على الطلاب وأسرهم و بالتعاون مع جمعية البر الخيرية بالمحافظة .
 وافاد قائد المدرسة عبدالله بن محمد الخراز، ان  المدرسة ومن خلال وحداتها الكشفية البالغة عشر وحدات وبمساهمة من قياداتها الكشفية ومعلمي المدرسة تعمل على تنفيذ تلك المبادرة سنوياً من أجل توفير المتطلبات الغذائية اللازمة للأسر المحتاجة لتخفيف جزء من الأعباء المالية عليها ، ولتحقيق التكافل الاجتماعي بين أفراد المجتمع ، واستثمار طاقات الأشبال والقادة المتطوعين بمبادرة تزيد من خبراتهم وتعودهم على البذل والعطاء لمجتمعهم وأمتهم .   
 واشار القائد الكشفي بالمدرسة سامي بن سعد المسعود ، الى ان فكرة المبادرة
 تقوم على بذل الجهود الإنسانية والمجتمعية من 240 شبلاً مع قادتهم لتحقيق التكافل الاجتماعي واستشعار أهميته .
  
  
  
  
  
  
 
