” السعودية للكهرباء ” توزع كسوة الشتاء وبَطّانيّات على (90) أسرة بالرياض 

انطلاقاً من برامج المسؤولية الاجتماعية التي تطبقها لدعم المجتمع وتحقيق التكافل بين جميع فئاته، قدمت الشركة السعودية للكهرباء “كسوة الشتاء” لنحو (90) أسرة محتاجة في مدينة الرياض، وذلك من خلال تنظيم حملة تطوعية لمدة خمسة أيام بالتعاون مع فريق “روبين” التطوعي لتوزيع أنواع مختلفة من الملابس والبَطّانيّات على المستفيدين.
 وأوضح الأستاذ حمود بن عودة الغبيني، نائب الرئيس الأعلى للاتصال والعلاقات العامة بالشركة السعودية للكهرباء، أن حملة توزيع الملابس الشتوية والبَطّانيّات على الأسر المحتاجة تُعد بمثابة خطوة على طريق التكافل والتضامن المجتمعي، وأن الحملة أيضاً تهدف للتعريف بتلك الفئات في المجتمع، وتسليط الضوء عليها لتحقيق مزيد من التراحم، ومد يد العون بين أبنائه، في ظل حرص الحملة واهتمام المتطوعين للوصول إلى الأشخاص والأُسر المحتاجة، وإدخال البهجة عليهم.
 ولفت الغبيني إلى أن الحملة، التي بدأت في السابع عشر من ديسمبر الجاري واستمرت حتى الحادي والعشرين من نفس الشهر، نجحت في تغطية أكثر من (600) شخص ضمن “تسعين” أسرة في الرياض، وأن الكسوة التي تم توزيعها اشتملت على بيجامات رجالية ونسائية، وأطقم أطفال مختلفة، وشالات، وغيرها من الملابس بمقاسات متعددة، بالإضافة إلى البَطّانيّات، حيث تم تجهيزها ووضعها جميعاً في شنطة مخصصة وتسليمها للمحتاجين بنادي الشركة السعودية للكهرباء بالرياض في جو من الألفة والمحبة.
 يُذكر أن الشركة السعودية للكهرباء تُشارك ضمن سياساتها وبرامجها للمسؤولية الاجتماعية في دعم العديد من الجمعيات الخيرية، والجهات التوعوية، بمختلف مدن ومحافظات المملكة، وذلك ضمن جهودها للنهوض بتلك الجمعيات ونشر الوعي بأهمية وقيمة العمل الخيري، بما يعزز دورها في تقديم العمل المتكامل لمستفيديها؛ بالإضافة إلى جهودها في تنظيم الفعاليات التوعوية والتثقيفية في مجال الرعاية الصحية والسلامة والبيئة وغيرها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
