الدكتور ” المسعودي” يُهدي الدكتور “الحريري” نُسخ من مؤلفاته. 

أهدى الدكتور طلق بن مطلق المسعودي رئيس تحرير صحيفة عين الوطن السعودية ومستشار ومُدير المركز الإعلامي لصاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد آل سعود، نسخة من كتابه (استثنائي جدًا) وكتاب (انما خلقت لتشرق) إلى سعادة الدكتور عبدالله بن سعيد الحريري، المستشار في وزارة الدفاع السعودية، وذلك على هامش زيارة وديّة جمعت بينهما مع شاعريّ الملوك الشاعر مهند العظامات والشاعر عيد المساعيد.
 ويعتبر كتاب استثنائي جدًا رواية كتبها الدكتور طلق المسعودي مُقتبسةً عن قصة حقيقية، اما كتاب انما خُلقت لتشرق فهو كتاب في تطوير الذات أشرف الدكتور طلق وشارك في تأليفه مع مجموعة من كُتّاب رابطة عين الوطن الثقافية والتي أسسها الدكتور للنهوض بالأقلام الواعدة.
 وقد أعرب الدكتور عبدالله الحريري عن سعادته بهذا الإهداء والحفاوة التي جمعته بالدكتور طلق المسعودي، وذكر أن هذا الإبداع الثقافي ليس بمستغرب على رجل يحمل فكر واعي مثل الدكتور طلق المسعودي 