أمير عسير يوجه بتكريم الأمير منصور بن مقرن ومرافقيه رحمهم الله بمبادرة “وفاء” 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، بتكريم صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير ومرافقيه ـ رحمهم الله ـ الذين راحوا ضحية تحطم المروحية التي كانت تقلهم خلال جولتهم الشهر الماضي على عدد من مشروعات المنطقة، والعمل على تناول مناقبهم ومواقفهم الإنسانية وجهودهم في تنمية المنطقة من خلال مبادرة تحمل أسم ” مبادرة وفاء”.
 وأكد المتحدث الرسمي لإمارة منطقة عسير المشرف العام على الشؤون الإعلامية بالإمارة سعد بن عبدالله آل ثابت خلال الاجتماع التحضيري الذي عقده في قاعة الاجتماعات بالإمارة اليوم، مع عدد من ممثلي الإدارات الحكومية والمؤسسات الأهلية في المنطقة، أن التوجيه يقضي مشاركة إمارة المنطقة وأمانة عسير وجامعة الملك خالد، والإدارة العامة للتعليم، وفرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، والإدارة العامة لشؤون الزراعة بالمنطقة، وقيادة المنطقة الجنوبية، وشرطة المنطقة، ووزارة الثقافة والإعلام ممثلة في النادي الأدبي والجمعيات والهيئات التابعة لها، وغرفة أبها، والكلية التقنية، وصحيفة الوطن، ومجلس شباب عسير ونادي عسير الفوتوغرافي، ودعوة المهتمين من رجال الأعمال والمثقفين والفنانين التشكيليين واستثمار الموهوبين في تقديم إبداعاتهم في هذا الجانب، والعمل على إنجاح هذه المبادرة، وتكريم أولئك الشهداء الأبطال في معارض فنية تقام في جهات متعددة، وكذلك تنظيم الندوات الثقافية والأمسيات الشعرية في نادي أبها الأدبي وجمعية الثقافة والفنون للحديث عن شهداء الوطن، ومحاكاة إنجازاتهم في عسير خلال مسيرتهم العملية، وتناول ما قدموه من جهود في بناء النهضة الشاملة في منطقة عسير.
 وأبان آل ثابت أنه تم تشكيل فريق عمل للبدء في تنفيذ توجيه سمو أمير منطقة عسير، وتكريم الشهداء بما يليق بجهودهم خلال مسيرتهم العملية في المنطقة.
 وقدّم المجتمعون استعدادهم للبدء في العمل كفريق واحد لتكريم أولئك الأبطال على ما قدموه خلال مسيرتهم العملية، سائلين الله تعالى أن يتغمد الشهداء بواسع رحمته وفضله وأن يديم على بلادنا نعمة الأمن والاستقرار .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
