بلدية العزيزية تُكرم التركستاني كموظفاً مثالياً لهذا الشهر 

كرم رئيس بلدية العزيزية المهندس / غازي عبد الخالق الحربي الموظف المثالي لشهر رجب وهو الأستاذ / محمد أحمد يوسف تركستاني بقسم مراقبة البناء بالإدارة الفنية.
 وذلك تحفيزاً منه وحرصآ على الدعم المعنوي للموظفين ، حيث قدم ” الحربي ” الشهادة التقديرية للأستاذ ” محمد تركستاني “
 وكان الهدف من التكريم هو نشر ثقافة الجودة والتميز المؤسسي وتطوير الخدمات البلدية وتقدير عطاء الموظفين ودعمهم للإرتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين .
 وأكد المهندس غازي الحربي بأن ذلك يأتي في اطار دعم الموظفين وتحفيزهم لتقديم خدمات بلدية راقية .
 هذا وقد عبر الأستاذ / محمد تركستاني بسعادته بالتكريم ووعد ببذل المزيد من الجهد والعطاء للإرتقاء بمستوى الخدمات البلدية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
