بلدي الاحساء يساهم في تطبيق الكود الشامل في سوق القيصرية لذوي الإعاقة 

قامت اللجنة التنسيقية في المجلس البلدي بالاحساء ممثله في عضو المجلس أ.فهد الملحم وتطبيقاً لمبدأ الشراكة المجتمعية التي حرص المجلس منذ أيامه الأولى في هذه الدورة الانتخابية الثالثة على العمل بها للإسهام الفعال في تحقيق المصلحة العامة .
  
  وبالتعاون مع أمانه الاحساء وجمعية ذوي الإعاقة ممثله في رئيسها أ.عبداللطيف الجعفري وعضوية أ.صالح الملحم و أ.ياسر السليم، قامت شركة الملحم للسيارات مشكورةً بالمساهمة في تكاليف إجراء الأعمال الفنية لدورات المياه و تقوية مماسك المنحدرات في سوق القيصرية بحيث يتمكن الأفراد من ذوي الإعاقة والاحتياجات الخاصة من الاستفادة من دورات المياه بكل انسيابية، نظراً لما تحتاجه شريحة ذوي الإعاقة والاحتياجات الخاصة من كافة أفراد المجتمع من ضرورة العناية والرعاية لها والعمل على تذليل العقبات أمامهم للوصول إلى كافة المواقع الهامة التي يحتاجونها.
  
 فقد تبنَّى المجلس البلدي في سبيل ذلك العديد من المبادرات وقام بالكثير من المتابعات بهذا الخصوص إلى أن تكللت هذه الجهود بحمد الله بالنجاح.
  
 وحيث أن سوق القيصرية التاريخي من المواقع الجميلة والهامة على الصعيدين التجاري والسياحي فقد حرص المجلس على تمكين شريحة ذوي الإعاقة والاحتياجات الخاصة من الاستفادة من ارتياد هذا السوق من خلال تهيئة الأرضية المناسبة لهم، واستجابة لهذه الجهود المبذولة قامت أمانة الأحساء مشكورة بالأعمال الفنية اللازمة في مداخل السوق لتمكين هذه الشريحة من الدخول للسوق والخروج منه بكل سهولة ويسر، بالإضافة الى عمل تسويه لغرف التفتيش الصحي في الممرات لتتساوى مع الممشى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
