وزير الحج يعتمد أول دليل إرشادي للسلامة والصحة المهنية 

اعتمد وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن إعداد الدليل الإرشادي للسلامة والصحة المهنية الذي عكفت على إنجازه الإدارة العامة للخدمات المشتركة بالوزارة وذلك في إطار البرامج التطويرية ورفع الأداء المهني.
 من جانبه أكد نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سلميان مشاط أن الدليل الذي يعد الأول من نوعه يأتي انسجاماً مع الخطط الاستراتيجية التي تلقى كل الدعم من وزير الحج والعمرة وتكاتف مجهودات مختلف الإدارات العاملة في الوزارة التي تتخذ من التطوير والإنجاز المميز لغة للأعمال التي تقوم بها والمهام التي تؤديها.
 بدوره أشار المستشار والمشرف العام على الإدارة العامة للخدمات المشتركة المهندس عبداللطيف بن حمزة سنان إلى أن الدليل الإرشادي للسلامة والصحة المهنية، ينطلق من حرص وزارة الحج والعمرة على أهمية السلامة والصحة المهنية، حيث تم تدشينه على البوابة الرئيسة للوزارة الذي يحمل شعار “وزارة آمنة بلا حوادث”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
