“أمير مكة المكرمة ” يوافق على رعاية الملتقى السعودي الثاني للشركات الناشئة 

وافق صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكه المكرمة , على رعاية الملتقى السعودي الثاني للشركات الناشئة الذي تنظمه شركة وادي مكة للتقنية التابعة لجامعة أم القرى خلال الفترة من 16-18 ربيع الأول المقبل .
 جاء ذلك لدى استقبال سموه اليوم في ديوان الإمارة بمكة المكرمة معالي مدير جامعة أم القرى رئيس مجلس إدارة شركة وادي مكة للتقنية الدكتور عبدالله بن عمر بافيل وعددا من وكلاء الجامعة وأعضاء الشركة.
 وثمن معالي مدير الجامعة الدعم الذي توليه القيادة الرشيدة – أيدها الله – للعملية التعليمية وبيئتها البحثية والإدارية , منوها بحرص واهتمام , أمير منطقة مكة المكرمة على موافقته لرعاية الملتقى السعودي الثاني للشركات الناشئة , لافتا إلى أنه سيتم خلال الملتقى استضافة العديد من الخبراء على المستوى المحلي والعالمي كمتحدثين ومشاركين في فعاليات الملتقى .
 وأكد أن الملتقى يأتي امتدادا للملتقى السعودي الأول للشركات الناشئة والذي نتج عنه توقيع اتفاقيات لـ 24 شركة ناشئة , مع مستثمرين وأصحاب المال الجريء منها 15 اتفاقية للشركات الناشئة التي ترعاها شركة وادي مكة للتقنية , بحضور1530من رواد الأعمال والمبتكرين مبينا أن محاور فعاليات الملتقى الأول شملت الريادة والإبتكار في مجالات الحج والعمرة والقطاع الرياضي ، والطاقة ، والأمن السبراني ، والأمن المالي ، وكذلك في السياحة والطيران، والاستثمار والثقافة المجتمعية، والتي تتوافق مخرجاتها مع رؤية المملكة 2030 .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا