توجيه بمنع تدوين كلمه”شيخ” على بطاقات الدعوات الا بحالتين 

،ذكرت مصادر أن وزارة الثقافة والإعلام وجهت المطابع بعدم تدوين لقب “شيخ” على بطاقات دعوات الأفراح، مستثنية من ذلك شيوخ القبائل المعتمدين لدى وزارة الداخلية ومشايخ الدين.
  
  أن الوزارة أكدت على المطابع عدم تدوين ذلك اللقب في بطاقات الدعوات إذا لم يثبت صاحب الدعوة استحقاقه للقب بوثيقة رسمية، أو بإحضاره موافقة من إدارة المطبوعات بالوزارة.
  
 يذكر أن وزارة الثقافة والإعلام قد وجهت في وقت سابق وسائل الإعلام، بعدم إطلاق لقب “الشيخ” على مَن لا يستحقه في البرامج والنشرات الإخبارية أو الإعلانات
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه