أهالي بيشة يشكون من عدم إكمال مشروع طريق الحرف الحازمي 

يعاني مستخدمو طريق الحرف – الحازمي بمحافظة بيشة، من عدم إنجاز وإكمال توسعة الطريق العام الرابط بين محافظة بيشة الى مركز الحازمي والمار وسط قرية الحرف، والذي توقف العمل به الآن.
 وقال عدد من أهالي القرية إن المقاول لم ينجز المتبقي من سفلتة الطريق وترك المسافة المتبقية وهي 1 كلم تقريباً، مما أدى ذلك إلى كثرة التلفيات في المركبات على الطريق.
 وأشار الأهالي أنهم يعانون من التلوث نتيجة تصاعد الأتربة بكثافة عالية عند مرور السيارات مما نتج عنه توقف بعض الأنشطة والخدمات الضرورية لعدم سلامتها، وانعكس ذلك على الصحة العامة.
 وطالب الأهالي من بلدية بيشة بتعميد المقاول على إكمال الطريق والتعجيل بازدواجيته.‏
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
