متحدث «الصحة»: اللقاح المضاد لـ«كورونا» آمن وفعال.. والحصول عليه بمراحل (فيديو) 

قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبد العالي: إن اللقاح المضاد لفيروس كورونا الذي اعتمدته المملكة آمن نظراً لاجتيازه مراحل اختبار اللقاح بفاعلية.
 وأكد العبدالعالي خلال المؤتمر الصحفي المشترك، أن أخذ اللقاحات يسهم بإذن الله في حفظ الحياة وحماية المجتمعات، والمحافظة على الصحة العامة.
 وأضاف: “نقدر أن يمر أفراد المجتمع في هذه المرحلة بشيء من المخاوف والتساؤلات حول فاعلية وأمان اللقاحات، وفي نفس الوقت نذكر الجميع بأن الجهات الرسمية بمنصاتها وحساباتها الرسمية هدفها صحة الجميع وأول من يتواصل لتفنيد أي مغالطات أو شائعات”.
 وأكد أن الخطوات التي اتخذتها المملكة في اعتماد اللقاح، هي الخطوات الرسمية التي تتبعها هيئة الغذاء والدواء السعودية في اعتماد اللقاح، وهي من الهيئات المرموقة على المستوى العالمي، مشيراً إلى أن الهيئة لديها إجراءات صارمة ودقيقة جداً للتأكد من قوة الدراسات وجميع الجوانب المتعلقة بمأمونية وسلامة وفعالية هذه اللقاحات قبل السماح لها.
 وتابع قائلاً: “توصيتنا للجميع، الحرص على الحصول على اللقاح، ومن جملة من نوصيهم المتعافون من الفيروس، حيث لم تثبت الدراسات عدم احتمالية إصابتهم مجدداً، وسيكون الحصول على اللقاح بمراحل ولكل مرحلة أولوياتها”.
 وأوضح أن خريطة الإصابات الأسبوعية لفيروس كورونا في المملكة تشير إلى تراجع إصابات الفيروس، كما تم رصد تقلص أعداد الحالات الحرجة في العنايات المركزة. 
 وأشار إلى أن وزارة الصحة تأمل مواصلة الجهود واستمرار مسؤوليات الجميع واستشعار قيمة هذه اللقاحات.
 
 فيديو | #الصحة: لقاح #كورونا آمن نظرا لاجتيازه مراحل اختبار اللقاح بفاعلية #الإخبارية pic.twitter.com/RusQqTAnss— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) December 13, 202