٦٧ قائداً تربوياً ينهون برنامج ” تهيئة القيادات التعليمية ” بجدة 

 
 رعى المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي ” الثلاثاء ” الحفل الختامي لبرنامج تهيئة القيادات المدرسية والذي نظمته قسم القيادة المدرسية بتعليم جدة على مدى الأسبوعين الماضيين.
 وذلك بحضور عدد من القيادات التعليمية والمشرفين التربويين وعدد من قيادات المدارس والوكلاء وذلك بمسرح الإدارة بحي السلامة.
 وتخلل الحفل العديد من الفقرات الخطابية بالإضافة لعرض مرئي عن برنامج التهيئة للقيادات المدرسية والخطوات العملية والجهود التي سبقت ورافقت البرنامج التدريبي للقيادات المدرسية والوكلاء والمشرفين التربويين.
 وأكد مدير عام التعليم بجدة في كلمة ارتجلها خلال الحفل أن قائد المدرسة هو صمام الأمان الأول في مدرسته من خلال سعيه وتفانيه لتحقيق الأهداف التي أهلته ليكون قائدا فيها.
 مشيرا إلى أن القائد الناجح والمحنك هو من يحول التحديات إلى فرص للتميز والإبداع قادر على خلق وتهيئة بيئة مدرسية متماسكة، ينشر الطمأنينة والتفاؤل في نفوس فريقه من المعلمين والإداريين وكذلك الطلاب.
 وأكد الثقفي أن التحفيز والثناء هو وقود الإبداع لأي قائد مدرسة إلى جانب اهتمامه بالمعلم وتوفير مايحتاجه في المدرسة لأنه سيد الموقف في العملية التعليمية .
 وفِي ختام الحفل كرم الثقفي المشاركين من قيادات المدارس الذين تم تأهيلهم خلال البرنامج والبالغ عددهم 67 قائدا متمنيا لهم التوفيق والسداد.
  
  
  
  
 ورشة عمل بمكتب النسيم لإعداد ملف المعلم للمشاركة بجائزة التميز 
 نفذ مكتب تعليم النسيم اليوم الأربعاء ورشة إعداد ملف المعلم الراغب بالمشاركة في جائزة التميز على مستوى تعليم جدة
 وتأتي هذه الورشة في إطار الجهود التي يبذلها مكتب تعليم النسيم للرقي بمنسوبيه وفق الآلية السليمة والصحيحة لإختيار المعلم المؤهل لهذه الجائزة .
 وأبان الدكتور سعود السلمي مدير مكتب تعليم النسيم أن هذه الخطوة تسير وفق متطلبات الجائزة بما يتناغم مع المعايير التي نصبت لها .
 كما أشار الأستاذ رمزي الحارثي المشرف على هذه الجائزة إلى جودة ماقدم فيها موضحاً حرص مكتب تعليم النسيم على إستفادة معلميه من هذه الورشة لتحقيق تلك المعايير المطلوبة وبالتالي ترشحهم لنيل الجائزة .
 فيما أبدى الأستاذ عبدالعزيز الراشد المنفذ لهذه الورشة مدى سعادته بتفاعل الزملاء المعلمين وحرصهم على تنفيذ ما تم توضيحه في هذه الورشة بدقة وإتقان .
 يذكر أن جائزة أهالي جدة للمعلم المتميز في نسختها السادسة تم تدشينها في 05 أكتوبر 2017م..
 وتعد الجائزة كمبادرة مجتمعية أطلقها أهالي جدة لجميع المعلمين والمعلمات في المراحل التعليمية من رياض الأطفال إلى المرحلة الثانوية ومن مختلف انواع التعليم ( حكومي – أهلي – عالمي ).
 وأوضح القائمين عليها بأن آخر موعد للتسجيل في 05 ربيع الأول 1439هـ الموافق 23 نوفمبر 2017م.
 ولمزيداً لمن التفاصيل عن المسابقة وكيفية الإشتراك يرجى زيارة الموقع الإلكتروني للجائزة
