تدشين موقع خاص بمدربات المملكة يضم اكثر من ٣٠٠ مدربة بالرياض 

دُشن اليوم السبت موقع المدربات السعوديات الالكتروني بالرياض، والذي يهتم في جمع المعلومات الاكاديمية والدورات التدريبيه لاكثر من ٣٠٠ مدربه سعوديه معتمده.
 وقالت الاستاذة مريم عيد الثنيان المتحدثه باسم الموقع، إن تدشين الموقع جاء بعد عمل دؤب استمر لمدة عامين من فريق عمل مميز من عدد من مدربات المملكه تتقدمهم القائدة ومؤسسة الموقع الاستاذه سهام الحارثي .
 من جانبها، قالت الاستاذة سهام الحارثي رئيسة الموقع في حفل التدشين: “يهدف الموقع لتعريف وايضاح عمل كل التخصصات التدريبيه عن طريق عرض السيرة الذاتية وفيديوهات وصور لانجازات المدربه السعودية و لقائتها والصحفيه والتلفزيونية”.
 ليصبح الموقع عالم مصغر لعالم المدربات والتدريب يخبرنا ان هناك روائع يليق بها ان تظهرابداع الانسان
 وعبر الداعمين رابطة مدربات المملكة بكلمة عنوانها العز والفخر بالمراءه السعودية تحدثت بها الاستاذه تهاني المطيري قائله في هذا اليوم حُق لنا أن نفخر بتدشين هذا المنتج الرائع ( موقع المدربات السعوديات ) والعمل على خروجه لدائرة الضوء .
 وجاء هذا الموقع كى ينظمِ العِقد التدريبي النسائي ليخرج بأجمل حُلة من خلال عمل منظم يتبناه هذا الموقع .
 ومثل هذا الموقع فرصة لكل المبدعات من مدربات بلادي كى يثبتوا اقدامهم في عالم التدريب ويقدموا للمجتمع روائعهم ويدعموا الخطط التنموية التي تتبناها خطة التحول الوطني ورؤية المملكة العربية السعودية ٢٠٣٠ لأن للتدريب اليد الطولى في تحقيقها وللمرأة دور كبير كعنصر فاعلٍ فيها .
 ومن خلال هذا الدور للمدربة السعودية وهذه الأهمية للتدريب كان لزاماً علينا أن نقدم مانستطيع نحو دعم هذا الموقع بكل الامكانيات التي تسهم في إنجاح ورفعة هذا الموقع كل الشكر لكل من حضر ولكل الداعمين وشكراً لبلادي التي جعلت صروح العلم والمعرفة متاحة للجميع في شتى أنحاء المملكة العربية السعودية.
 وشكرت الاستاذة مريم عيد الثنيان، خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، قائد مسيرة التطور والنجاح في المملكه، كما علقت على الجهود التي تقدمت من قبل رئيسة الموقع والداعمات والعاملات والجهات الاعلاميه المشاركة في التغطية التدشين
 وفي نهاية الحفل تقدمت الاستاذه مريم عيد الثنيان بتقديم الشهادات التذكارية والدروع للداعمين والرعاه والجهات الاعلامية المشاركة بدلاً عن رئيسة الموقع الاستاذه سهام الحارثي تقديراً لها على المجهودات التنظيميه لانجاح الحفل