“ربان” مشروع لتأهيل القيادات الشابة للقطاع الثالث في المملكة 

أطلقت مؤسسة سالم بن محفوظ الخيرية مشروع “ربان” لتأهيل القيادات الشابة والذي يهدف إلى المساهمة في تأهيل قيادات شابة للقطاع الثالث في المملكة.
 حيث يستهدف المشروع تأهيل ٩٠ شاباً وشابة في كل من منطقة مكة المكرمة والمدينة المنورة وجازان من الفئة العمرية ٢٥ إلى ٣٠ عاماً.
 وفي حديث له أوضح المدير التنفيذي لمؤسسة سالم بن محفوظ الخيرية المهندس ممدوح الحربي بأن المشروع يأتي ضمن المبادرات التي أقرتها المؤسسة في خطتها بهدف الإسهام في تحقيق أهداف وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الاستراتيجية ضمن برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠، مبيناً بأن هذه المبادرة تأتي ضمن تعزيز الكوادر الشابة المؤهلة القادرة على رفع قدرة القطاع الثالث في المساهمة في التنمية المجتمعية بمختلف الجوانب، مشيراً إلى أن إيجاد الشباب القادة المؤهل تعد مسؤولية مضنية تتطلب عملاً دؤوباً ومتابعة مستمرة لاسيما وأن بلادنا الغالية تمتلك ثروة حقيقية من الشباب يجب إستغلالها ومنحها الفرصة والتأهيل الكافي. 
 من جهته ذكر الرئيس التنفيذي لمعهد الدراسات العربية الشريك المنفذ للمشروع الدكتور عبدالله بن صالح الغامدي بأن المشروع ينفذ لأول مرة في المملكة بدعم مؤسسة سالم بن محفوظ الخيرية وباعتماد منهجية التعلم المباشر والتعلم عن بعدوالتدريب على رأس العمل، موضحاً بأن المشروع سيمتد لعام وأربعة أشهر ويتوزع على ٤ مراحل زمنية تتضمن استكشاف قدرات المشاركين وتوجييهم للبرامج الأنسب لهم عبر اختبارات ودورات وورش عمل، ثم مرحلة تدريب المشاركين على جدارات الوعي بالآخرين وطرق التحفيز والتعامل، ثم مرحلة تمتين مهارات المشاركين وإطلاعهم على أفضل الممارسات والتجارب العالمية عبر دورات متخصصة ورحلة دولية في إحدى الجهات المختصة في القطاع الثالث، وأخيراً التطبيق من خلال إحدى المنظمات أو المشاريع غير الربحية في المملكة لمدة عام بحيث تتضمن جلسات استشارية وحوارية وتدريب على رأس العمل.
 يذكر بأن مشروع “ربان” لتأهيل القيادات الشابة تم إعداده واعتماده من قبل المركز العالمي الكندي بنظام (I mas) ، وقد أتاحت الموسسة التسجيل فيه لجميع المهتمين بالقطاع الثالث عبر الموقع (alrubban.org)، ويأتي ضمن عدد من المبادرات والمشاريع التي تسهم في بناء قدرات القطاع الثالث في المملكة في مختلف الجوانب