الدكتور طلق المسعودي ضيف اللقاء الأسبوعي في مركز الصم 

أقام مركز الصم بمكة المكرمة والتابع للهيئة العامة للرياضة ممثلة في الإتحاد السعودي لرياضة الصم، وبرعاية من الشيخ عبدالله منيع البلاع، لقائه الأسبوعي ، يوم امس الأثنين بتاريخ ١٤٤٠/٥/٢٩ تحت عنوان ” إمتلك ثقتك بنفسك” من تقديم الدكتور طلق بن مطلق المسعودي، والذي كان ضيف اللقاء لهذا الاسبوع حيث قدم لهم دورة تدريبية حول الثقة بالنفس واهم الصعوبات التي واجهته في طريقه للنجاح.
 ويهدف المركز والذي تأسس في ٢٠٠١م لخدمة الصم والبكم في منطقة مكة المكرمة بالإضافة إلى الصم والبكم من زائري البيت الحرام، ويُقام هذا اللقاء كل يوم إثنين في قاعة الشيخ: مطلق بن عبيدان المسعودي -رحمه الله- في مركز الصم بمكة المكرمة ، وقُدمت وجبة عشاء بعد المحاضرة.
 ويُذكر أن الدكتور طلق المسعودي ناشط اجتماعي في مجال الصم، وحاصل على عضوية ناشط من الاتحاد السعودي لرياضة الصم ، كما حصل على وسام صُناع التغيير في العالم العربي لعام ٢٠١٨.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
