بالصور.. معلم يتفاجأ بتكريم من ولي أمر طالب في إبتدائية الجبيل 

في بادرة اجتماعية مميزة تم في هذا اليوم تكريم المعلم في مدرسة الجبيل الإبتدائية بالأحساء المعلم علي أحمد الممتن بمبادرة من ولي أمر الطالب فارس هاني الخليفة و بحضور المشائخ و أولياء الامور و الأخوة النشطاء الاجتماعيين في بلدة الجبيل و بمشاركة من عمدة بلدة الجبيل محمد العمراني و بعض المعلمين في المدارس المجاورة و برعاية قائد المدرسة عبد الرحمن الشيخ حسين ،و الوكيل أحمد السماعيل و بتنسيق من الإعلامي الأستاذ حسين الخليفة و الناشط الإجتماعي المعلم ياسر الشايب .
  
 بدأ الحفل الذي أقيم في مركز مصادر التعلم بالمدرسة بتلاوة القرآن الكريم من الطالب أحمد الحساوي، تلتها كلمة لمشائخ البلدة قدمها الشيخ علي الخليفة ثم كلمة لقائد المدرسة عبد الرحمن الشيخ حسين ثم بعدها قدم ولي أمر الطالب فارس هاني محمد الخليفة درع التكريم و الهدايا للمعلم علي الممتن و كما كرم سماحة الشيخ حبيب الصعيليك قائد المدرسة والقائمين على التكريم ،واختتم الحفل بالصور التذكارية و الهدايا الرمزية و الحلويات .
  
 و تعد هذه المبادرة في إطار تفعيل دور الشراكة المجتمعية بين المدرسة و الأهالي و زيادة دور المجتمع في دعم التميز العلمي في المدرسة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
