كشافة تعليم وادي الدواسر يختتمون مشاركتهم في كوريا الجنوبية 

اختتمت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، اليوم مشاركتها في المخيم الكشفي الدولي الخامس للفرق الكشفية الذي استضافته كوريا الجنوبية بمركز جانج وون دو العالمي للتدريب الكشفي ،وشارك فيه أكثر من 6500 كشاف وجوال يمثلون 40 جمعية كشفية وطنية من الجمعيات الاعضاء بالمنظمة الكشفية العالمية .
 وأوضح عريف اول كشافة الادارة سعد بن غانم الغانم أن أفراد كشافة الإدارة شاركوا في جميع الفعاليات التي نظمتها قيادة المخيم ومن ابرزها المشاركة في ليلة وليلة جانج وون الدولية ، وليلة لجنة الشباب ، وفعالية المعرض والأداء والخبرة ، وبرنامج البيئة الطبيعية العالمي ، وبرنامج السلام (MoP) ، والأنشطة المائية والتي اشتملت التجديف وركوب الزورق وركوب الأمواج ، والقارب المطاطي ، والغطس ، وبرنامج الصناعة الذي أشتمل على الواقع الافتراضي ، والطائرات بدون طيار ، والطباعة ثلاثية الأبعاد ، وبرنامج التنمية العالمي .
 كما شارك الأفراد في برنامج الهايكنج ” المشي في الطبيعة ” ، وزيارة سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية كوريا الجنوبية رياض بن أحمد المباركي ، الذي شاركهم احتفائهم باليوم العالمي للمنديل الكشفي .
 وأفاد الغانم أن أعضاء كشافة إدارة تعليم وادي الدواسر قد حققوا خمس شارات من شارات الصداقة العالمية ، وعددٍ من جوائز التميز في الهوايات والمهارات الكشفية .
 
