16 فريقًا يتنافسون في تصفيات مسابقة فيرست ليغو بتعليم الشرقية 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة الشرقية، ممثلة بإدارة نشاط الطالبات، أمس، تصفيات إدارة التعليم لمسابقة فيرست ليغو FLL، ومعرض الروبوت بقيادة مديرة إدارة نشاط الطالبات عزيزة الغامدي وحضور منسوبات التعليم والطالبات في مدارس التربية الأهلية بمحافظة الخبر.
 وبدأت التصفيات التي ستعلن نتائجها يوم غد الثلاثاء، بتقديم عدد من الأناشيد الوطنية للطالبات بحركات رياضية متناغمة، وتم التعريف بالمسابقة والفئة المستهدفة منها وأهدافها ومجالاتها والقيم الأساسية الخاصة بها من خلال عرض بروجكتر رافق المسابقة.
 وأطلقت صافرة البداية للمسابقة بلعبة الطاولة لجميع الفرق المتبارية في المنافسات الخاصة بالتصفيات، وتصفيات إدارة التعليم لمسابقة فيرست ليغو، ومعرض الروبوت الإبداعي تباعاً في لعبة الطاولة في الجولة الأولى حيث تنافس (16) فريقًا في أجواء حماسية طفولية شجعت الفرق المشاركة بقوة وحماس كبيرين.
 وشاركت في تحكيم تصفيات أولمبياد الروبوت مجال الفيرست ليغو “15” محكمة ضمن لجان التحكيم الخاصة بتصفية أولمبياد الربوت على مستوى المنطقة الشرقية ومنها مجال تحكيم القيم الأساسية، ومجال تحكيم المشروع، ومجال تحكيم البرمجة ومجال تحكيم الطاولة