الغبيني : ارتفاع فواتير كهرباء شهر يونيو أمر طبيعي لهذا السبب! 

أكد نائب الرئيس الأعلى للاتصال والعلاقات العامة في الشركة السعودية للكهرباء المهندس حمود الغبيني» أن ارتفاع مبالغ فواتير الكهرباء لهذا الشهر يعتبر أمراً طبيعياً ومتوقع، 
 مشيراً إلى أن شهر يونيو يعتبر أكثر حرارة من شهر مايو، وأضاف: «من الطبيعي أن يكون استهلاك الكهرباء أعلى خاصة أنه من المعلوم للجميع أن 70٪ من استهلاك الكهرباء هو بسبب المٌكيفات، الأمر أيضاً طبيعي بسبب زيادة تعرفة الكهرباء لهذا العام وهذا ما جعل الفرق واضحاً بين فواتير العام الماضي وهذا العام بنسبة مئوية تتراوح بين 17٪ و260٪ حسب الشريحة».
 وقد وأوضح الغبيني أن الزيادة في «الشكاوى» على الشركة كانت طفيفة ومتوقعة بسبب صدور 9 ملايين فاتورة في يوم واحد بعكس ما كان متبعاً حيث كانت تصدر خلال كامل الشهر وهذا ما جعل ردة فعل المشتركين أقوى.
 وحث الغبيني جميع المشتركين على الترشيد بشكل أفضل.
  
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا