مصادرة وإتلاف 6 طن من الخضروات والخردوات المستعملة بالمسفلة 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة وبمساندة الجهات الأمنية والإدارة العامة للنظافة، حملة رقابية على الباعة الجائلين المخالفين، وذلك ضمن الحملات الرقابية المكثفة لمكافحة هذه الظواهر السلبية والحد من انتشارها.
 وأوضحت البلدية أن الفِرَق الرقابية واصلت حملاتها الميدانيةً ضمن نطاق البلدية الإشرافي، وأسفرت الحملة عن مصادرة 1.50 طناً من الخضروات المشكلة بحوزة الباعة الجائلين المخالفين بحارة الأشراف وتم تسليمها لجمعية حفظ النعمة.
 وفي السياق ذاته قامت الفرق الرقابية ببلدية المسفلة بمتابعة الباعة الجائلين المخالفين بحوش بكر، وتمكنت من مصادرة 5 طن من الخردوات والملابس المستعملة، حيث تم إتلافها في الموقع، وجرى تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات بحق الباعة الجائلين المخالفين لأنظمة البيع.
 من جانب آخر ضبطت الفرق الرقابية ببلدية الشوقية الفرعية بالتعاون مع الدوريات الأمنية سيارة نقل محملة بـ 29 كرتون عصير منتهي الصلاحية، وتم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على قائد المركبة، وإتلاف كامل الكمية في الحال.
 وأكَّدت وكالة البلديات حرصها على سلامة وصحة المواطنين والمقيمين والتصدي لجميع المخالفات، ودعت الجميع للإبلاغ عن أي ملاحظات وشكاوى عبر الاتصال بمركز البلاغات الموحد 940 وقنوات الأمانة الرسمية