«متحدث الصحة»: تسجيل 2039 إصابة جديدة بـ«كورونا» و10 وفيات وتعافي 1429 حالة (فيديو) 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، محمد العبد العالي، اليوم الخميس، عن تسجيل 2039 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) في المملكة خلال الـ24 ساعة الماضية توزعت في مختلف المدن والمناطق.
 وأوضح “العبد العالي”، خلال المؤتمر الصحفي اليومي، أن جنس الحالات الجديدة المصابة 25% إناث و75% ذكور، والأعمار 11% أطفال، 86% بالغين، 3% كبار السن، وجنسياتهم 41% مواطنين و59% أجانب.
 وأضاف: أن “إجمالي الحالات المصابة بكورونا في المملكة 46869 حالة، بينها 27535 حالة نشطة تتلقى الرعاية الطبية الملائمة ومعظمها حالات مستقرة، منها 156 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة والمركزة”.
 وأشار “العبد العالي” إلى “تسجيل 1429 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا المستجد، ليصل مجموع حالات الشفاء في المملكة إلى 19051 حالة”.
 وأكد “متحدث الصحة”، أنه “تم تسجيل 10 وفيات جديدة بفيروس كورونا المستجد، ليصل مجموع الوفيات في المملكة إلى 283 شخصًا”.
 وتابع: أنه “بالرجوع إلى الحالات الماضية وأسباب إصابتهم، وجدنا عدم التزام البعض بالتباعد الاجتماعي، وذلك أدى إلى ارتفاع الحالات لدى الإناث والأطفال، حيث ارتفعت نسبة الأطفال إلى 125%، والنساء إلى 100%”.
 وختم “العبد العالي”، بقوله: “كلنا مسؤولين، أرجوكم ابتعدوا عن التجمعات، وتقيدوا بالسلوكيات الصحية، ومن أهمها البقاء في المنزل، وترك مسافة آمنة، وارتداء الكمامة القماشة عند الخروج، ومداومة غسل اليدين، وعدم لمس الأسطح والوجه”.
 
 
 #عاجل_السعودية متحدث #وزارة_الصحة: تم تسجيل 10 وفيات جديدة بفيروس #كورونا المستجد، ليصل مجموع الوفيات في المملكة إلى 283 شخصًا رحمهم الله جميعًا.#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/VPGwJsvLMQ— قناة السعودية (@saudiatv) May 14, 2020
 
 
 #عاجل_السعودية متحدث #وزارة_الصحة: بحمد الله تم تسجيل 1429 حالة تعافي جديدة من فيروس #كورونا المستجد، ليصل مجموع حالات الشفاء في المملكة إلى 19051 حالة.#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/py5w2tMkde— قناة السعودية (@saudiatv) May 14, 2020
 
 
 #عاجل_السعوديةمتحدث #وزارة_الصحة: في المملكة تم تسجيل 2039 حالة مؤكدة جديدة مصابة بفيروس #كورونا المستجد، توزعت في مختلف المدن والمناطق.#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/gK7z7cSOt4— قناة السعودية (@saudiatv) May 14, 202