بلدية المسفلة تغلق 10 منشآت تجارية وتصادر أكثر من 11 طن مواد غذائية فاسدة 

نفَّذت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة وبمساندة الجهات الأمنية بالعاصمة المقدسة، جولات رقابية على المنشأت التجارية في نطاقها الاشرافي، للتأكد من التزام المنشآت بالاشتراطات الصحية والبلدية اللازمة وتطبيق البروتوكولات الوقائية للمحافظة على الصحة العامة وحماية المستهلكين.
 وأوضحت البلدية أن الفرق الميدانية قامت بتكثيف جولاتها على المنشآت المتواجدة بسوق الخالدية العشوائي، حيث جرى إغلاق 10 منشآت مخالفة للاشتراطات البلدية ومُصادرة وإتلاف ما يقارب من 10 أطنان مواد غذائية وخضروات فاسدة غير صالحة للاستهلاك الآدمي، إضافةً إلى إتلاف طنين من المفروشات والاخشاب والصحون، معروضة من قبل الباعة الجائلين في حي الكدوة وإتلافها فوراً في الموقع.
 وفي موقع آخر واصلت الفرق الرقابية ببلدية المسفلة حملاتها الرقابية، على الباعة الجائلين المخالفين المتواجدين في حي كدي القديم وحوش بكر، بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة ومشاركة الدوريات الأمنية، نتج عنها؛ مصادرة 3 أطنان من المنظفات والأدوات المدرسية المستخدمة وأكثر من طنين من الخضروات المشكلة والمعلبات منتهية الصلاحية، وتم اتلافها جميعاً في نفس الموقع.
 وفي السياق ذاته؛ نفذت بلدية العزيزية الفرعية، حملة مشتركة مع الإدارة العامة للنظافة وقوى أمن المهمات والواجبات الخاصة على عدة مواقع بنطاق البلدية، أسفر عنها ؛ مصادرة طنين من المفارش والكراسي ومناقل لإشعال الفحم تستخدم من قبل الباعة الجائلين المخالفين المتواجدين في حي النسيم، وتم وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على المخالفين.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة سعيها إلى تكثيف الرقابة على المنشآت المتعلقة بالصحة العامة من خلال جولات الفرق الميدانية للبلديات التابعة لها؛ للتأكد من تطبيق الأنظمة والتعليمات والتقيد بلائحة الاشتراطات البلدية، داعيةً إلى تعاون الجميع بالإبلاغ عن أي ملاحظة أو مخالفة عبر رقم البلاغات الموحد 940