بالتفاصيل.. خطة أمانة العاصمة المقدسة لمواجهة الكوارث والحالات الطارئة بالحج  (صور) 

أعدت أمانة العاصمة المقدسة، خطة خاصة لمواجهة أى كوارث قد تحدث في المشاعر المقدسة خلال الموسم وأثناء تواجد ضيوف الرحمن بأعداد كبيرة، كمواجهة الأمطار وما قد ينجم عنها من أضرار، أو حدوث انهيارات في المباني أو حرائق أو ما شابه ذلك.
 وصرح مدير عام الادارة العامة للكوارث المهندس صالح عزت أن أمانة العاصمة زودت إدارة الكوارث بكل ما تحتاجه من الأجهزة والمعدات والكوادر البشرية لتتولى مباشرة العمل بالتنسيق مع الإدارات المختصة بالأمانة.
 وأوضح أن الإدارة العامة للكوارث تقوم بإعداد الخطط اللازمة للطوارئ والإشراف عليها والتواجد الميداني بالمعدات والآليات في مكان الطارئ، إضافة إلى المشاركة مع الجهات الحكومية الأخرى ( الأمنية والمدنية ) حيال تنفيذ المهام المناطة بالأمانة، والتنسيق مع الإدارات المركزية والبلديات الفرعية المعنية بالأمانة لحصر وتأمين الإمكانات البشرية والآلية المطلوبة لمعالجة الطارئ.
 ومن جانبه قال منسق عام الطوارئ بأمانة العاصمة المقدسة طلق المسعودي إن هناك ضباط اتصال يتم التنسيق فيما بينهم وصولا للقيادات العليا في كل جهة حكومية معينة وفق منظمة وآلية واجبة التنفيذ في وقت قياسي.
 وأشار إلى أن الجهاز به فريق عمل متكامل بأجهزته وآلياته التي تتمركز في مراكز معلومة على مدار الساعة اعتبارًا من 24-11-1438 وحتى انتهاء المهمة.
 ونوه إلى أنه يتم تلقي البلاغات عن طريق عمليات الأمن العام (مركز القيادة والسيطرة) ومن ثم إبلاغها للجهات المعينة بالأمانة مع متابعة تسديدها والتنسيق مع الجهات الحكومية المختلفة فيما يعترض الأمانة من عوائق وإبلاغ عمليات الأمن العام عن أي بلاغات تخص إعمال الأمانة من أي جهة من الجهات المختلفة بالأمانة ومتابعة انتهائها.
 وأضاف المسعودي أن الادارة العامة للكوارث قامت بتجهيز ثمانية مراكز إسناد موزعة بين المشاعر المقدسة ومكه المكرمة وبكل مركز عدد ٣٠٠ عامل بالاضافة الى ٢٣ آلية ومعدة مختلفة وبلإجمالي عدد للمراكز الثمانية ٢٤٠٠ عامل و ١٨٤ معدة وآلية جاهزة للتدخل في حالات الطوارئ .
 ويتكون مندوبي الأمانة بمركز القيادة والسيطرة بالأمن العام من ثلاثة مندوبين يباشرون أعمالهم اعتبارا 1-12-1428 وحتى انتهاء المهمة ويكون تواجدهم بصفة دائمة خلال الـ24 ساعة
 وكذلك يتواجد ثلاثة مندوبين آخرين بمركز عمليات الطوارئ بالدفاع المدني ويكون تواجدهم على مدار الساعة أيضًا استعداداً لأي طارئ،
 بالإضافة إلى تكليف فريق عمل متكامل للمشاركة في مجمع الطوارئ بالمعيصم مع الجهات الحكومية المعنية 