بالفيديو.. مقيم مصري ينقذ سوبر ماركت من سطو مسلح 

أظهر مقطع فيديو متداول على مواقع السوشيال ميديا، شجاعة مقيم مصري، والسيطرة على أحد جانيين قاما بعملية سطو على محل سوبر ماركت.
 وبحسب سبق، فقد قال المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة الشرقية، العقيد زياد الرقيطي: بالإشارة إلى مقطع الفيديو المتداول، الذي يظهر فيه تمكُّن بائع محل بمشاركة آخر من الإمساك بأحد جانيَيْن أثناء قيامه بالسطو على المحل مع زميل له، وتهديد العامل بالسلاح.. فإنه عند الساعة السابعة من صباح أمس بُلّغ مركز العمليات الأمنية بتعرُّض محل لبيع المواد الغذائية بمحافظة الخُبر للسطو من قِبل شخصَيْن، أحدهما يحمل سلاحًا، وتمكن البائع وشخص آخر بمشاركة ثالث من الإمساك بالجانيَيْن.
 وباشرت دوريات الأمن الموقع فور تلقي البلاغ، وانتقلت للمحل لرصد الجانيَيْن أثناء انفلاتهما من قبضة الأشخاص، ومحاولتهما الهرب.
  وتم تتبعهما لداخل الحي، والقبض عليهما، وتبيّن أنهما مواطنان في العقد الثالث من العمر، وكانا بحالة غير طبيعية، وجرى إيقافهما لاستيفاء إجراءات الضبط الجنائي في الحادثة، والتحقق من الحوادث الأخرى المماثلة المشتبه في تورطهما بها تمهيدًا لإحالتهما وأوراق القضايا لفرع النيابة العامة بمحافظة الخُبر.
  
  
  
  
