الأحد المقبل.. بدء السنة “13” من برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي 


 
 
 أعلن وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، عن بدء مرخلة جديدة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي، الأحد المقبل.
 
 وأوضح “العيسى” أن التركيز في السنة 13 لهذا البرنامج منصب على التخصصات النوعية التي تواكب السنة المقبلة وتنسجم مع متطلبات رؤية المملكة ٢٠٣٠ وبرامجها المختلفة؛ ومنها الذكاء الاصطناعي، والأمن السيبراني، والنقل الجوي، إضافة إلى التخصصات الصحية.
 
 من جانبه، أعلن وكيل الوزارة لشؤون البعثات المكلف الدكتور جاسر الحربش، إن الوزارة نظّمت – خلال الفترة الماضية- عددًا من اللقاءات وورش العمل مع جهات القطاع الخاص؛ للتعرف على التخصصات التي ستمثل الاحتياج الأكبر وفق خططها وبرامجها ومتطلبات سوق العمل، وتوصلت إلى عدد من النتائج التي حددت من خلالها ملامح السنة “13” من برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث.
 
 وأضاف الحربش: أن وزارة التعليم أصدرت دليلًا على صفحة البرنامج، كشفت فيه عن الشروط التي سيتم العمل بها في مسار “وظيفتك بعثتك”، ومسار التخصصات الصحية، وأن المفاضلة ستكون وفقًا لعدد المقاعد المخصصة لكل مسار.
 
 وأردف: التسجيل في مسار التخصصات الصحية النوعية؛ سيكون متاحًا على مدار العام لمن يتمكن من توفير القبول الدراسي في الجامعات الموصى بها؛ إدراكًا من الوزارة لأهمية التخصصات والحاجة الماسة لها.
 
 وتابع”الحربش” أن وزارة التعليم وقّعت اتفاقية تعاون مع الهيئة الوطنية للأمن السيبراني؛ للاستفادة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي، عبر تخصيص ١٠٠٠ مقعد بواقع ٢٠٠ مقعد سنويًا لمدة خمس سنوات قابلة للزيادة.
 
 وأضاف: تهدف الاتفاقية إلى تحقيق التكامل بين جهات الدولة لتعزيز العمل نحو رفع كفاءة الشباب السعودي؛ للعمل في التخصصات ذات الاحتياج في المرحلة المقبلة.
 
 وأشار إلى الدعم الكبير الذي تحظى به وزارة التعليم من القيادة الحكيمة؛ للقيام بدورها في توفير السبل الكفيلة بتهيئة الشباب السعودي للمشاركة في التنمية وتحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠، والاستفادة من التطورات الكبيرة التي يعيشها العالم في مجالات العلوم والمعارف المختلفة.
 
 ويمكن الاطلاع على الشروط العامة والخاصة عبر هذا الرابط
 : https://www.moe.gov.sa/ar/news/Documents/con-12.pdf
 
 
 
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة