٤٣٥ معلما ومعلمة جديدا يعتمد توزيعهم على المدارس بالمنطقة الشرقية 

كشف المتحدث الرسمي لتعليم المنطقة الشرقية سعيد الباحص عن اعتماد مدير عام التعليم الدكتور ناصر الشلعان توزيع  ٤٣٥ معلما ومعلمة جديدا  بالمنطقة تم توزيعهم وفق المفاضلة والاحتياج وستكون مباشرتهم الأربعاء القادم ١٤٣٩/١١/١٩ هـ. بمشيئة الله تعالى . 
 وهنأ  مدير عام التعليم الدكتور ناصر الشلعان   المعلمين والمعلمات الجدد متمنيا لهم مزيدا من التوفيق والنجاح في مسيرتهم العملية القادمة  وقال الشلعان أن المعلم أحد اهم عناصر  العملية التعليمية ، والعامل الأهم في بناء ثروة المجتمع وتكوين جيل واعٍ قادر على مواصلة التقدم وإنتاج المعرفة، ولإسهامه في صناعة التقدم، وصيانة الحضارة، حظي بالرعاية والعناية على كافة الأصعدة  إذ هو صانع الأجيال  وباني الحضارات وعماد التطوير المستمر والتنمية المستدامة، وبذلك استحق كل تقدير وتبجيل فهو صاحب رسالة مقدسة منذ أمدٍ بعيد. 
 واعتبر الشلعان  أن التعليم ثروة الوطن الأولى، وهو الركيزة الأساسية في تقدم الأمم وسيادتها، مبيناً بأنه وبمشيئة الله سيحقق تطلعات و طموحات حكومتنا الرشيدة  نحو التقدم والازدهار وتحقيق الرؤية الوطنية الطموحة٢٠٣٠  ، والتي تسهم في الارتقاء بمستوى مخرجات العملية التربوية والتعليمية.
 هذا وأشار المتحدث الرسمي لتعليم المنطقة الشرقية  سعيد الباحص بان برنامج تهيئة المعلمين والمعلمات الجدد سيبدأ الأحد القادم بمشيئة الله تعالى بمقر مدارس الحصان ولمدة اسبوع يتخلله العديد من الدورات التدريبية  ولقاء مفتوحا مع مدير عام التعليم إلى جانب عدد من ورش العمل وطرح عدد من المحاور الهامة منها الحديث عن  فرص التطوير المهني والوظيفي وأخلاقيات المهنة ونماذج ملهمة من الميدان إلى جانب محور العلاقة بين المعلم الجديد والمجتمع المدرسي وتقويم المعلم وحقوق وواجبات المعلم  الى جانب الحقيقية التأسيسية للمعلم الجديد