بالصور..  “انطلقي وتوكلي” تبدأ فعالياتها لمدة 3 أيام 


 
 
 بدأت اليوم في مدن المملكة، اليوم الخميس، فعاليات تعريفية بهدف تنفيذ القرار السامي بتمكين المرأة من قيادة المركبة.
 وتستمر الفعاليات، لمدة3 أيام متتالية، في مدن الرياض والدمام وجدة وتبوك، تحت شعار (توكلي وانطلقي)؛ بهدف المساهمة في تعزيز مفاهيم الأمان والسلامة لقيادة المركبات، وكيفية استخدام الطرق، والتعريف بنظام المرور ولوائحه، بمسابقات مرورية ميدانية وتقنية موجهة للنساء والأطفال، بإشراف مباشر من الإدارة العامة للمرور.
 وقد تفاعل عدد كبير من السعوديين والسعوديات مع المبادرة ، بوسم على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن قيادة المرأة للسيارة، وتصدر قائمة الأكثر قراءةً على الموقع.
 وقدم كثير من رجال الذين يملكوا خبرات واسعة في قيادة السيارات،  أهم نصائحهم للمرأة؛ ضمانًا لقيادة آمنة على الطرق، فعرض أحدهم تعريفات فسَّر خلالها أهم ما يظهر على الشاشة أثناء القيادة؛ لسرعة فهمها من قبل القائمات على قيادة السيارات، فيما عرض آخر منشورًا يشرح خلاله كيفية تفادي خطر الشاحنات حال ظهورها بشكل غير قانوني على الطريق.
 وغرد مواطن آخر: “إخواني الأعزاء، ستقود المرأة السعودية السيارة.. تلك المرأة التي تمثلك وتمثلها، التزموا بقواعد المرور، خففوا سرعتكم، تجنبوا إرباكهن.. كن رجلًا بأفعالك.. ساعدها إن احتاجت.. افتح لها الطريق إن استدعى الأمر.. ساعدهن على تجاوز رهبة القيادة”.
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة