ضمن المبادرة المجتمعية “لاتحاد السلة”.. 29 داعية ومسلم جديد من “جمعية البديعة” 

شارك وفد من دعاة ومسلمي جمعية الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في البديعة غرب العاصمة السعودية الرياض في المبادرة المجتمعية التي نظمها الاتحاد السعودي لكرة السلة على هامش اللقاء الذي جمعا قطبي كرة السلة في المملكة فريقي الهلال وأحد والمقامان في المجمع الأولمبي (الصالة الخضراء) بالرياض.
 وقال المدير التنفيذي للجمعية الشيخ فؤاد بن عبد الرحمن الرشيد أن هذه المشاركة جاءت بناء على الشراكة المجتمعية بين الاتحاد والجمعية في أثراء المنافسات الرياضية والتعريف بأدوار الجمعيات الخيرية والتعاونية والإنسانية في المجتمع، حيث تلقت الجمعية دعوة من الاتحاد للمشاركة في هذه المبادرة.
 وأضاف أن الجمعية شاركت بعدد من الدعاة والمسلمين الجدد والبالغ عددهم 29 داعية ومسلم جديد من عدد من الجنسيات المقيمة على أرض الوطن، مشيرا إلى أن عدد منهم أشهر اسلامه خلال هذه المبادرة.
 ورفع المدير التنفيذي للجمعية خالص شكره وتقديره لرئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة الدكتور غسان طاشكندي، وللمدير التنفيذي للاتحاد عبد الإله بن عبد الرحمن بن شعيل، على دعوتهم للمشاركة في هذه المبادرة وأثرها على المسلمين الجدد، وإدماجهم في المجتمع، وتقديرهم لأخوة الدين والعرق.
 وأشار إلى أن الاتحاد السعودي لكرة السلة يعد من أنشط الاتحادات التي تربطها علاقات قوية مع كيانات المجتمع ومؤسساته وابرازها من خلال فعالياته المقامة في مناطق المملكة، مؤكدا أن الجمعية تقدر هذا التعاون وترحب به في المستقبل في سبيل التعريف بادوارها في الدعوة إلى الله، وفي سبيل نشر رسالة الإسلام، وكذلك من خلال مشاركة الجاليات التي لها اهتمامات رياضية للمشاركة في هذه المبادرات والبطولات التي ينظمها الاتحاد