“الأرصاد”: أمطارٌ رعديّة على الرياض و الشرقية والمرتفعات وسماءٌ غائمة في حائل والمدينة 

توقّعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، نشاطاً في الرياح السطحية مُثيرة للأتربة والغبار تحدُّ من مدى الرؤية الأفقية على شمال وشمال غرب ووسط المملكة؛ تمتد إلى المنطقة الشرقية .
 في حين تستمر فرصة هطول الأمطار الرعديّة على الأجزاء الجنوبية من منطقتَي الرياض والشرقية، وكذلك على مرتفعات: نجران، جازان، عسير؛ تمتد إلى مرتفعات الباحة.. كما تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة قد تتخللها سُحب رعديّة على الأجزاء الواقعة ما بين منطقتَي حائل والمدينة المنوّرة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى غربية على بسرعة 15 – 35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية شرقية بسرعة 15 – 38 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
