افتتاح معرض بأيدي المكية2 

أطلقت شركة شبه الجزيرة اليوم السبت الموافق ٢٢ من شهر صفر الجاري حفل افتتاح النسخة الثانية من معرض “بأيدي مكية٢” برعاية المهندس رائد سمرقندي “مدير عام السلامة والخدمات الإجتماعية بأمانة العاصمة المقدسة”.
 استقبل الوفد مدير عام شركة شبه الجزيرة الأستاذ مروان باعارمة، وعدد من منسوبي ومنسوبات الشركة، وجمع من أعيان مكة والإعلاميين.
 وبدأت مراسم الافتتاح بالنشيد الوطني بعد ذلك تم استعراض المنتجات الوطنية المشاركة في معرض (بأيدي مكية٢) والتعريف بالورش التدريبية الخاصة بالأقسام المندرجة تحت منظومة الشركة.
 كما اطلع الوفد على فديو تعريفي بالشركة، يتضمن فرع شبه الجزيرة للتموين الغذائي، ومجموعة روز باريس لتنظيم المناسبات الخاصة وعدد من المشاريع المستقبلية التي تدعم المشاريع الصغيرة للأسر المنتجة والمجتمع المكي والتي تهدف الشركة من خلالها الى تحقيق رؤية ٢٠٣٠
 هذا وقد أعرب المهندس رائد سمرقندي” في لقائه مع صحيفة عين الوطن عن إعجابه وتقديره للجهود المبذولة من قبل “شبه الجزيرة” والقائمة على دعم المشاريع الصغيرة للأسر المنتجة.
 كما أبان بالقدرة التنظيمية والإحترافية التي تسير عليها منظومة الشركة وفق خطط ثابتة ومدروسة.
 كما تقدم بشكره لصحيفة عين الوطن على تغطيتها لفعاليات مكه بشكل عام وابراز جهود امانة العاصمة المقدسة بشكل خاص .
 واختتم الحفل بإلتقاط الصور التذكارية وتكريم راعي الحفل والأعيان يتقدمهم مدير عام صحيفة عين الوطن الإلكترونية الاستاذ طلق المسعودي والأستاذ عبدالله الغامدي “رئيس مجلس الإدارة لدار المنافع للتطوير والإستثمار العقاري” وعدد من الإعلاميين والصحف المشاركة في الحفل.
  
 
 http://ienalwatan.com////////////////////////////////////////////////////////////////////wp-content/uploads/2017/11/KiWEvZMv.mp4
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه