“تعليم الليث” يطلق حملة لقاح كورونا بالشراكة مع “الصحة” 

دشن محافظ الليث بالنيابة الأستاذ عمران بن حسن الزهراني ، ومدير التعليم بمحافظة الليث الدكتور زكي بن رزيق الحازمي، صباح اليوم ، حملة لقاح فيروس كورونا ( كوفيد ١٩) لمنسوبي إدارة التعليم بمحافظة الليث ( طلاباً وطالبات ، ومعلمين ومعلمات ، وإداريين وإداريات ) ، والتي تقام في إطار الشراكة والتعاون بين إدارة التعليم و المركز الصحي بالليث .
 جاء ذلك بحضور مساعد مدير التعليم للشؤون المدرسية الدكتور علي بن محمد السوادي ، ومساعد مدير مستشفى الليث الأستاذ علي الزبيدي ، ومدير مركز صحي الليث الأستاذ أحمد البركاتي ، وعدد من القيادات التعليمية بإدارة التعليم .
 بدوره أكد مدير التعليم بمحافظة الليث الدكتور زكي بن رزيق الحازمي ؛ بأن هذه الحملة تأتي وفقاً لتوجيهات القيادة الرشيدة للحفاظ على صحة وسلامة الإنسان؛ و استعداداً للعودة الآمنة للمدارس، وبداية العام الدراسي الجديد .
 ودعا ( الحازمي ) كافة الكوادر التعليمية والإدارية والإشرافية والطلبة في الفئات العمرية المحددة كافة ؛ بالمبادرة إلى الحصول على لقاح فيروس كورونا؛ حرصاً على صحتهم ، وسلامة أسرهم ومجتمعهم ، والمساهمة في العودة للحياة الطبيعية ، ولضمان انتظام العملية التعليمية.
 مشيداً بتفاعل واهتمام أولياء الأمور والأسر؛ ومبادرتهم بحصول أبنائهم على اللقاح للفئة المستهدفة عمرياً، وذلك ضمن الشراكة الفاعلة للأسرة مع إدارة التعليم، والتكامل مع جهود الدولة الرامية للحفاظ على الصحة والسلامة العامة.
 كما قدم شكره لمنسوبي المركز الصحي بالليث على جهودهم الكبيرة في تسخير كافة التجهيزات والإمكانات لتقديم اللقاح لمنسوبي الإدارة والطلاب والطالبات ، وسط تنظيم رائع ومتميز ومشاركة فاعلة ومتميزة للمتطوعين والمتطوعات من أبناء وبنات المحافظة .
 وأعرب “الحازمي” عن شكره لكل القائمين على الحملة، مطالبًا جميع الجهات بالتعاون معهم لإنجاح الحملة، في ضوء الخطط والبرامج المعتمدة لتنفيذها.
 من جانب آخر قال المساعد للشؤون المدرسية الدكتور علي بن محمد السوادي ، بأن هذه الحملة تأتي ضمن جهود الإدارة لحث منسوبيها على أخذ لقاح فيروس كورونا ، مبيناً بأن إدارة التعليم عملت منذ وقت مبكر إلى تكثيف التوعية بأهمية أخذ اللقاح ، حيث نفذت الإدارة حملتها الصحية التوعوية ( حصن ) لرفع الوعي الصحي لأفراد المجتمع ، وحصر كافة الذين تلقوا اللقاح ، وتقديم الدعم اللازم لمن لم يتلقى اللقاح ، وتعزيز الجهود الصحية المتعلقة بتعريف كافة الفئات المستهدفة بأهمية المبادرة إلى أخذ لقاح فيروس كورونا لما له من دور هام في توفير بيئة عمل مناسبة وصحية وآمنة، مع الالتزام بالإجراءات الاحترازية والوقائية.
 وقال (السوادي) حرصت إدارة التعليم على إعداد وتنفيذ حزمة من الخطط والبرامج الصحية والإعلامية والتقنية للمساهمة في التعريف بأهمية اللقاح ودوره الفاعل بإذن الله في الوقاية من فيروس كورونا والحد من انتشاره