تعليم صبيا يختتم ملتقى بناء القيم وتوجيه السلوك في عامه الأول ويطلق المرحلة الثانية منه 

بحضور سعادة مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس أختتمت اليوم أعمال ملتقى بناء القيم وتوجيه السلوك والمعرض المصاحب له ، والذي بدأت فعالياته منذ الثلاثاء الماضي برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد العزيز نائب أمير منطقة جازان وبحضور وتدشين محافظ صبيا الأستاذ علي بن موسى زعله.
 وقد بدأ برنامج اليوم الثالث والذي خصص لقيمة النقاء من السموم بعرض مرئي حوى جهود الإدارة وقسم التوجيه والإرشاد والمدارس في تعزيز هذه القيمة، ثم ألقى الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي المساعد للشؤون التعليمية كلمة رحب فيها بضيوف الملتقى مقدماً شكره للمشاركين فيه ومشيداً بالبرامج والفعاليات التي قدمت طيلة الأيام الماضية.
 بعد ذلك تم تكريم المدارس الفائزة والمتميزة في تنفيذ قيمة النقاء من السموم خلال العام الفائت ،  فيما تم تدشين شعار وتطبيق قسم التوجيه والإرشاد لتبدأ بعد ذلك أوراق العمل حيث قدم الأستاذ ماجد بن يحيى الحربي المدرب في برنامج اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات (نبراس) ورقة عمل تحدث من خلالها عن برنامج اللجنة، مبيناً أنه يحظى بمتابعة من سمو وزير الداخلية ويمتد لخمسة أعوام كمرحلة أولى، موضحاً أن مشروع نبراس يوحد جهود المملكة قي مكافحة المخدرات وبين “الحربي” أيضاً أن المشروع يسعى لجعل المملكة العربية السعودية خالية من المخدرات بإذن الله تعالى.
 وفي نهاية البرنامج كان الحضور على موعد مع مدير عام التوجيه والإرشاد بالوزارة الدكتور يحيى خبراني وذلك في لقاء مفتوح، أبدى من خلاله إعجابه الشديد بما شاهده في الملتقى والمعرض المصاحب له، مشيراً إلى أن تعليم صبيا يعتبر سباق في تقديم مثل هذه البرامج المثمرة مدللاً  بهذه الفعاليات الناجحة، ومبدياً إعجابه بخطوات الإدارة الواثبة في مجال التوجيه والإرشاد، ثم تحدث الدكتور خبراني عن جهود الوزارة في دعم ومساندة برامج التوجيه والإرشاد معرباً عن سعادته بهذه الجهود التي تتواكب مع توجه مملكتنا ورؤيتها الطموحة، وفي نهاية اللقاء استمع الضيف لمداخلات الحضور واستفساراتهم والتي تم مناقشتها والإجابة عليها من قبل الضيوف.
 وفي ختام أوراق العمل، ألقى سعادة مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس كلمة شكر فيها كل من شارك وعمل لتنفيذ هذا البرنامج مشيراً إلى أن الجميع يشعر بأهمية مثل هذه البرامج التي تخاطب عقول الطلاب والتي أصبحت مستهدفه من أعداء هذا البلد وبين الدكتور عسيري في كلمته أيضا أن هذا يزيد من كاهل ودور الإدارة لذا كان لزاماً على الجميع أن يعي هذا الخطر وأن نكون  جميعاً على قدر كبير من المسؤولية، ثم تحدث عن دور الإرشاد وجهود الوزارة في مساندة الإدارة ودعم برامجها .
 وفي ختام اللقاء تمت تلاوة التوصيات والتي تمحورت حول ضرورة متابعة الجهود والسعي لمواصلة مبادرة بناء القيم وتوجيه السلوك وضرورة أن تنطلق كل العمليات التربوية والتعليمية من قيمنا الإسلامية، وأكد الملتقى أيضاً في توصياته على العمل على حماية الأمن الوطني والفكري وضرورة تعزيز قيم الحماية الذاتية ورفع مستوى الوعي لدى أبنائنا وبناتنا وحمايتهم من المخدرات وأضرارها، ونشر ثقافة الشراكة المجتمعية في تعزيز القيم وتوجيه السلوك وأن تظل هذه الجهود وأوراق العمل الخاصة بمبادرة القيم وتوجيه السلوك حاضرة في واقعنا التربوي، وإلى أهمية الاستفادة من البرنامج الوطني لمكافحة المخدرات نبراس في نشر ثقافة التحذير من خطر المخدرات ونشر الوعي بين الطلاب والطالبات.
 الجدير بالذكر أن هذا الملتقى والذي بدأت فعالياته العام الماضي برعاية وتدشين من قبل سمو أمير منطقة جازان، يأتي ضمن حزمة من البرامج النوعية والمشاريع والمبادرات التي تتبناها الإدارة والمتوافقة مع برنامج التحول الوطني 2020، حيث استضافت إدارة تعليم صبيا على هامش الملتقى هذا العام جملة من الشخصيات الاعتبارية والأكاديمية والقيادية والأمنية على مستوى المملكة ووزارتي الداخلية والتعليم .
 وكان مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس قد تحدث في حديث سابق عن مشروع بناء القيم وتوجيه السلوك قال من خلاله أن القيم هي العماد لكل وطن يريد الرقي والحضارة، ولا يمكن لمجتمع أن ينهض أو يتقدم من غير بناء قيم أبنائه، ولذلك أخذت القيم والأخلاق وتوجيه السلوك مساحة واسعة في تعاليم ديننا الحنيف.
 وأضاف الدكتور عسيري : تأتي الرؤية العملاقة لوطننا 2030 لتؤكد أن بناء قيم المجتمع والجيل جوهراً ولباً ومرتكزاً لخارطتها الواسعة نحو الوصول إلى المجتمع الحيوي المتين والوطن الطموح، وأن إدارة تعليم صبيا قد تبنت هذه المبادرة الوطنية ضمن خطط التحول الوطني، وهي مشروع بناء القيم وتوجيه السلوك، ونعلق عليها آمالاً كبيرة وطموحات واسعة أن يكون لها دور بارز في حماية هوية الجيل والمحافظة على أصالته ومساعدته على أن يتعايش مع مستجدات العصر، ومتغيراته بكل كفاءة وفطنة وذكاء.
 من جانبها قالت المساعدة للشؤون التعليمية بنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي أن ملتقى القيم التربوية عكس للميدان والمجتمع التربوي بكافة أطيافه نموذجاً مميزاً للتخطيط والتنفيذ لمبادرة بناء القيم وتوجيه السلوك والتي تتبناها إدارة تعليم صبيا في عامها الثاني حيث كانت التجربة على مستوى عالي من النضج مما جعل المخرج على مستوى عالي من الأثر .. تحية شكر وتقدير لكل من عمل على نجاح الملتقى من أعضاء فرق العمل في الإدارة وميدان التعليم ولربان هذه السفينة وصاحب فكرة هذا الملتقى سعادة مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس 