“أدبي الباحة” يُكَرّم “جمعان الكرت” في مهرجان القصة 

يعتزم النادي الأدبي الثقافي بمنطقة الباحة، تكريم القاصّ والكاتب الصحفي جمعان بن علي الكرت؛ وذلك في حفل افتتاح مهرجان القصة القصيرة والقصيرة جداً في منتصف شهر محرم الجاري للعام الهجري الجديد؛ بحضور نُخَب من المثقفين والمثقفات.
 وأعرب “الكرت”، عن شكره وتقديره لرئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي الأدبي بالباحة؛ مشيداً بجهودهم البارزة؛ موضحاً أن “أدبي الباحة” يكمل بهذه التظاهرة الثقافية أضلاع الأنساق الأدبية الثلاثة (الرواية، والشعر، والقصة)؛ مضيفاً أن القصة القصيرة واحدة من الأجناس الأدبية الرائقة والشيقة والمفيدة؛ حيث تجد اهتماماً من شريحة واسعة من الناس، ولا أدل على ذلك من حصول أحد روادها على جائزة نوبل في القصة قبيل سنوات.
 ورحّب بجميع ضيوف المهرجان من رواد ومبدعين؛ مبيناً أن الباحة الفيحاء “عروس السراة” بجميع خصائصها الجمالية من غابات آسرة وجبال شامخة وأودية غنّاء، تعزف سيمفونية الفرح ابتهاجاً بضيوفها الكرام من داخل المملكة وخارجها ولسان حال أهلها يقول: “مرحبا هيل عد السيل” بمن يجيء.
 يشار إلى أن “الكرت” قد أصدر خمس مجموعات قصصية: “فضة”، “عناق”، “سطور سروية”، “بوارق”، “وميض الرماد”، إلى جانب مشاركاته في كتابة المقالة الصحفية في صفحات الرأي في كل من صحيفتيْ “الشرق” و”البلاد” الورقيتيْن، وصحف “سبق”، و”اليوم الباحة”، و”الوئام” الإلكترونية، ومجلة “الباحة”