جامعة حائل تبرم مذكرتي تفاهم مع “إمارة المنطقة وإدارة التعليم” 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن، نائب أمير المنطقة، إبرام مذكرتي تفاهم بين إمارة المنطقة وجامعة حائل، والجامعة والإدارة العامة للتعليم بالمنطقة.
 وأثنى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز بالجهود التي بذلت للتكامل في تحفيز الطاقات واستثمار الإمكانيات نحو تحقيق الأهداف التنموية المرجوة، موجهًا الجميع إلى بذل المزيد من الجهود لتطوير منطقة حائل.
 وتهدف مذكرتا التفاهم إلى إسهام الجامعة في تأهيل الكوادر البشرية من خلال تقديم عدد من البرامج التدريبية المتخصصة، والمشاركة في تقديم عدد من البرامج التعليمية، إضافةً إلى التكامل بين القطاعات المعنية في تنفيذ المبادرات المجتمعية التي تسهم في تحقيق مستهدفات خطط القطاعات المشاركة في الاستراتيجية.
 وبدأ اللقاء في هذه المناسبة، بكلمة للأستاذ عادل بن صالح آل الشيخ- وكيل إمارة المنطقة- والتي أشاد فيها بجهود أمير المنطقة وسمو نائبه، في دعمهما أوجه التطوير لمنظومات العمل، والتكامل بين قطاعات العمل في المنطقة، كما استعرض آل الشيخ أبرز أوجه التعاون المتوقعة من هذه الاتفاقيات التي ستستمر ثلاثة أعوام، تقدم الجامعة فيها التدريب لموظفي الإمارة وإعداد القيادات الإدارية.
 ثم ألقى الدكتور يوسف بن محمد الثّويني مدير عام التعليم بالمنطقة كلمة ذكر فيها أن الجهات الحكومية تعمل كمنظومة واحدة بتوجيه من سمو أمير المنطقة، ومنها عقد الاتفاقيات لمبادرة التعليم مدى الحياة بين الجامعة والتعليم، التي سيكون لها أثر تنموي وتعليمي للمستفيدين وتمكينهم من المهارات الحياتية بما يخدم أبناء المنطقة في التعليم العام على وجه الخصوص.
 بعد ذلك، قال الدكتور عبدالعزيز بن رشيد العمرو- وكيل جامعة حائل للتطوير والأعمال- إن توجهات الجامعة الاستراتيجية في الشراكات المجتمعية لها أثرها الإيجابي في التكامل والشراكة النوعية مع قطاعات العمل بالمنطقة، ومنها عقد اتفاقيتين مع إمارة المنطقة والإدارة العامة للتعليم، مشيرًا- الدكتور العمرو – إلى أن علاقة الجامعة وطيدة مع المجتمع، وأن التطورات التي تشهدها الجامعة تنعكس على المجتمع، كما أن التغيير الذي يشهده المجتمع ينعكس على الجامعة بشكلٍ أو بآخر.
 وأضاف الدكتور العمرو: تسعى الجامعة من خلال هذه الاتفاقيات إلى تميز الكفاءات البشرية بالتكامل مع الإمارة والتعليم العام بالمنطقة في محاور التدريب والمبادرات المجتمعية والتعليمية.
 واُختتم اللقاء بتوقيع مذكرتي تفاهم، مثَّل إمارة المنطقة سمو النائب، كما مثَّل الجامعة معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير الجامعة، فيما مثَّل الجامعة في مذكرة التفاهم الثانية مع التعليم، الدكتور عبدالعزيز العمرو، ومثَّل التعليم الدكتور يوسف الثويني