“مقهى ١٨٠” ينضم لمبادرة #امة_اقرأ_تقرأ التي تنظمها رابطة عين الوطن الثقافية 

انضم مقهى “١٨٠ درجة ” النسائي بالأحساء لمبادرة #امة_اقرأ_تقرأ والتي تنظمها رابطة عين الوطن الثقافية، والتي تهدف إلى توفير مكتبة في كل مقهى من أجل نشر ثقافة القراءة في أوساط مرتادي المقهى.
 حيث قامت سفيرة المبادرة بالأحساء الأميرة العنود بنت فيصل بن جلوي آل سعود بزيارة المقهى وطرح الفكرة عليهم، والتي قابلوها أصحاب المقهى بالترحيب، وبادروا بتسهيل مهمة السفيرة في تأسيس المكتبة ووضع البنر الخاص بالمبادرة.
 مبادرة #امة_اقرأ_تقرأ هي مُبادرة تطوعية أطلقها مؤسس رابطة عين الوطن الثقافية الدكتور طلق المسعودي منذ ما يقارب العام، وعمل سفراء وسفيرات المبادرة من كُتّاب وكاتبات رابطة عين الوطن الثقافية على نشرها في مدنهم ومناطقهم قدر المستطاع، وقد استجاب للمبادرة الكثير من المقاهي خلال هذه الفترة.
 الجدير بالذكر أن مقهى ” ١٨٠ درجة” يقع في مدينة الأحساء، وهو يوفر الجو المناسب للقراءة والاطلاع والاسترخاء والاستمتاع بفنجان القهوة