ثلاث فنانات في المعرض التشكيلي المشترك بالطائف 

افتتح مدير عام التعليم بمحافظة الطائف الأستاذ محمد عامر النفيعي مساء أمس “الأحد” المعرض التشكيلي الثلاثي المشترك للفنانات “فوزية عبداللطيف ، نوال مصلي ، د. الهام جان” والذي تنظّمه جمعية الثقافة والفنون بالطائف في قاعة فهد ردة الحارثي للفنون وذلك بحضور مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف فيصل الخديدي ، ورئيس مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي عطا الله الجعيد..
  
 وأبدى “النفيعي” اعجابه خلال افتتاحه للمعرض بالأعمال التشكيلية المشاركة وبما شاهده من تجارب فريدة وابداعات فنية ثرية في مختلف المدارس التشكيلية.
  
 من جهته أوضح مدير الجمعية “فيصل الخديدي” أن المعرض يتضمّن ما يقارب 60 عمل تشكيلي ، وجاء تقديراً لجهود الفنانات المشاركات في دعم الحراك التشكيلي من خلال ابداعهم الفني الذي يعد من أهم التجارب التشكيلية النسائية في المملكة ، معرباً عن شكره وتقديره لمدير عام تعليم الطائف على حضوره ورعايته افتتاح المعرض.
  
 وبيّن “الخديدي” إلى أن الافتتاح النسائي سيقام اليوم الاثنين بحضور ورعاية عميدة كلية التصاميم والاقتصاد المنزلي بجامعة الطائف الدكتورة ابتهال يعقوب خوجه وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة ، ويستمر المعرض حتى 30 من شهر صفر الحالي ، مستقبلاً زواره يومياً من الساعة الخامسة إلى الساعة التاسعة مساءً.
  
 وأكد “الخديدي” أن الجمعية تعتزم اقامة عدد من المعارض التشكيلية والورش والدورات التدريبية خلال الفترة القادمة تهدف إلى دعم الحركة التشكيلية بالمملكة والتعريف بأهم التجارب العالمية في مجال الفن التشكيلي بحضور أبرز الأسماء التشكيلية في الوطن العربي وذلك وفق جدول زمني سيتم الإعلان عنه مستقبلاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على
