“فلكية جدة”: نجم يومض باللونين الأخضر والأحمر يزين السماء الليلة 

أعلنت الجمعية الفلكية بجدة عن رصد نجم يومض باللونين الأخضر والأحمر، بعد غروب شمس اليوم (الثلاثاء) ببضع ساعات، لافتة إلى أن تلك الظاهرة ستشاهَد بالعين المجردة.
 وأوضح رئيس الجمعية الفلكية بجدة، المهندس ماجد أبو زاهرة، أن النجم يُسمى “العيوق “، لافتا إلى أن الإنسان لو كان قادرًا على السفر إليه سيجده عبارة عن نجمين، كلاهما له نفس درجة حرارة السطح تقريبًا، مثل درجة حرارة الشمس، ولكنهما أكبر وأكثر سطوعا.
 وأشار إلى أن نجم العيوق يومض بالأحمر والأخضر عندما يكون منخفضًا نحو الأفق، لافتا إلى أن ذلك النجم بعد أن يرتفع في قبة السماء سيختفي وميض اللونين.
 وأفاد أبو زاهرة بأنه لرصد النجم يتم النظر نحو الأفق الشمالي الشرقي بعد الساعة الثامنة مساءً بالتوقيت المحلي، حيث سيظهر نجم العيوق باللونين، وعند منتصف الليل بعد أن يكون مرتفعًا سوف يظهر لونه الذهبي