الفضلي يدشن مشاريع المياه بمركز الشعف 

‎دشن معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي مساء أمس الأحد مشاريع المياه بمركز الشعف التابع لمدينة أبها والتي تتكون من محطة توزيع المياه المحلاة (أشياب) والخزانات الرئيسية وخطي التغذية لجامعة الملك خالد والقصور الملكية بمنطقة عسير.
  
  وتخلل الافتتاح التعريف بالمشروع من قبل مدير عام إدارة المشاريع بالإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة عسير م. محمد عبدالله الحيدان.
  
  من جهته كشف م. طارق الكناني بالإدارة العامة للمشاريع والمشرف على المشروع وقال فيها مايلي :.
 ‎- ١يحتوي على سعة خزانيين معدنيين سعة كل منهما ٣٠ الف متر مكعب بإجمالي ٦٠ ألف متر مكعب 
 ‎أ- مجموعة مضخات لضخ المياة الى الخزان العالي ومنها الى الاشياب . 
 ‎ب- مجموعة مضخات لضخ المياة الى القصور الملكية والى جامعة الملك خالد بالفرعاء 
  
 ‎أيضا هنالك محطة تعبئة الصهاريج بعدد ١٠ أشياب وسعة ٥٠٠ متر مكعب في الساعة ومبنى الحارس والمصلى ودورات المياة .
  
 ‎ويعد مشروع التحلية من المشريع المنفذة مؤخرا ويخدم القرى التابعة لمركز الشعف الجدير بالذكر انه الان جاري العمل على انشاء محطة لمعالجة مياه الصرف الصحي يخدم جامعة الملك خالد والقصور الملكية وقرى مركز الشعف .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
