“مدني الشمالية” يرفع مستوى الجاهزية 

نظراً للتقلبات الجوية، رفعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الحدود الشمالية مستوى الجاهزية للمراكز الميدانية في المنطقة، والتنسيق مع الجهات الحكومية المعنية.
 وقالت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة: إنه “من المتوقع أن تشهد منطقة الحدود الشمالية اليوم نشاطًا في الرياح السطحية مثيرة للأتربة، تحدُّ من الرؤية الأفقية، مصحوبة بسُحب رعدية ممطرة، ومن المتوقع استمرارها إلى الغد”.
 من جانبه، وجه المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة الحدود الشمالية، العقيد فهد بن الأسمر العنزي، المواطنين والمقيمين إلى متابعة ما يصدر من تنبيهات الدفاع المدني والأرصاد حرصًا على سلامتهم.
  وأكد العنزي، على أهمية اتباع إرشادات وتعليمات السلامة، مؤكدًاضرورة أخذ الاحتياطات اللازمة.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
