“قياس”: هذا هو الحدّ الأدنى لاجتياز كفايات المعلمين والقبول بـ”التحصيلي” 


 
 
 نشر المركز الوطني للقياس، الحساب الخاص بخدمات المستفيدين، أكثر 5 أسئلة وردت إليه هذا الأسبوع من المواطنين، مُذَيّلة بأسئلة كل منها.
 وغرد “قياس”، عبر حسابه الرسمي بـ “تويتر” قائلاً: إن أول تلك الأسئلة، كان عن درجة الاجتياز في اختبار كفايات المعلمين والمعلمات، ليجيب بقوله: إنّ الحد الأدنى لاجتياز كفايات المعلمين والمعلمات هو خمسون درجة، في التخصص العام.
 وتمحور السؤال الثاني حول مدة اختبار كفاية المعلمين والمعلمات التي قال عنها إنها غير محددة المدة.
 فيما جاء السؤال الثالث حول درجة الاجتياز في اختبار القيادة المدرسية والإرشاد والإشراف التربوي، ليجيب عنه “قياس” بقوله: إنه لا يوجد نجاح أو رسوب في الاختبار، وأنّ الدرجة التي حصل عليها المتقدم تُستخدم في المفاضلة.
 وأكد أنّ السؤال الرابع جاء حول درجة الاجتياز في اختبار القدرات العامة للجامعيين، موضحًا أنّ الدرجة تمثل مقياسًا لمستوى المتقدم وموقعه بين أقرانه الذين تقدموا معه لنفس الاختبار، ولا تعدّ نجاحًا أو رسوبًا.
 واختتم “قياس” تغريدته بقوله: إن موعد التسجيل في الاختبار التحصيلي الورقي كان السؤال الخامس الذي تلقاه، ليذيله بخطوتين على من يريد موعد الاختبار اتباعهما، أولاهما الدخول على موقع قياس الإلكتروني التالي ) www.qiyas.sa) ثم الدخول على مواعيد الاختبارات.
 
 
 
 
  
  
  
  
  
