” الحج والعمرة” تعقد لقاءات تعريفية بالنظام الإلكتروني الموحد 

عقدت وزارة الحج والعمرة، عدداً من اللقاءات التعريفية للمختصين بمكاتب شؤون الحج للدول الإسلامية؛ لاستعراض مستجدات النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج، والتعريف ببرنامج التدريب لاستخدام النظام الموحد، ومناقشة أهم ملاحظات مكاتب شؤون الحج لتطوير النظام لحج 1439هـ.
  
 وتضمنت اللقاءات اجتماعات مع مكاتب شؤون حجاج العراق، والمملكة المغربية، والسودان، وأذربيجان، وإندونيسيا، وسوريا، والصين، وتركيا.
  
 وتأتي هذه اللقاءات برئاسة مستشار وزير الحج والعمرة، مدير مشروع المسار الإلكتروني لحجاج الخارج، فريد مندر، وتنفيذاً لتوجيهات وزير الحج والعمرة، الدكتور محمد بن صالح بنتن، وبمتابعة من النائب الدكتور الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط.
  
 ويساهم النظام الإلكتروني الموحد الذي تقوم به وزارة الحج والعمرة بشكل كبير على دفع الضمانات، وإجراء جميع عقود الخدمات، وتكوين حزم الخدمات، وإدخال بيانات الحجاج بواسطة القارئات لتسهيل إجراءات الحصول على تأشيرة الحج، وذلك من خلال ربط النظام مع الجهات الحكومية ذات العلاقة.
  
 وكانت وزارة الحج والعمرة سخرت أفضل الخدمات الإلكترونية لتقديم أرقى الخدمات لضيوف الرحمن لأداء نسكهم بكل يسر وسهول، تنفيذًا للتوجيهات الكريمة لخادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله-، حيث توسعت الوزارة في استخدام التقنية ومنها مسارات “الوزارة” الإلكترونية بالحج والعمرة، وإسهامات الوزاره في برنامج التحول الوطني 2020 لتحقيق رؤية المملكة 2030 .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
