٣٦١ سيارة إسعاف في مكة والمدينة والمشاعر خلال موسم الحج 

خصصت هيئة الهلال الأحمر السعودي ١٢٧ مركزًا إسعافيًا دائمًا ومؤقتًا و٣٦١ سيارة إسعاف و٢٠ دراجة، وأكثر من ١٨٦١ شخصًا للفرق الإسعافية والقوى العاملة في نطاقات مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة؛ لتقديم كل الخدمات الإسعافية والطبية للحجاج ضمن خطة الهيئة للاستعداد لموسم الحج لعام 1439هـ.
 ووزعت المراكز الإسعافية في نطاق العاصمة المقدسة ومشعر منى ومشعر عرفات والمزدلفة والمدينة المنورة، فضلًا عن نطاق الإسناد؛ حيث تضم العاصمة المقدسة ٢٢ مركزًا إسعافيًا دائمًا و١٥ مركزًا إسعافيًا مؤقتًا مدعومًا بـ ٨٧ سيارة إسعاف مجهزة و٦٥٣ شخصًا من الفرق الإسعافية والقوى العاملة.
 وخصصت الهيئة في مشعر منى ٢٦ مركزًا إسعافيًا مؤقتًا مدعومًا بـ ١٠٠ سيارة إسعاف وأكثر من ٥٣٤ شخصًا ما بين فرق إسعافية وأطباء وفنيين وإداريين، كما خصصت الهيئة ٣٢ مركزًا إسعافيًا مؤقتًا و٩٢ سيارة إسعاف مجهزة في مشعر عرفات والمزدلفة وأكثر من ٣٤٤ من القوى العاملة لتقديم كل الخدمات الطبية إلى الحجيج.
 وفي منطقة المدينة المنورة، جهزت الهيئة ١٥ مركزًا إسعافيًا دائمًا و٦ مراكز أخرى مؤقتة، و٦٦سيارة إسعاف و٢٨٢ من القوى العاملة لتقديم الخدمات الطبية والإسعافية لزوار المسجد النبوي.
 كما خصصت الهيئة مركزًا إسعافيًا مؤقتًا و٢١ من القوى العاملة و٢٥ سيارة إسعاف لنطاق الإسناد، فضلًا عن ١٥ سيارة للتدخل السريع و٩ عربات قولف و٢٠ دراج