“الغذاء والدواء”: المصانع السعودية تنتج 3.5 مليون لتر من المعقمات 

 أعلنت الهيئة العامة للغذاء والدواء أن عدد المصانع المحلية المنتجة للمعقمات في المملكة 60 مصنع، تنتج أسبوعيًا أكثر من 3 مليون ونصف المليون لتر.   كما يوجد 8 مصانع محلية منتجة للكمامات ، تنتج أسبوعيًا أكثر من 3 مليون ونصف المليون كمامة، بالإضافة إلى 3 مصانع محلية منتجة للألبسة الطبية ، تنتج أسبوعيًا 94500 حبة.  وقامت الهيئة خلال فترة الأزمة “الشهرين الماضيين” بـ 32289 جولة تفتيشية، وتم رصد 2430 مخالفة، وكانت ضبطيات الأدوية والأجهزة 29 مليون عبوة، وقرابة 8 ملايين ونصف المليون كجم من الغذاء.  كما تم استقبال 103606 بلاغ واستفسار عبر جميع مراكز الاتصال، فيما بلغت الإرساليات المفسوحة 54602 إرسالية، والمنتجات المفسوحة عبر المنافذ 243082 منتج تم فسحه.  وأكدت الهيئة أنه تمت الموافقة على إجراء 4 دراسات سريرية معتمدة من الهيئة، وهي منشورة في الموقع الرسمي للهيئة