العصابات الإلكترونية تواصل هجماتها على القطاعات السعودية 

كشف خبير أمن مكافحة الهجمات الإلكترونية (السيبراني) سامر عمر، عن تواصل مجرمو الإنترنت المحترفين، في ضرب منظومة الأمن المعلوماتي للقطاعات الحكومية (الخدمية) والمالية السعودية.
 وحدد المتخصص سامر عمر الذي تمتد خبرته في مجال الأمن المعلوماتي الاستشاري لأكثر من عقدين (23 عاماً)، 3 أسباب رئيسية جعل السعودية واحدة من أكثر مناطق العالم والشرق الأوسط على حد سواء، تهديداً للهجمات الإلكترونية، منها : التصور العام بأنها تملك ثروة عالية جداً، وهو ما يجعلها هدفاً قيماً بالنسبة لمجرمي الإنترنت.
 أما السبب الثاني والذي جاء ذكره على لسان سامر عمر، يتمثل في الصراعات الإقليمية، التي جلبت انتباه القراصنة، والمهكرين، الجواسيس، عليها، والسبب الثالث، أن معدل إصابة منظومة أمن المعلوماتي على مستوى المنطقة العربية أعلى من المتوسط الطبيعي مع مستويات متفاوتة من الوعي والقدرات.
 وأضاف الخبير المعلوماتي، بأن جميع القطاعات تواجه تحديات، على الرغم من وجود الكثير من أوجه الشبه، لذا فإن الفروق الدقيقة في أنظمة التحكم الصناعي / أنظمة سكادا، والنظم المالية، أو تطبيقات الويب الأخرى تحتاج إلى معالجات مختلفة.
 وحول الآثار التي يمكن أن تخلفها الهجمات الإلكترونية على الدول والمؤسسات ذكر استشاري أمن المعلومات، بأنها تتراوح ما بين الخسائر المالية، وفقدان السمعة، والأثر التشغيلي، وما إلى ذلك.
 لكن المحور المركزي الذي حدده الخبير الأمني المعلوماتي سامر عمر، هو جملة التحديات التي تواجه قطاع أمن المعلومات في السعودية ودول الخليج العربي، والتي اعتبرها متشاركة فيما بينها إلى حد كبير، ومنها : أهمية تعزيز الوعي الأمني المعلوماتي، وهو أمر بالغ الأهمية للحرب على مجرمي الإنترنت، وذلك على مستويين رئيسيين، الأول مختلف القطاعات الحكومية والأهلية، والثاني على مستوى الجماهير من المواطنين والمقيمين، مشيراً بأن “المركز الوطني للأمن الإلكتروني  اتخذ خطوات كبيرة للمساهمة في التوعية الأمنية المعلوماتية بالمملكة”.
 وأكد أنه يمكن منع معظم الاختراقات إذا تم التعامل مع بعض أساسيات الأمان بما في ذلك إدارة التصحيح، وحماية كلمات المرور، وحذر من استعمال وثائق المعتمدة والسرية عند استخدام الإنترنت والبريد الإلكتروني لتجنب هجمات التصيد والبرامج الضارة والفدية.
 يتقاطع ذلك مع استضافة الرياض في 21 فبراير المقبل مؤتمر فيرتوبورت السنوي الخامس للشرق الأوسط وشمال إفريقيا لأمن المعلومات، والذي سيحضره كبار الشركات العالمية المتخصصة في تقنية وأمن المعلومات.
 وأشار سامر عمر بأن الأهمية الاستراتيجية التي يحملها المؤتمر، أن أمن المعلومات والهجمات الإلكترونية، موضوعان حاسمان، ومرتبطان بكافة القطاعات الحكومية والخاصة والمالية، في ظل النمو المستمر والابتكار الناجم عن الاقتصاد الضخم القائم على عالم إنترنت الأشياء.
 مؤكداً بأن “اقتصاد الانترنت لا زال يواجه مخاطر مرتبطة بالاستخدام الواسع للخدمات عبر الانترنت بما فى ذلك زيادة التنقل، والكلاود، وانترنت الأشياء التى ستخلق قضايا حقيقية فى الحياة اليومية للمواطنين”.
 وشدد بأن نسخة هذا العام والأعوام المقبلة، ستركز على دور أمن المعلومات، وكيفية تأهيل المتخصص في مكافحة الهجمات الإلكترونية، لتحقيق الفوائد، والحد من سلبيات ومخاطر الاختراقات و الانتهاكات الإلكترونية.
 نبذة عن مؤتمر حلول أمن المعلومات لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 2017:
 تقيم شركة بوابة الاتصالات للأعمال الإلكترونية (فيرتشو بورت)، وشركة الاتصالات السعودية (حلول) استضافة مؤتمر حلول أمن المعلومات لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 2017 في مدينة الرياض، بالمملكة العربية السعودية، والذي سيعقد في 21 نوفمبر 2017، ولمدة يوم واحد، والذي يتماشى مع رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020 بهدف تعزيز مجتمع متقدم في القطاع التكنولوجي.
 ويهدف مؤتمر حلول أمن المعلومات لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 2017 إلى تعزيز فرص التقاء كبار القادة والمفكرين في مجال أمن المعلومات الإلكتروني في السعودية، حيث من المقرر أن يستضيف المؤتمر الشخصية المرموقة “توم ريج” محافظ بنسلفانيا الأسبق، وأول وزير يتولى حقيبة وزارة الأمن الداخلي للولايات المتحدة الأمريكية، بالإضافة إلى ثلة من المتحدثين الآخرين من الشركات متعددة الجنسيات التي ترعى هذه الفعالية.
 
 وإلى جانب المؤتمر، فسيتم استضافة هاكاثون 2017، والذي  يقام حصرياً برعاية شركة الاتصالات السعودية (حلول)، وهي مسابقة حماسية ديناميكية تستهدف الطلبة الجامعيين، وتعمل كمنصة لإلهام الطلبة واستغلال مواهبهم التقنيةّ من خلال مسابقة معتمدة يحاولون من خلالها اختراق نموذج لمدينة ذكية. وسوف تحظى الفرق التي تحتل المراكز الثلاث الأولى بجوائز نقدية، إلى جانب التكريم المعنوي الذي ستناله الجامعات ذات العلاقة، حيث من المزمع بث هذه الفعالية عبر وسائل البث الحي، بالإضافة إلى توفير مقاطع فيديو على قنوات التواصل الاجتماعي الخاصة بشركة “فيرتشو بورت”.
 
 ويتمحور الهدف من المسابقة حول اجتذاب المواهب السعودية الشابة، تمهيداً لقيامها مستقبلاً بأدوار ريادية في مجال أمن المعلومات، وتوفير الحماية للبنية التحتية وللبيانات على مستوى المملكة.وستكون الفعالية مجانية للجامعة وللمتنافسين، ويوضح المرفق القواعد والإرشادات الخاصة بذلك، علماً بأنه يتعين على المتنافسين ترتيب أمر وصولهم إلى مقر المسابقة، بما في ذلك المتنافسين القادمين من خارج المدينة،  واستخدام المعدات الخاصة بهم خلال المسابقة، وسوف يتم تقديم وجبة غداء ووجبات خفيفة لجميع المتنافسين الذين حصلوا على الموافقة، بالإضافة إلى هدية رمزية من “فيرتشو بورت”
 وفاة لاعب السباحة “فيصل بن عاصف” خلال أدائه للتمارين مع المنتخب  
 تُوفى إلى رحمة الله لاعب نادي الصفا المنتخب السعودي للسباحة الشاب فيصل بن عاصف الحسن، صباح اليوم الجمعة، خلال أدائه للتمارين مع المنتخب في مسبح المدينة الرياضية في الدمام .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تحالف استعادة الشرعية في اليمن يدين بيان الأمم المتحدة «المضلل»  
 أصدر التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن بياناً بشأن تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال، وقال البيان: اطلع التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن على تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال في النزاع المسلح الصادر الجمعة 16/1/1439هـ الموافق 6/10/2017م، الذي نص على إدراج التحالف ضمن الجهات والدول التي قامت باتخاذ إجراءات وخطوات لتعزيز حماية الأطفال، والإشادة بتعاونه مع الأمم المتحدة في هذا المجال.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  المملكة تمتلك سلاحاً لم تملكه إيران ودول عالمية
 كشف رئيس مركز الإعلام والدارسات العربية الروسية د. ماجد التركي  عن توقيع اتفاقية بين المملكة وروسيا على توريد عدد من أنظمة التسليح نظام الدفاع الجوي المتقدم “S-400″، مشيراً إلى أن المنظومة تكمل منظومة الدفاع الجوي للمملكة، وأن لدى المملكة منظومة صواريخ باتريوت الأميركي تغطي المنطقة الشرقية وباقي مناطق المملكة، أما منظومة الدفاع الجوي المتقدم “S-400″ كذلك تغطي باقي المناطق، وبذلك أصبح الفضاء الجوي للمملكة مغطى بالكامل بمنظومات دفاع صاروخي عالية الجودة باتريوت الأميركي و”S-400” الروسي صواريخ اسكندر.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  خادم الحرمين يستقبل رؤساء تتارستان وأنغوشيا والشيشان  
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله -في مقر إقامته بالعاصمة الروسية موسكو مساء اليوم رئيس جمهورية تتارستان الرئيس رستم مينخانوف، ورئيس جمهورية أنغوشيا الرئيس يونس بك بفكيروف، ورئيس جمهورية الشيشان الرئيس رمضان قديريوف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ