مرر عسير تكثف حملاتها لضبط “الدرباوية” 

كثفت دوريات مرور منطقة عسير حملاتها لضبط المخالفين، حيث تم ضبط عدد ممن يطلق عليهم “الدرباوية”، بعد أن اتخذت إدارة مرور المنطقة الإجراءات المتبعة في مثل هذه المخالفات؛ إذ قامت بحجز بمركباتهم لاستكمال الإجراءات اللازمة.
 يذكر أن مرور منطقة عسير يشن هذه الأيامحملة مكثفة لضبط المخالفين والمتجاوزين للأنظمةالمرورية. 
 ومن بين تلك التجاوزات من يطلقون على أنفسهم “الدرباوية”، الذين يمكن التعرف عليهم من خلال مركباتهم، وطريقة تزيينها بطريقتهم الخاصة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
