أمر سام بتشكيل مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة 

صدر أمر سام كريم بتشكيل مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة برئاسة وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد وعضوية كل من :
 – الأمير/ بدر بن عبدالله بن محمد بن فرحان آل سعود.
  
 وبهذه المناسبة رفع وزير الثقافة والإعلام رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – على الدعم المستمر للثقافة، وعلى التكرم بالموافقة على تعيين أعضاء مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة من نخبة من المسؤولين والمختصين في المجال الثقافي والفني والإعلامي.
 وأضاف الدكتور العواد أن مجلس إدارة الهيئة العامة للثقافة سينهض -بمشيئة الله- بمهامه المنوطة به لتطوير قطاع الثقافة والفنون في المملكة إلى مستوى منافس لإبراز الجوانب الثقافية التي تزخر بها بلادنا والاستفادة من المعطيات الثقافية العالمية وتعزيز جوانب التبادل الثقافي مع الشعوب، وتعريف العالم بالجوانب الإبداعية والفنية التي تزخر بها المملكة، والإسهام في نشر رسالة السلام والحب من خلال المنتج الأدبي والفكري والثقافي، وتهيئة الوسائل اللازمة لاستثمار المواهب والطاقات وتطوير القدرات الإبداعية لدى مختلف فئات المجتمع، بما يحقق رؤية المملكة 2030.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
