بالفيديو.. سائق متهور يعكس السير ويتسبب في حوادث مرورية بالمدينة 

تداول ناشطون مقطع فيديو عن المتهور وهو يعكس أحد الشوارع العامة حتى تسبب في حادث مروري تحت كوبري قباء، فيما هرعت الجهات المعنية لمباشرة الموقع.
 كشف المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي أن الحادث الذي وقع أسفل كوبري قباء قبل ثلاثة أيام، تم مباشرته من قِبل الهلال الأحمر ونقل أحد المصابين إلى المستشفي.
 وبيّن “السهلي” أن قائد المركبة المتسبب بالحادث، تم التحفظ عليه من قِبل دوريات الأمن، ولم يتعرض إلى أي إصابة.
 وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت مساء أمس وصباح اليوم مقطع فيديو متداول عن حادثة المتهور الذي عكس أحد شوارع المدينة المنورة.
  
 
 
