واجهة جدة البحرية تحتضن فعالية الخط العربي اليوم وغدا 

تنطلق مساء اليوم وغدا الجمعة على واجهة جدة البحرية فعالية الخط العربي ضمن الحملة التعريفية بمسابقة “خطٌّ من تراثنا”، التي تنظمها تراثنا للمسؤولية الاجتماعية بالتعاون مع أمانة محافظة جدة والجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون.
 وستشهد ساحة اللؤلؤة على الواجهة البحرية على مدى يومين عرض 25 مترا من لوحات الخط العربي أمام الزائرين، فيما ستقام ثلاث ورش متنوعة تشمل تعليم الخط العربي للأطفال، وورشة حسن خطك لفئة الكبار، والثالثة جرى تخصيصها للفانين والموهوبين في الخط العربي.
 وسيتخلل الفعاليات توزيع منشورات تعريفية بمسابقة “خطٌّ من تراثنا” الهادفة إلى نشر الوعي بفن الخط العربي والاهتمام به في المملكة العربية السعودية كما تساهم في إثبات براعة وإبداع الخطاطين السعوديين ومساهماتهم التي أدت إلى تقليل استيراد الخط العربي من الخارج، إضافة لإظهار النواحي الجمالية للخط العربي بطريقة إبداعية فريدة، علاوة على إشعال روح المنافسة والابتكار في مجال فن الخط وإتاحة الفرص للمبتدئين من المهتمين بهذا المجال وتوفير المعرفة والتدريب وذلك من خلال تجمع لنخبة من الخطاطين في المملكة.
 يذكر أن مسابقة “خطٌّ من تراثنا” تشترط أن يكون المشترك سعودي الجنسية بجانب تعبئة المعلومات المطلوبة في نموذج الانضمام والالتزام بالمهلة المحددة