العيسى يشكر القيادة لموافقة مجلس الوزراء على “المدارس المستقلة” 

وجه وزير التعليم، الدكتور أحمد العيسى، شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، على موافقة مجلس الوزراء اليوم على مبادرة “المدارس المستقلة”.
  حيث أنه سيتم تحويل 25 مدرسة حكومية؛ ليكون تشغيلها من قِبل القطاع الخاص، وأن تتولى اللجنة الإشرافية لقطاع التعليم تنفيذ تلك المبادرة وفقًا للأحكام المنصوص عليها في قواعد عمل اللجان الإشرافية للقطاعات المستهدفة بالتخصيص ومهماتها. ‏
 وقال الدكتور العيسى: إن “مبادرة المدارس المستقلة تهدف إلى رفع كفاءة تشغيل المدارس الحكومية من خلال مؤسسات خاصة، يؤسسها التربويون الذين لهم خبرة وتجربة تربوية ميدانية، ووفق نموذج تشغيل متميز، ستُعلَن تفاصيله لاحقًا”.
 وأضاف العيسى، أن مشروع المدارس المستقلة هو إسناد إدارة المدارس الحكومية لمشغلين من ذوي الخبرة التربوية. 
 هذا، وسيبدأ المشروع بـ 25 مدرسة تجريبية كمرحلة أولى، وستُعمَّم التجربة على 2000 مدرسة لاحقًا.
 وأشار وزير التعليم، إلى أنه سيكون هناك ضوابط لترشيح المشغلين واختيارهم وتأهيلهم من خلال دورات تدريبية. وسيتم التطبيق على 25 مدرسة في 5 مناطق تعليمية ابتداء، بعدها يتم تمكين المشغلين من إدارة المدرسة وقيادتها نحو تجويد التعليم.
 لافتاً إلى أنه سيتم متابعة ورقابة أداء ه