الخبر تطلق غداً مؤتمر طب الأسرة والمجتمع بالشرقية 

تنطلق غداً الأربعاء الرابع من شهر أبريل بمدينة الخبر مؤتمر طب الأسرة الذي يقام بالشراكة بين خمس جهات صحية بالمملكة، في مقدمتهم التجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية ومستشفى جونزهوبكنز والجمعية السعودية لطب الأسرة والمجتمع و مجلس الضمان الصحي التعاوني.
 
 وتأتي إنطلاقة هذا المؤتمر الذي يحمل شعار ‏ ( DeepDive أو الغوص إلى الأعماق ) متسقةً مع خطة وزارة الصحة ومحاورها الستة في التحول الوطني 2020 ، كما يعدّ الأول من نوعه في طب الأسرة والمجتمع ، الذي سيكون نواة حقيقية لتقديم خدمة طبية رائدة تتماشى مع تطلعاتنا الوطنية الطموحة 2030 .
 الدكتور هادي العنزي رئيس اللجنة الطبية والتنظيمية للمؤتمر أكد أن هذه التظاهرة العلمية الطبية تهتم بطب الأسرة والمجتمع وكل ما يتعلق به وستكون باكورة لأنشطة علمية ذات صلة ، وتأتي فكرة هذا المؤتمر كمراجعة طبية كاملة لآخر التطورات في طب العائلة و الأسرة وأبرز نتائج الأبحاث العالمية الطبية في ذات المجال ، ليكون رافداً من روافد التطوير المهني للممارسين الصحيين وأطباء العائلة ، كما سيغطي المؤتمر كل احتياجات الأطباء و الممارسين الصحيين في طب العائلة ويتخذ من المحاور الستة لخطة وزارة الصحة في التحول الوطني 2020 أساسا له .
 وذكر العنزي أن عدد الحضور المتوقع في حدود 500 ممارس صحي ، وسيكون عدد المتحدثين خلال الورش التدريبية بالإضافة للجنة العلمية التي حكمت الأوراق أكثر من 45 استشاري متمرس في مجال طب الأسرة .
 وأشار بأن المتحدثين في المؤتمر أكثر من ٤٠ إستشاري بمختلف التخصصات الدقيقة في طب الأسرة بالإضافة إلى ٧ مشاركين من التجمع الصحي الأول ، كما سيحضى المؤتمر بمشاركة علمية ودعم من الجمعية السعودية لطب الأسرة والمجتمع بالإضافة إلى مجلس الضمان الصحي .
 الجدير بالذكر أن هذا المؤتمر سيكون باكورة لإنطلاق أنشطة علمية في المنطقة الشرقية وبمشاركة مع القطاعات والمنظمات الصحية الرائدة لتهيئة المنظومة الصحية لبرنامج التحول الوطني ٢٠٣٠ وسيعلن عن هذه البرامج الطموحة بإذن الله مع إنطلاقة المؤتمر يوم غدٍ الأربعاء بفندق هوليداي إن الخبر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
