“الصحة”: تسجيل 9 وفيات و751 إصابة جديدة بكورونا وشفاء 1389حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، عن تسجيل 751 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 535927 حالة.
 وقالت الوزارة، إنه تم تسجيل 9 حالات وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8366 حالة وفاة.
 كما أنه تم تسجيل 1389حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 517379 حالة، لافتة إلى أن هناك 10182 حالة نشطة حالياً، من بينها 1407 حالات حرجة.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (751) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (9) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (1389) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (517,379) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/GJFL3ntPZu— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) August 11, 202