١٠٠ طالب بمكة يتدربون على الإنعاش القلبي الرئوي 

تفاعل نحو ١٠٠ طالب بمدرسة ثانوية الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة مع الخملة التوعوية التي شارك بها طلاب نادي الصيدلة بجامعة ام القرى بحملة توعوية بعنوان “اسعفني ” .
 وقد اشتملت الحملة على العديد من الاهداف منها نشر وتوعية الطلاب بمبادئ الانعاش القلبي الرئوي وكيفية التعامل مع الشخص المصاب ، وتصحيح الاخطاء في حالة انقاذ الاشخاص المصابين ، كما اشتملت الحملة أيضا على جزء عملي يقوم به الطالب بالتدرب على طريقة الانعاش القلبي الرئوي .
 فيما توجه قائد المدرسة محمد خفاجي في ختام اللقاء بالشكر لمقدمي الدورة لما رآه من تقديم لمعلومات قيمة ومفيدة للطلاب وشدد على أن يقوم الطلاب المدربون يتقديم الدورة وما تعلموه الاسبوع القادم للمجموعات ثالمتبقية لما لهذه الدورة من أهمية في حياة الفرد كما قام بتوزيع شهادات الشكر والتقدير للطلاب المشاركين من كلية الطب بجامعة أم القرى.
 كما قدم شكره للمرشد الصحي بالمدرسة فهد الهاجري على الجهد المبذول لإنجاح الحملة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم