“حساب المواطن” يعلن صدور نتائج الأهلية للدورة الـ “4” 

أعلن برنامج “حساب المواطن”، صدور نتائج الأهلية لدورة الدفع الرابعة التي ستودع في حسابات المستفيدين في 11 مارس الجاري.
 وقال البرنامج: يمكن للمُسجلين في البرنامج زيارة صفحة قائمة دراسة الأهلية في البوابة الإلكترونية: ca.gov.sa للاطلاع على نتائج الأهلية.
 ويستقبل “حساب المواطن” طلبات الاعتراض للمسجلين غير المؤهلين إلكترونياً، حيث يتاح للمُسجل التقدم بطلب اعتراض على قرار عدم الأهلية له أو لأحد تابعيه، خلال مدة ثلاثة أشهر، ومتابعة حالة الطلب عبر حسابه على البوابة الإلكترونية.
 وفي حال قبول الاعتراض سيتم صرف قيمة الدعم المستحقة للمستفيد بأثر رجعي عن الفترة التي تبدأ من تاريخ يوم صدور نتيجة الأهلية إلى تاريخ يوم قبول الاعتراض، وتحتسب مدة الأثر الرجعي بالأشهر وبحد أقصى خمسة أشهر.
 أما في حال عدم قيام المسجل برفع اعتراض ضمن المهلة المتاحة المحددة بثلاثة أشهر، فعليه في هذه الحالة إعادة تقديم طلب تسجيل جديد في البوابة الإلكترونية.
 ودعا “حساب المواطن”، المسجلين، إلى زيارة حساباتهم في البوابة الإلكترونية على الرابط: www.ca.gov.sa لمعرفة نتيجة أهليتهم واستحقاقهم، ويمكنهم التواصل مع مركز الاتصال على الرقم “19912”، أو حساب البرنامج في “تويتر”، في حال وجود استفسارات أو مشكلات بشأن البرنامج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
