حالة الطقس المتوقعة اليوم الخميس في المملكة 

نشرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس في المملكة اليوم (الخميس).
 وتوقّعت الهيئة هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد ورياح سطحية نشطة مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على 9 مناطق بالمملكة.
 وشملت تلك المناطق جازان، وعسير، والباحة، ومكة المكرمة وأجزاء من منطقة المدينة المنورة، وتشمل السواحل من تلك المناطق تمتد إلى منطقة القصيم وأجزاء من مناطق حائل، والرياض، والحدود الشمالية.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة اليوم إلى 33 درجة مئوية في جازان، وأدنى درجة حرارة إلى 9 درجات مئوية في طريف والقريات