تنفيذ حكم القتل تعزيراً في مهرب هيروين بالرياض 

أصدرت وزارة الداخلية، اليوم بياناً بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً بأحد الجناة في مدينة الرياض، فيما يلي نصه :
 قال الله تعالى ( إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ).
 بفضل من الله تم القبض على المدعو / بير زادا بال زادا – باكستاني الجنسية – عند قيامه بتهريبه كمية من الهيروين المخدر داخل أحشائه وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بما نسب له وبإحالته إلى المحكمة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه والحكم بقتله تعزيراً، وأيد الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً.
 وتم تنفيذ حكم القتل في الجاني / بير زادا بال زادا – باكستاني الجنسية – اليوم الخميس 20 / 11 / 1439 هـ، في محافظة المزاحمية بمنطقة الرياض.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – على محاربة المخدرات بأنواعها لما تسبّبه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع وإيقاع أشدّ العقوبات على مرتكبيها مستمدة منهجها من شرع الله القويم, وهي تحذّر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره.والله الهادي إلى سواء السبيل.
  
  
  
  
  
