الكهرباء توضح حقيقة فصل 5 موظفين كبار من فرع الشركة بالمدينة 

كشفت شركة الكهرباء عن قيامها بفصل خمسة من كبار موظفي فرعها بالمدينة المنورة؛ عقب اتهامات بتجاوزات مالية وشبهات فساد إداري ومالي وتم إحالتهم إلى الجهات المختصة للتحقيق معهم.
 وأوضح نائب الرئيس الأعلى للاتصال والعلاقات العامة في الشركة، المهندس حمود الغبيني، قائلًا: ” تم التعامل مع المتورطين فيها حسب النظام، وذلك بفصلهم وإحالتهم إلى الجهات المعنية لاستكمال الإجراءات القانونية. ”
 وأشار ”الغبيني” إلى أنه تم تكليف عدد من الموظفين البدلاء في الشركة لتسيير العمل، بدلًا من المفصولين، الذين يواجهون تهمًا بفساد مالي وإداري، وإهدار المال العام، والتربّح من خلال التواطؤ مع مقاولين في ترسية المشاريع وعدم الإنجاز، وعدم مطابقة المواصفات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
