مفتي لبنان يُدين إقرار ما يسمى “بقانون الدولة القومية اليهودية” 

أدان مفتي الجمهورية اللبنانية الشيخ عبداللطيف دريان إقرار الكنيست ما يسمى “بقانون الدولة القومية اليهودية” ، داعيًا إلى مساندة الشعب الفلسطيني ومقاومته في وجه العنصرية والغطرسة الصهيونية .
 وأكد مفتي الجمهورية اللبنانية في تصريح صحفي، أن قرار الكنيست الإسرائيلية هو عين الإرهاب والتطرف والعنصرية التي لن تدوم .
 وطالب دريان، الدول العربية والإسلامية إلى الوقوف مع الشعب الفلسطيني وقضيته العادلة في وجه ما يتعرض له شعب فلسطين من إبادة ومجازر واضطهاد وتهجير من أرضه العربية المحتلة .
  
  
  
  
