روضة الأنوار النموذجية بتعليم مكة تحتفي بصغارها 

احتفت روضة الأنوار النموذجية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة بنجاح أطفالها اليوم الخميس ١٠ / ٤ / ١٤٣٩ هـ، بإعداد معلمات الروضة و بقيادة مديرة الروضة نورة المحمادي.
 نفذت برنامج الاحتفاء كلا من مستورة العتيبي ، ريهام علوي ، لينا خوندنه ، بدرية الأنصاري ، غادة المالكي ، أصايل الحربي، حيث انطلق البرنامج بآيات من الذكر الحكيم فالسلام الملكي ثم كلمة لقيادة الروضة والتي أعربت بدورها من خلال كلمة ضافية لها عن فرحتها بنجاح أطفالها الذين أتقنوا المهارات المطلوبة والتي تم تفعيلها من خلال الحصص الدارسية والبرامج والأنشطة الخاصة برياض الأطفال ، مقدمة التهاني للأولياء أمور الأطفال لتفوق أبنائهم، شاكرة جهود معلمات ومنسوبات روضة الأنوار على جهودهن طيلة الفصل الدراسي الأول.
 عقب ذلك تم عرض مسرحية تمثيلة ومشاهد للأطفال ثم اناشيد التهاني بالنجاح، ثم كرّمت قائدة الروضة الأطفال مقدمة لهم الهدايا والحلويات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
