تقنية البنات بنجران تعقد دورة التفكير الإيجابي 

نفذت الكلية التقنية للبنات بمنطقة نجران، مُمثلة بوحدة الأنشطة بالكلية ، دورة تطويرية في مجال “التفكير الإيجابي ”، موجهة للمتدربات، وذلك بمقر الكلية.
 وأوضحت منفذة الدورة أ. نوال أحمد الباكري ..بأن الدورة تستهدف متدربات الكلية بهدف توضيح مفهوم التفكير الإيجابي، وطرق تعزيز الإيجابية والتخلص من التفكير السلبي، مما يساعد المتدربة على التعامل مع الضغوط، وتحسين الصحة. ومحاولة التغلب على الحديث السلبي مع النفس من خلال ممارسة النظرة الإيجابية. وكيفية تغير النظرة إلى الحياة