تنطلق فعاليات ملتقى مكة “الأول” للتربية الخاصة الأربعاء المقبل 

برعاية كريمة من مدير جامعة أم القرى أ. د / عبدالله بافيل تنطلق فعاليات ملتقى مكة الأول على مستوى المملكة العربية السعودية يوم الأربعاء الموافق السابع من شهر رببع الثاني من العام الهجري ١٤٤١ هـ والذي يُعقد على هامش فعاليات اليوم العالمي للإعاقة والذي يوافق الرابع من ديسمبر 2019م بفندق ميلينيوم مكة millennium makkah بمكة المكرمة يومي الأربعاء والخميس 7-8/ 4/ 1441 هـ.
 وبتنظيم جامعة أم القرى ممثلةً في قسم التربية الخاصة والجمعية السعودية للتربية الخاصة “جستر “فرع مكة المكرمة.
 ويأمل القائمون على ملتقى مكة الأول أن يحقق الاهداف المنشودة والتي من أهمها :
 توعية كافة شرائح المجتمع وإبراز مواهب وقدارات ذوي الإعاقة وتعريف أسر ذوي الإعاقة وأطياف المجتمع بالجهات التي تقدم خدمات لذوي الإعاقة بمكة المكرمة، بالإضافة إلى عرض بعض تجارب الأسر الملهمة من بعض أسر ذوي الإعاقة واطلاعهم على كل ما هو جديد يرتبط بالتربية الخاصة من كتب وبحوث ودراسات.
 كما يهدف الملتقى الى تعريف الأسر والمجتمع ببعض الوسائل التعليمية التي تساعد في تعليم ذوي الإعاقة
 وتقديم الاستشارات الأسرية لذوي الإعاقة ولكافة أطياف المجتمع وتقديم برامج تثقيفية وتوعوية للمختصين والعاملين في مجال التربية الخاصة.
 هذا وبين مدير قسم التربية الخاصة بجامعة أم القرى الدكتور عبدالهادي الذيابي أن الملتقى يتضمن:
 ثمان عشرة دورة تدريبية تشمل كل ما يتعلق بالتربية الخاصة بالإضافة للأركان والمعارض المصاحبه كالأركان التعريفية لكلِ من يٌقدم الخدمة لذوي الإعاقة بمكة والأركان الخاصة بدور النشر كالمكتبات التي تهتم ببيع الكتب و البحوث التي تتعلق بالتربية الخاصة.
 بالإضافة أيضاً للأركان الخاصة بالشركات التي تقوم ببيع الوسائل التعليمية التي تستهدف ذوي الإعاقة والمراكز والمدارس والمعاهد التي تقدم الخدمة لذوي الاعاقة، كما يوجد معرض فني بالملتقى يٌعرض فيه جميع أعمال ذوي الإعاقة الخاصة
 وسيُقدم في ملتقى مكة الأول تجارب ملهمة تختص بهذه الفئة الغالية على قلوبنا.
 كما أوضح المدير التنفيذي لجستر مكة الأستاذ فهد الزهراني أن الملتقى يستهدف ذوي الإعاقة و أسر ذوي الإعاقة والعاملين في مجال التربية الخاصة في المدارس والوزارات والجهات الحكومية والجامعات والباحثون والقطاع الخاص و الموهوبين والموهوبات والجهات الإعلامية