المركز الوطني للأرصاد: هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة مكة المكرمة 

أصدر المركز الوطني للأرصاد اليوم السبت، تنبيهاً متقدماً عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة مكة المكرمة .
 تشمل تأثيراتها نشاط في الرياح السطحية وتدنياً في مدى الرؤية وتساقط البرد وجريان السيول على ( أضم ، العرضيات ، ميسان ).
 وأوضح المركز أن الحالة تستمر حتى الساعة الـ ٨ مساءً.
 
 
 تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة #مكة_المكرمة يشمل ( أضم ، العرضيات ، ميسان ) حتى الساعة 8 مساءً.#الوقاية_أمان pic.twitter.com/SVM5KRnHEu— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) July 31, 202