تسليم مشاريع سقيا في في محافظة العيدابي 

سلمت الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة جازان أمس مشروع سقيا المجموعة الثانية بالمنطقة بمحافظه العيدابي .
 وبدأ فرع خدمات المياه بمحافظة العيدابي في تسليم المشروع للمقاول لتقديم الخدمة لأهالي القرى المستفيدة بالمحافظة بإجمالي ردود 124200 رد سعة 2 طن على مدى 36 شهرا ويخدم 465 منزل .
 وأكد مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام الأستاذ عمر بن أحمد صيقل بأن إدارة خدمة العملاء سوف تبدأ خلال الأيام القادمة في توزيع كروت مياه السقيا على المستفيدين من المشروع .
 مبيناً أن عملية توزيع كروت السقيا للعملاء من خلال فرع خدمات المياه بمحافظة العيدابي مهيباً بالجميع للتعاون والتقيد بالمواعيد المحددة لهم لاستلام الكروت والحصص المخصصة من المياه لكل منزل .
  
  
  
