اختتام الرحلة التدريبية لتنمية العضوية للكشافة السعودية في امريكا 

 
 اختتمت جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس برنامج الرحلة التدريبية لتنمية العضوية ، الذي اقامته، في ولايتي نيويورك ، ومينسوتا  الامريكية.
 والقى خلال الحفل الخطابي الذي اقيم بالمناسبة رئيس الوفد مفوض تنمية العضوية بالجمعية الدكتور عبدالله بن عمر جحلان ، كلمة أوضح فيها ان برنامج الرحلة تضمن مجموعة من الجلسات التدريبية النظرية والعملية وحلقات النقاش والزيارات التي ستثري الميدان الكشفي في مجال تنمية العضوية، 
 كما القى مدير ادارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي محمد الصبيحي، كلمة المشاركين بارك فيها خطوة الجمعية بعقد هذا البرنامج والاستفادة من خبرات الكشافة الامريكية في مجال تنمية العضوية الكشفية، وقدم الأمين العام لجمعية الكشافة والمشرف العام على الرحلة الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد، في كلمته بالمناسبة الشكر للكشافة الامريكية ولقطاعات الجمعية المشاركة في البرنامج، 
 مشيراً الى ان ذلك البرنامج يأتي انطلاقا من إدراك الجمعية من أن تنمية العضوية الكشفية هي أحد مقاييس النجاح الكمي في الحركة الكشفية ، وانه يأتي اتساقا مع تطلعات الجمعية بما يتفق مع قرارات المؤتمرات العالمية والعربية في مجال تنمية العضوية من خلال القيام بتطوير البرامج والخطط بما يتوافق والاحتياجات التي تؤدي الى زيادة العضوية والاستفادة من خبرات الكشافة الامريكية التي تمتلك باعاً طويلاً في ذلك المجال .
 قام بعد ذلك الدكتور الفهد بتوزيع الشهادات على المشاركين بالبرنامج ، وتكريم الكشافة الامريكية والقطاعات الكشفية المشاركة .
 
 
 
 
  
  
 
  
 
  
 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا