ولي العهد يطلق المخطط العام لمشروع “وسط جدة” لتطوير وجهة عالمية (فيديو) 

أطلق ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، المُخطط العام والملامح الرئيسة لمشروع “وسط جدة” (نيو جدة داون تاون سابقاً)، بإجمالي استثمارات يصل إلى 75 مليار ريال، خصصت لتطوير 5.7 مليون متر مربع، بتمويل من صندوق الاستثمارات العامة ومستثمرين من داخل المملكة وخارجها. 
 ويهدف المشروع لصناعة وجهة عالمية في قلب جدة بإطلالة مباشرة على البحر الأحمر، تسهم في تعزيز المكانة الاقتصادية لمدينة جدة، إلى جانب تحقيق قيمة مضافة لاقتصاد المملكة بـ 47 مليار ريال بحلول العام 2030. 
 ويضم المشروع 4 معالم رئيسة عالمية هي “دار أوبرا، ومتحف، واستاد رياضي، والأحواض المحيطية والمزارع المرجانية”، بالإضافة إلى 10 مشاريع ترفيهية وسياحية نوعية. 
 وستسهم الأعمال التشغيلية للمشروع في فتح المجال أمام القطاع الخاص المحلي للمشاركة في تطوير وتشغيل قطاعات اقتصادية واعدة “سياحية، رياضية، ثقافية، ترفيهية” بمعايير عالمية، بجانب قطاعات أخرى تشمل بناء وتطوير مناطق سكنية عصرية تضم 17 ألف وحدة سكنية مع مشاريع فندقية متنوعة توفّر أكثر من 2700 غرفة. 
 ويحتوي المشروع على مرسى بمواصفات عالمية ومنتجعات شاطئية خلابة، إلى جانب مجموعة من الفنادق والمطاعم والمقاهي المحلية والعالمية الفاخرة، والخيارات المتنوعة للتسوق، كما يستهدف المشروع تقديم حلول متكاملة لقطاع الأعمال. 
 وجرى اعتماد تصاميم عصرية بمعايير عالمية للمشروع مع الحرص على تطبيق عناصر ومكونات النسيج العمراني والمستوحاة من فنون العمارة الحجازية الأصيلة مع مراعاة تطبيق أحدث التقنيات العالمية، بحيث تصبح “وجهة ذكية” تعتمد على التقنيات المبتكرة، بالإضافة إلى اعتماد استخدام أفضل تقنيات الاستدامة ومنها الطاقة المتجددة، بما يتناغم مع أهداف مبادرة السعودية الخضراء. 
 وشارك في تصميم المخطط العام أكثر من 500 مهندس واستشاري، يمثلون خمسًا من أفضل دور الخبرة في العالم. 
 ويتمتع مشروع “وسط جدة” بمقومات طبيعية متعددة، من ضمنها الواجهة البحرية بشريط مائي طوله 9.5 كلم، ويحتوي على مرسى بمواصفات عالمية مهيأ لاستقبال اليخوت من داخل وخارج المملكة، وشاطئ رملي بطول 2.1 كلم، كما ستشكل المساحات الخضراء والأماكن المفتوحة والخدمات العامة 40 % من مساحة المشروع. 
 ويعد المشروع أحد الاستثمارات المحلية النوعية لصندوق الاستثمارات العامة، والتي تسهم في تنويع مصادر الدخل، ودفع مسيرة الاقتصاد الوطني، واستحداث المزيد من فرص العمل لأبناء وبنات الوطن. 
 يذكر أنه جرى تأسيس الشركة المطورة للمشروع “شركة وسط جدة للتطوير” من قبل صندوق الاستثمارات العامة في عام2019، واعتماد تشكيل مجلس إدارتها برئاسة ولي العهد، وهي ستنفذ المشروع على ثلاث مراحل تكتمل الأولى منها بنهاية العام 2027، ليبدأ معها مشروع “وسط جدة” في استقبال سكان جدة وزوارها. 
 
 
 فيديو | تعرف على تفاصيل #مشروع_وسط_جدة #نشرة_النهار#الإخبارية pic.twitter.com/kux5ePdqy9— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) December 17, 202