“الصحة”: تسجيل 1172 إصابة جديدة بـ “كورونا” في المملكة 

أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د. محمد العبدالعالي خلال المؤتمر  الصحفي اليومي لمستجدات كورونا في المملكة عن تسجيل (1172) إصابة جديدة  اليوم الجمعة،حيث بلغ إجمالي الحالات المسجلة في المملكة 15102 حالة  بينها ١٢٩٢٦ حالة نشطة، منها ٩٣ حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة.  وأضاف متحدث وزارة الصحة أن من بين الحالات الجديدة المسجلة اليوم، ما نسبته ٢٥٪ لسعوديين، و ٧٥٪ لغير سعوديين.  وأشار متحدث الصحة أن حالات التعافي بلغت ١٢٤ حالة جديدة في ، ليصل إجمالي المتعافين إلى ٢٠٤٩ حالة.  كما أعلن تسجيل 6 حالات وفاة جديدة بالفيروس، ليصل اجمالي حالات الوفاة الى 127 حالة