برنامج “محطات المعرفة” في يومه الثاني. 

“محطات المعرفة” برنامج العطاء الذي استهدف به فريق أجاويد عسير التطوعي أيتام جمعية اباء .
 كانت محطات رحلة هذا البرنامج بين الترفية والتعليم ، والذي استمر ليومين متتالين أحدهما في مستشفى أبها للولادة والأطفال الذي تعاون مع فريق أجاويد عسير، فأكرمت إدارة المستشفى وأقسامها الخمس المشاركة هؤلاء الأيتام .
 حيث بدأت أول محطات المعرفة لهذا البرنامج بالناشطة:وفاء الألمعي في تقديم الإسعافات الأولية للنزيف والحروق بمحاور تليق بالفئة العمرية للأيتام.
 تَلا ذلك محطة المعرفة لقسم الأشعة، إذ حضوا باِستقبال مليء بالحب والحفاوة ثم اطلعوا على أجهزة الأشعة المختلفة ورؤية الحالات والنتائج للأشعة.
 أعقبها جولة العلاج الطبيعي فكان شغف المعرفة يملئ أعينهم لتبدأ التجربة لأجهزة العلاج الطبيعي وينتهي هذا القسم بهدايا تحفيزيه من الطاقم للأيتام
 لتُختتم محطات المعرفة بقسم المختبر الذي اُختير بإن تكون مشاركته بهدف تنمية حب العطاء في ارواح هؤلاء الأيتام وذلك بتقديم الهدايا للأطفال الأيتام لتقديمها للأطفال المرضى في قسم باطنية .
 في ذات السياق قام فريق أجاويد عسير التطوعي وجمعية أباء بتكريم وشكر لأدارة المستشفى إستلمها نائب المدير الأستاذ :هاشم وبرفقته الأستاذ: علي العبيدي والأستاذ :علي حاضر لما وجدوه من حسن تعامل و تعاون في تنسيق هذا اليوم مع الفريق
 لينتهي برنامج “محطات المعرفة” ليوميه بغايته المنشودة من بنات وأبناء فريق أجاويد عسير التطوعي لأيتام جمعية أباء .
  
  
  
  
  
 
