“مدني مكة” ينفذ فرضية إنقاذ للحجاج من انهيار مبنى مأهول 

نفذت المديرية العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، مساء اليوم الخميس، احتمالية لمواجهة انهيار مبنى مأهول بالحجاج في حي العزيزية الشارع العام، بجوار نادي مكة الثقافي والأدبي سابقاً في العاصمة المقدسة.
 وشهدت الفرضية تطبيق خطة الإنقاذ بنجاح من خلال التمركز الصحيح وإعطاء مجال للآليات المساندة، وتقديم أعمال الإنقاذ على ضوء حجم الحدث والقيام بتحديد مناطق الإسناد الآلي والبشري والقيام بكافة ما يتطلبه الحادث من إجراءات في حينه وتوزيع الأدوار والمهام على المشاركين في الحادث.
 وتم إنقاذ المحتجزين في موقع الحادث وإبعاد من يتهددهم الخطر في الموقع وعمل كردون أمني حول منطقة الحدث، مع نقل المصابين والمتوفين إلى منطقة الإخلاء الطبي للقيام بعملية الفرز.
 وتضمنت الفرضية أعمال السلامة ودعم موقف وحدات الإطفاء والإنقاذ والحماية المدنية، والتأكد من سلامة المباني المجاورة بالتنسيق مع المختصين في أمانة العاصمة المقدسة