تعليم الأحساء يحتفي بالذكرى الخامسة لتولي مقاليد الحكم 

‏‎عرفاناً وابتهاجاً بالذكرى الخامسة لتولي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ــ حفظه الله ــ  مقاليد الحكم، وجه المدير العام للتعليم بالأحساء الأستاذ/ حمد بن محمد العيسى، الإدارات المعنية بما فيها مكاتب التعليم بالأحساء والمدارس؛ للاحتفاء بهذه المناسبة العظيمة على نفوس أبناء الوطن كافة؛ لإظهار مشاعر الغبطة والسرور، تحت شعار: (لك.. يا سلمان)، وتبدأ من اليوم الأحد الموافق 4 ربيع الآخر ولمدة 5 أيام، ويشارك في الاحتفاء أكثر من 200 ألف طالب وطالبة في 1092 مدرسة لقطاعي البنين والبنات.
 وبين ” العيسى” أن في هذه المناسبة العظيمة إظهاراً لمشاعر الغبطة والسرور تجاه قيادتنا الرشيدة، وتأكيداً للاعتزاز بالدين والولاء للملك والانتماء للوطن في نفوس بناتنا وأبنائنا .
 وتضمن توجيه ” العيسى” تفعيل الاحتفاء في جميع المدارس وحث منسوبي الإدارة وقيادات المدارس على تنفيذه والمشاركة من خلال الفعاليات على مستوى الإدارة ومكاتب التعليم والمدارس وأندية الحي ، ويتم خلالها إبراز أهم إسهامات خادم الحرمين الشريفين في كلٍّ من: الجوانب الخيرية والإنسانية، وعمارة الحرمين الشريفين والمساجد في الداخل والخارج، ونشر التوحيد وتعاليم الإسلام الوسطية، والجانب التعليمي، والجانب الصحي، والنهضة العمرانية والبنية التحتية ومجالات التنمية الأخرى في هذا العهد الزاهر .
 وكانت الإدارة العامة للتعليم في الأحساء قد شكلت لجنة الاحتفاء، حيث تضمنت أعمال اللجنة: إعداد الخطة الزمنية للاحتفاء والمتابعة ورفع التقارير، وتشكيل اللجان التنفيذية اللازمة، وتبليغ المدارس بموعد المناسبة وتاريخها للإعداد المناسب للاحتفاء، والإشراف على خطة الإدارة الإعلامية، وإعداد خطة لزيارة المدارس خلال أيام التنفيذ من قبل قيادات الإدارة وجميع المشرفين والمشرفات، واستثمار أندية مدارس الحي في تنفيذ المناسبة، ورفع التقرير الختامي، وأفضل المشاركات.
 كما حددت الإدارة العامة للتعليم في الأحساء نحو 11 مهمة للجان التنفيذية في المدارس لتفعيل المناسبة، وهي: إعداد خطة الاحتفاء والإشراف على التنفيذ والمتابعة، واستثمار برامج الإذاعة المدرسية والفسح وساعات النشاط وحصص الفنية والرياضية ولغتي للاحتفاء بهذه المناسبة، واستثمار جزء من الحصص طيلة الأسبوع؛ للحديث عن المناسبة، وإقامة العديد من المسابقات المتنوعة في المقالة والبحوث والإلقاء الفردي والخط العربي والرسومات التعبيرية والفنية وأفضل تلوين وأفضل رسالة إلى خادم الحرمين الشريفين، وأفضل موضوع إنشائي وأفضل خاطرة وتنظيم مسابقة ثقافية عن الملك سلمان ودوره وأبرز إسهاماته في الجوانب المحددة، وتوجيه جميع مجالات وبرامج النشاط المختلفة؛ لإبراز هذه المناسبة الغالية، وإقامة ندوة أو محاضرة عن هذه الشخصية الوطنية الغالية علينا جميعاً، وإقامة معرض طلابي تشارك فيه جميع مجالات النشاط بالمدرسة احتفاءً بالبيعة الميمونة والاستفادة من وسائل التواصل الاجتماعي؛ لتوثيق وإبراز المناسبة، وإعداد النشرات والبنرات الاحتفائية لهذه المناسبة، ووضع لوحات تبرز الاحتفاء بالمناسبة على أسوار المدرسة والبيئة المحيطة بها، وإبراز فعاليات الاحتفاء والمشاركة المجتمعية داخل المدرسة ونادي مدرسة الحي، واستثمار وسائل التواصل الاجتماعي والإعلام الجديد في إبراز مشاعر الولاء والانتماء لدى الطلبة وأعمالهم الإبداعية للمجتمع