المطلق : لا يجوز حجز أماكن في المساجد للصلاة 

أوضح عضو هيئة كبار العلماء المستشار في الديوان الملكي، الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد المطلق ، أنه لايجوز حجز أماكن في المساجد للصلاة وخصوصاً في صلاة التراويح.
 وقال الشيخ في برنامج فتاوى رمضان على قناة الإخبارية عندما سأله أحد المتصلين عن حجز أماكن في المساجد وخصوصاً بصلاة التروايح: إنه ” لا يجوز حجز أماكن في المساجد لأن هناك بعض الناس من يضع سجادات ويأخد مقابل هذا المحاذ أموال”.
 وأضاف الشخ، أن ذلك شر الاهتداء داخل المساجد، سائلا الله العفو والسلام.
  
  
  
  
  
  
