مواطن يدخل مستشفى بالرياض سليمًا ويخرج شبه كفيف النظر 

أجرى المواطن سعود بن جمهور، عمليتين لسحب الماء الأبيض من عينه في أحد المشافي الطبية الكبيرة بالرياض تكللت بالفشل بنسبة 100% نتيجة خطأ طبي .
  
 وفي التفاصيل دخل المواطن أحد المستشفيات المشهورة بالرياض وهو يقود سيارته، لسحب ماء أبيض من إحدى عينيه التي كانت أفضل من الأخرى، وبعد إجراء العملية بعدة أيام راجع الطبيب من أجل سماع الخبر المفرح بسلامة العين، فإذا به يتفاجأ بأن الماء لا يزال موجودًا وينبغي إجراء سحبه مرة ثانية له بشكل عاجل.
  
 وعند الاستيضاح منه قال له: أمر بسيط ولا مشكلة من السحب خلال فترة وجيزة، وفي اليوم التالي تم سحب الماء، لكن الخبر الصادم جاء بعد فشل السحب للمرة الثانية وتضرر العين جراء العمليتين وعلاجهما، حيث ضعف نظر العين بشكل كبير وأصبح لا يرى بها إلا شيئا بسيطا جدًا وتورمت وصاحبها احمرار شديد مع ألم قوي في العين والرأس .
  
 وبعد ما حصل من أخطاء طبية واضحة راجع المريض مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون، ليخبره بأن العين تضررت من جراء العمليتين لسحب الماء مع تضرر الشبكية والقرنية الذي ساهم في ضعف نظر العين.
  
 وناشد المواطن سعود بن جمهور الجهات الخاصة بإنصافه من الظلم والتعدي، الذي حصل له من المستشفى الذي سبب له الضرر الصحي والنفسي وإلحاق الضرر بعينه، بسبب سحب ماء.
  
 وطالب بفتح تحقيق لضمان حماية المرضى من العبث وردع المتهاونين بصحة الناس، خاصة أن المستشفى ذكر أن هذه إمكانياته ولا يستطيع فعل أكثر من ذلك وأن التقدم بالشكوى متاح للوزارة رغم فشل العملية بنسبة 100% ، وقد تقدم المواطن بشكوى لوزارة الصحة لم يتم فيها شيء يذكر حتى الآن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
