الأرصاد: سماء غائمة جزئيًّا بمكة والمدينة والمشاعر المقدسة وجدة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في رصدها حالة الطقس الأربعاء (30 أغسطس 2017)، أن تكون السماء غائمة جزئيًّا في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة وجدة.
 وأفادت الهيئة، في بيانها لحالة الطقس، خلال الأربع والعشرين ساعة القادمة، بأن اتجاه الرياح سيكون جنوبيًّا غربيًّا إلى شمالي غربي في مكة المكرمة ومشعر مزدلفة، وسرعتها ما بين 10 و35 كيلومترًا في الساعة، وبنسبة الرطوبة 35 إلى 80%، وبأن اتجاهها في المدينة المنورة سيكون شماليًّا شرقيًّا إلى شمالي، وسرعتها 10 إلى 35 كيلومترًا، وبنسبة رطوبة تتراوح بين 10 و35%.
 فيما ستكون جنوبية غربية إلى غربية في مشعري منى وعرفات، وسرعتها 10 إلى 35 كيلومترًا وبنسبة رطوبة تتراوح بين 35 و80%.
 فيما يكون اتجاه الرياح في جدة جنوبيًّا غربيًّا إلى شمالي غربي، وسرعتها 15 إلى 35 كيلومترًا وبنسبة رطوبة تتراوح بين 40 و85%. أما درجات الحرارة فستكون على النحو التالي:
