خبراء : “مكونو” ما زال في عرض البحر ويصل عمان غدًا 

صرح عدد من خبراء ومحللي الطقس، بأن إعصار “مكونو” قد يصل إلى اليابسة يوم غد الجمعة، ويعصر حمولته المائية على محافظة ظفار في عمان وشرق اليمن بكميات تعادل ما يسقط في الرياض من ثلاث إلى أربع سنوات.
 وقال الباحث في الطقس والمناخ عبدالعزيز الحصيني: إنه من المتوقع تطوُّر أعصار “مكونو” وتحوله إلى إعصار من الدرجة “الثانية” خلال الساعات القادمة، إلا أن يصرفه الله.
 وأردف: أن مركز الإعصار يبعد عن سواحل جنوب الجزيرة في بحر العرب بحدود “400” كم، ومتوقع أن يعانق المدن العمانية وشرق اليمن يوم غد الجمعة، مناشداً سكان المناطق المتوقع مرور الإعصار عليها بإخلاء المواقع المنخفضة وتجنب السواحل والأودية.
 ومن جانبه، قال أستاذ المناخ في جامعة القصيم الدكتور عبدالله المسند: إن إعصار مكونو لا زال في عرض البحر وهو يزحف باتجاه شرق اليمن وعلى عمان، وعلى وجه التحديد محافظة ظفار؛ حيث يبعد عنها نحو 300 كم.
 وأضاف: أن سرعته الدورانية تُقدر بنحو 148 كم في الساعة، وسرعة أفقية تقدر بنحو 12 كم في الساعة، وموعد ملامسة البر العماني واليمني غداً الجمعة.
 وتابع: إن إعصار مكونو متوقع أن يعصر حمولته -بإذن الله- من أمطار كثيفة وغزيرة على أجزاء من محافظة ظفار وشرق اليمن بكميات تعادل ما يسقط في الرياض من ثلاث إلى أربع سنوات، وعليه متوقع أن تشكل الفيضانات في المنطقة.
 وزاد بأن بحر العرب هائج مائج ومضطرب، وارتفاع الأمواج يوم غدٍ يقدر فيه بين 8-13م على سواحل محافظة ظفار في عمان.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
