العبدلي : يدشن مبادرة : ( نحو مسجدٍ فاعل ) 

دشن الشيخ علي بن سالم العبدلي مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد  بمنطقة مكة المكرمة مبادرة الفرع في برنامج كيف نكون قدوة 2 ضمن ملتقى مكة الثقافي لعام :( 1439 ) هـ
 والتي وافق عليها صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ودعمها معالي نائب وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري .
 1/ توسيع رسالة المسجد وتحقيق دوره الإجتماعي والأمني و الوطني .
 2 / تحقيق التعاون بين أفراد الحي : (الإمام ، عمدة الحي ، جماعة المسجد ، الجهات الأمنية )  .
 3/ تفعيل دور المواطن اجتماعيًّا وأمنيًّا وفكريًّا وتنمويًّا .
 4/ إبراز دور المسجد في تعزيز القيم الوطنية .
 1 / إقامة عدد ست دورات في محافظات المنطقة يحضرها أكثر من – ( 300 ) إمامًا بعنوان :
 
 2 / إقامة ( 50 ) لقاءً تواصليًّا في مساجد الأحياء بين أفراد الحي الواحد ؛ بهدف تحقيق الدور الإجتماعي للمسجد .
 
 3 / إقامة ( 15 ) فعالية مجتمعية ذاتية لخدمة وصيانة المساجد في محافظات المنطقة .
 كما ستشمل على دورات تدريبية للخطباء والمؤذنين .
 وفي ختام تصريحه شكر العبدلي الله على ما من به علينا في هذه البلاد المباركة من نعمة الأمن ، ورغد العيش ، في ظل ما تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير / محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود .
 وأثنى بالشكر على جهود صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة – على هذا المشروع الثقافي المبارك ( كيف نكون قدوة 2 ) وماحقق من تجويد للخدمات المقدمة من الجهات الحكومية ، وماحقق من شراكات مجتمعية مع القطاع الخاص . والشكر موصول ايضا لصاحب السمو الملكي الأمير / عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز – نائب أمير منطقة مكة المكرمة على متابعته لهذا الملتقى الكبير .
 وفي الختام ثمن الشيخ / علي بن سالم العبدلي – المدير العام لفرع الوزارة في منطقة مكة المكرمة لمعالي الشيخ / صالح بن عبدالعزيز ال الشيخ – ومعالي نائبه لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد الدكتور / توفيق بن عبدالعزيز السديري – لدعمهم للفرع ومشاركاته ومبادراته ومنسوبيه 