بعد 13 عاماً.. “جمعة الجمعة” يفاجئ ضحاياه برسالة تبشّر بانفراج “أزمة المليار”! 

فاجأ المستثمر الموقوف بأمر قضائي “جمعة الجمعة”، ضحايا مساهمته الشهيرة، برسالة يبشّر فيها المتضررين بقرب انفراج الأزمة وإعادة أموالهم، والبالغ قيمتها المليار ريال؛ وذلك بعد أن تَوَجّه عدد منهم لتصفية أملاكه في “السودان”؛ بناء على اتفاقية التعاون القضائي بين البلدين.
  
 وقال عدد من الضحايا: إن الرسالة ربما تكون نوعاً من المراوغة فقط؛ من أجل منعهم من ملاحقة أملاكه خارجياً؛ مشيرين إلى أن المستثمر دوّن في موقعه معلوماتٍ أكد من خلالها أن مشاريعه في السودان تغطي مبالغ المساهمين، وأنه تم تسليمها لقاضي التنفيذ.
  
 وطالب الضحايا الجهاتِ المعنية -ومنها القضائية ووزارة التجارة- بإيجاد حلول جذرية عاجلة لاستعادة أموالهم المسلوبة التي مضى عليها ما يقارب 13 عاماً؛ مشيرين إلى أن الحكم القضائي بسجن المذكور أنصفهم؛ لكن الأموال -وهي الأهم- لم تعد إليهم حتى الآن، وظلت عالقة طوال تلك السنوات؛ مناشدين مساعدتهم على تصفية أملاكه داخلياً وخارجياً.
  
 وكان المحامي والمستشار القانوني مشعل الشريف؛ المترافع عن عدد من ضحايا المساهمة الشهيرة باسم “جمعة الجمعة”، قد كشف في وقت سابق عن أنه تم البدء فعلياً بملاحقة أمواله وأملاكه في السودان لاسترداد حقوق المساهمين بناء على اتفاقية التعاون القضائي بين البلدان العربية.
  
 وقال “الشريف”: “صدر حكم قضائي من المحكمة قبل أعوام، يُلزم “جمعة الجمعة” بإعادة أموال أكثر من 6 آلاف مساهم؛ بعد أن أقر بها، والتي تفوق مليار ريال؛ مشيراً إلى أن المحكمة منحته فرصة للسداد، وبعد أن عَجِز تم إيداعه السجن تنفيذاً للحكم”.
  
 وتابع: “تم بعدها مخاطبة البنوك من قِبَل ناظر القضية؛ للحجز على أمواله وأملاكه؛ لإعادة الحقوق إلى المساهمين المتضررين؛ إلا أنها لم تكن تفي بذلك، وفرقت كثيراً عن المبلغ المطلوب، وحيث إن أغلب استثماراته في السودان؛ توجهنا إلى هناك لتنفيذ الحكم وفقاً لاتفاقية التعاون القضائي بين السعودية وعدد من الدول العربية”.
  
 وأشار “الشريف” إلى أنه تم التقدم بطلب إلى السلطات السودانية لبدء الحجز والتنفيذ لمن تم التقدم لهم، البالغ عددهم 200 شخص؛ لافتاً إلى أن البعض رفض بسبب فرق العملة بين الدولتين وفضل الانتظار؛ مبيناً أن المستثمر “جمعة الجمعة” طلب من المحكمة إطلاق سراحه لتصفية الحقوق وإعادة الأموال إلى المتضررين؛ إلا أنه تم الرفض إلا بشروط وضمانات لم تكتمل أركانها.
  
 يشار إلى أن قضية مساهمة “جمعة الجمعة” الشهيرة التي تسببت في تضرر 6 آلاف شخص بعد تعثرهم في الحصول على أموالهم على مدار 13 سنة من مساهمتهم معه بمبالغ مالية تجاوزت أكثر من مليار ريال؛ كانت قد شهدت تداولاً كبيراً في الرأي العام، ولأهمية القضية استمرت مراحل التقاضي فيها لمدة 7 سنوات قبل أن يتم إيقافه بحكم قضائي من المحكمة قبل نحو عامين.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ