تعليم جدة يطلق حملة تطعيم طلاب وطالبات المدارس الابتدائية 

دشن مدير إدارة الشؤون الصحية المدرسية بتعليم جدة الدكتور صالح الدقيل والدكتور عبدالله الصحفي مساعد مدير الشؤون الصحية للصحة العامة بمحافظة جدة اليوم (الأحد) حملة التطعيم لطلاب وطالبات المستجدين بالصف الأول الابتدائي بالجرعات الأساسية للقاحات, بمدرسة الإمام أبوعمرو البصري والتي تبدأ من اليوم الأحد 2/2/ 1439هـ وتستمر لمدة اربعة اسابيع.
 هذا وحضر التدشين مدير مكتب تعليم الشمال حميد الغامدي ونخبة من مديري المدارس والمشرفين التربويين كذلك الدكتور فهد العقيل من الصحة المدرسية ومجموعة من الاطباء والممارسين الصحيين .
 ومن جانبه أشار الدكتور صالح الدقيل مدير إدارة الشؤون الصحية المدرسية أنه تم التعميم على جميع المدارس الابتدائية الحكومية والأهلية للبنين والبنات بموعد الحملة وكذلك خطوات تنفيذها ، وذلك لأهميتها وأثرها الإيجابي على صحة الطلاب والطالبات.
 وأكد “الدقيل” على أن حملة التطعيم ستكون بالتنسيق بين المدارس ممثلة بالمرشدين الصحيين, ومراكز الرعاية الصحية التابعة لها المدراس.
 ألى جانب تجهيز المكان المناسب لهم لأداء مهمتهم وتوفير كل ما يساعد على نجاحها، والتواصل مع أولياء الأمور لإبلاغهم بمواعيد حملة التطعيم وأهدافها.
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم