قوات التحالف تُصفي مجموعة حوثية بقيادة إيرانية 

تمكنت قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، اليوم الثلاثاء من استهداف عدد من ميلشيا الحوثي، يقودهم إيراني في منطقة قرب حدود المملكة شمال صعدة، بحسب الموقع الإخباري الناطق باسم الجيش اليمني.
 حيث تم تصفية عددًا من عناصر الميليشيات الانقلابية في مديرية باقم الحدودية شمال محافظة صعدة (معقل الحوثيين)، بينهم قائد عمليات الربوعة، ومسؤول العمليات الهجومية”.
 وأكّدت المصادر أن قائد عمليات الربوعة -الذي يعتقد أنه إيراني الجنسية- قتل إلى جانب مسؤول العمليات الهجومية المكنّى “أبوالكرار الصعدي” و10 آخرين، إثر غارة لطيران التحالف العربي.
 واستهدفت الغارة اجتماعًا كان يترأسه ما يسمى قائد عمليات الربوعة الذي يرجّح أنه إيراني الجنسية، في منزل بآل زماج مديرية باقم، حيت دمرت مقاتلات التحالف العربي المنزل بالكامل على رؤوسهم.
  
  
  
  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
