محمد بن سلمان وماي يتفقان على أهمية مواجهة تدخلات إيران 

أعلن مكتب رئيسة وزراء بريطانيا أن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان وتيريزا ماي اتفقا الأربعاء على أهمية مواجهة تدخلات إيران المزعزعة للاستقرار بالمنطقة.
 كما أشار المكتب إلى أن محمد بن سلمان وماي اتفقا على أهمية الحل السياسي في اليمن حيث أنه السبيل الوحيد لإنهاء الصراع والمعاناة الإنسانية في هذا البلد، بالإضافة لضرورة دخول المساعدات إلى اليمن.
 كما أعلنت متحدثة باسم مكتب تيريزا ماي في بيان الأربعاء إلى أن الرياض ولندن تعملان على رفع حجم التجارة البينية إلى 65 مليار إسترليني (90.26 مليار دولار) في الأعوام القادمة.
 وقالت المتحدثة: “تم الاتفاق خلال الاجتماع على هدف طموح لتجارة متبادلة وفرص استثمار بحوالي 65 مليار جنيه على مدار الأعوام المقبلة، بما في لك استثمار مباشر في المملكة المتحدة ومشتريات عامة سعودية جديدة من شركات في الملكة المتحدة”.
 وتابعت: “هذه دفعة مهمة لازدهار المملكة المتحدة ودلالة واضحة على الثقة الدولية القوية في اقتصادنا بينما نستعد لمغادرة الاتحاد الأوروبي”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
