وسائل التواصل الاجتماعي سلبياتها وإيجابياتها 

قدمت الطالبة الإعلامية (ريناد مقعد) من متوسطة عام وتحفيظ المخرم مقالة مميزة عن ” وسائل التواصل الاجتماعي إيجابيات وسلبيات”، يأتي ذلك ضمن فعاليات التربية الإعلامية التي يرعاها تعليم بيشة.
 حيث قالت الطالبة:(أصبحت مواقع التواصل الاجتماعي ذات أهمية كبيرة جداً لدى المجتمع كمصدر للتعليم أو الترفيه أو غيره، فهي أحدث مصادر المعلومات الإلكترونية وأكثرها شيوعاً بين الناس، ويوجد العديد من أنواع مواقع التواصل الاجتماعي وفي كل يوم يظهر المزيد منها، و من أشهرها الفيس بوك و تويتر و انستقرام وغيرها).
 وأضافت بأنه من مميزات وسائل التواصل المختلفة وإيجابياتها أنها تتيح الاتصال الفوري بين الأشخاص البعيدين جغرافيّا كالأصدقاء والأقارب فتوفر الجهد والتكلفة، وكذلك يمكن متابعة كل مستجدات العالم من حولنا، كما أن فيها نتبادل الخبرات والثقافات المختلفة.
 وأكّدت بأنه من خلال وسائل التواصل نستطيع أن نسهم في النقد البنّاء والموجه في سبيل المصالح العامة واتخاذ القرارات، كما أن هناك سلبيات في استخدام وسائل التواصل الاجتماعي علينا معرفتها وتلافيها، من أهمها نشر بعض الأفكار المضللة والتخريبية التي تجر لفساد الوطن وأمنه، كما أن إدمان هذه الوسائل تسبب العزلة عن المجتمع والأهل والأصدقاء.
 وقتنا ثمين فلا نضيع أوقاتنا الطويلة في صفحات هذه الوسائل، فكل ثانية نحن مسؤولون عنها أمام الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
