مقطع صادم لصيد مجموعة «ظباء» بسلاح رشاش.. و«الحياة الفطرية» تتفاعل 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يوثق قيام احد الأشخاص بصيد مجموعة من الظباء مستخدما سلاح رشاش بمنطقة صحراوية.
 وقال نائب رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية، هاني تطواني، معلقا على الموقع بقوله “إن الهيئة حاولت التقصي عن موقع تصوير المقطع ونوع الظباء؛ لكنها لم تتوصل لمعلومات دقيقة، ولم تتأكد من كون المقطع مصورا داخل المملكة”.
 وتابع تطواني أن الحياة الفطرية، أحالت القضية إلى الأمن العام؛ للتحري عن مكان الجريمة والحساب الناشر للمقطع.
 وأضاف أن تطبيق النظام على مخالفي نظام الصيد تتولاه وزارة الداخلية التي تنسق معها الهيئة للتوصل إلى المخالفين وإيقاع العقوبات بحقهم