ضبط طالبتين جامعيتين عُثر بحوزتهما على 2000 ريال مزورة بجدة 

قبضت الجهات الأمنية بمحافظة جدة على طالبتَيْن بتهمة التزييف والتزوير؛ إذ ضُبطتا داخل أحد مطاعم جامعة الملك عبدالعزيز وبحوزتهما 2000 ريال من فئة 500 ريال مزورة.
 وذكرت مصادر أن الجهات الأمنية تلقت بلاغًا، يفيد بأن الحراسات بجامعة الملك عبدالعزيز ضبطت طالبتَيْن داخل أحد مطاعم الجامعة؛ قامتا بإعطاء موظفة المطعم مبلغ 500 ريال، وبعد الاشتباه بالمبلغ تم الكشف بجهاز كشف الأموال المزورة، واتضح أنها مزورة؛ فتم التحفظ على الطالبتَيْن من قِبل حارسات الجامعة، كما تم تفتيشهما من حارسات الأمن، والعثور على مبلغ 2000 ريال من فئة 500 ريال مزورة داخل محفظتَيْهما؛ فتم التحفظ عليهما وتسليمهما للجهات الأمنية.
 وقد تولت شعبة التزييف والتزوير التابعة لتحريات البحث الجنائي بشرطة محافظة جدة ملف القضية لإكمال اللازم بحكم الاختصاص.
  الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران  
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن  
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين  
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ