الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة ينقد شخص سقط بوادي البروث بالجموم 

فرق الأنقاذ بإدارة الدفاع المدني بمحافظة الجموم تنقذ شخص سقط في جبل بوادي البروث بقرية الفوارة.
 ‏وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات 911 تلقت بلاغاً في تمام الساعة (14:50) اليوم الاحد الموافق ٢٠ /٧ / ١٤٤١هـ يفيد عن سقوط شخص بجبل في وادي البروث .
 وعلى الفور جرى تحريك فرق الإنقاذ والمعدات المساندة لموقع الحادث و بالوصول اتضح أن الحالة عبارة عن سقوط شخص -في العقد الخامس من عمره سعودية الجنسية- في قمة ‏جبل في منطقة شديدة الوعورة تبعد ٦ كم عن اخر نقطة تصل اليها السيارات حيث ترجل رجال الإنقاذ وتم الوصول إلى الشخص المصاب حيث كان يعاني من كسر في الرجل اليمني وتم تقديم الإسعافات الأولية له وإنقاذه بواسطة حملة على النقالة واختيار الطريق الأنسب نظراً لشدة وعورة المنطقة وذلك مراعاة للحالة الصحية للمصاب وتسليمه للهلال الأحمر لنقله لأقرب مستشفى.
 ودعا القرني الجميع لضرورة اتباع ارشادات الدفاع المدني عند الصعود للجبال والأماكن الوعرة وعدم المغامرة والمجازفة بأنفسهم متمنين السلامة للجميع