جامعة الملك خالد تدشن عيادة التدخين بشارع الفن 

دشّنت عمادة شؤون الطلاب بجامعة الملك خالد، أمس السبت، عيادة التدخين، بشارع الفن ضمن فعاليات مهرجان أبها يجمعنا، على أن تستمر لمدة أسبوع، وذلك بتوجيه من معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي. 
 وشكر عميد شؤون الطلاب بالجامعة د.عبدالله بن منصور آل عضيد عمادة خدمة المجتمع ومجلس التنمية السياحية لتعاونهما في هذه الفعالية، كما قدم شكره لزملائه في مركز التوجيه والإرشاد بالعمادة القائمين على العيادة، مبينا أن عيادة مكافحة التدخين تستقبل مرتاديها لمساعدتهم على التخلص من التدخين، حيث تقوم بتقييم حالة المدخن ومتابعته وتوفير الإرشادات الصحية اللازمة له، وشملت توعية المرتادين لشارع الفن بالأمراض التي تنتج عن التدخين سواء التدخين المباشر او الغير مباشر (السلبي) وطرق الوقاية منها وشملت العيادة ركن للتوعية عن التدخين ومعرفة اضراره وطرق التخلص منه.
 وأضاف أن العيادة ستنتقل لمنتزه الحبلة لمدة أسبوعين في الملتقى الشبابي بالتعاون مع المكتب التعاوني بالواديين لمساعدة الفئة الشبابية توعية وعلاجاً لأضرار التدخين، حيث يوجد بالعيادة فحص وعلاج سريري بكامل الخصوصية لمن رغب الإقلاع عن التدخين.
 من جهته، أشار المشرف على مركز التوجيه والإرشاد عبدالله دريم إلى أن العيادة تفتح أبوابها يومياً من الساعة الرابعة عصراً وحتى الثامنة مساءً في شارع الفن ومنتزه الحبلة، كما تفتح أبوابها في مبنى عمادة شؤون الطلاب بالقريقر يومياً وقت الدوام الرسمي لجميع منسوبي الجامعة وشرائح المجتمع المختلفة، وقد استفاد من خدمات العلاج في العيادة منذ افتتاحها في العمادة ما يزيد على ٤٠٠٠ مستفيد