بالفيديو.. مسؤول ذهب لتفقّد السيول بالباحة فاحتجزته 4 ساعات كاملة 

احتجزت الأمطار التي تساقطت بالباحة محافظ قلوة عبدالله الحربي وعدداً من مسؤولي المحافظة لمدة 4 ساعات وذلك أثناء زيارة تفقدية كانوا يقومون بها لمركز الشعب.
 وخلال عودة المحافظ ومرافقيه من الجولة التفقدية هطلت الأمطار بغزارة، وتسببت السيول المتدفقة من الجبال المجاورة لأودية الشعب والرمضية باحتجازه ومرافقيه، حيث استطاعوا الوقوف على مكان مرتفع وآمن.
 وذكر الحربي أن الزيارة كانت لتفقُّد أوضاع المواطنين وإيجاد حلول عاجلة لمخاطر السيول والأمطار المنقولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
