وزير البيئة يتفقد ميدانياً مشاريع منظومة البيئة والمياه والزراعة بحائل 

تفقد معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبد الرحمن الفضلي، سير العمل في عددٍ من مشاريع منظومة البيئة والمياه والزراعة في منطقة حائل، كما التقى بسمو أمير المنطقة وعدد من المواطنين، واطلع على جاهزية المنظومة والخدمات التي تقدمها للمستفيدين. حيث تفقد معاليه محطة تنقية المياه بالحميمة، ومشروع شبكات المياه وعدداً من السدود الواقعة في المنطقة، وهي: سد وادي السلف الترابي البالغ سعته التخزينية 150 ألف م3، وسد عقدة التدعيمي الخرساني بسعة تخزينية تُقدَّر بـ 81,232 م3، إضافة إلى سد قارح والذي تبلغ سعته التخزينية 216,392 م3. كما زار الفضلي قرية عقدة السياحية، وإحدى المزارع السياحية لإنتاج الفراولة في قرية الودي والتي تضم منطقة سياحية و4 بيوت محمية تحتوي على 40 ألف شتلة تسقى بنظام الزراعة المائية الأفقية، كما جالَ في إحدى المزارع الخاصة بإنتاج الرمان في محافظة بقعاء والتي تحتوي على نُزلٍ ريفية سياحية و3 آلاف شجرة مثمرة تُصنع منها الصناعات التحويلية كالدبس وبودرة الرمان وعصير الرمان. كما دشن بدء أعمال التشجير ونثر البذور في منتزه عثمر ضمن حملة “لنجعلها خضراء”، والذي يقع على طريق حائل – الجوف السريع شمال غرب حائل على بعد ٣٥ كلم، وتبلغ مساحته الإجمالية 4,8 مليون م2، ويتميز بتربة متوسطة القوام وأودية وغطاء نباتي جيد تنمو به أشجار الطلح العربي والرمث والنباتات الرعوية الحولية، وسيتم زراعة المنتزه بـ 100 ألف شجرة وشجيرة بيئية على مراحل ابتداءً من هذا الموسم ٢٠٢١م.  واطلع معالي الوزير، خلال جولته التفقدية، على فعاليات مهرجان العسل الأول الذي يقام بتنظيم فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة في المنطقة، وتجول في أركان المهرجان، والتقى النحالين واطلع على منتجاتهم واستمع لمطالبهم. كما التقى معاليه أمير منطقة حائل صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز، حيث تمت مناقشة جوانب مختلفة من احتياجات المنطقة في المجالات البيئية والتنمية الزراعية وخدمات المياه، كما تم تدشين الموقع الإلكتروني لجائزة سموه للتميز البيئي، إضافة إلى تخريج وتكريم 40 شاباً أتموا دورة تأهيل الشباب السعودي لامتهان حرفة تربية النحل وإنتاج منتجاته. واختتم الفضلي جولته في المنطقة بالالتقاء بالمواطنين والمزارعين وممثلي الجمعيات الزراعية التعاونية، واستمع إلى مرئياتهم ومقترحاتهم، واعداً إياهم بتقديم كل ما من شأنه مصلحة الوطن والمواطن