مشاركات كشفية دولية متعددة للكشافة السعودية 

تُشارك جمعية الكشافة العربية السعودية ، خلال الربع الأخير من هذا العام 1439هـ ــ 2018 م  ، في عددٍ من المناسبات الكشفية العالمية والإقليمية الخارجية لمرحلتي الكشاف المتقدم والجوالة .
 وأوضح نائب رئيس الجمعية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن تلك المشاركات تأتي ضمن حرص الجمعية في تعزيز الروابط مع الآخرين ، وتبادل الخبرات والثقافات والتعرف على الحضارات ، وإبراز المكتسبات الحضارية والمستوى النهضوي الذي تعيشه المملكة، والتعرف على مالدى الآخرين من تجارب .
 وأفاد الفهد أن من ابرز تلك المشاركات مخيم روفرا في هولندا الذي يقام لمرحلة الجوالة بالمركز الدولي الجديد للكشاف الهولندي خلال الفترة  10 – 20 / 11 / 1439هـ ، والملتقى الكشفي الثالث للجوالة والذي يُعقد في جمهورية البيرو خلال الفترة 14 – 23 / 11 / 1439هـ ، تحت شعار ” التجوال عبر البلدان الأمريكية ” ،والمخيم الثاني للكشافة الاسلامية الامريكية في ولاية بنسلفانيا , خلال الفترة 16-22 /11 /1439هـ لمرحلة الكشافة ، والمخيم العالمي الخامس للفرق الكشفية في كوريا الجنوبية لمرحلة الكشاف المتقدم ، تحت شعار ” ارسم حلمك ”  خلال الفترة 20-25  /11 /1439 هـ ، والمخيم الكشفي الوطني البولندي في جرانسك ، الذي يقام تحت شعار ” المستقبل يبدأ اليوم .. ليس غداُ ” خلال الفترة 24 /11 الى 5 /12 /1439 هـ ، والمخيم الكشفي العربي الــ  32 للكشاف ، الذي تستضيفه الجزائر خلال الفترة 14- 25 / 12 / 1439هـ ، تحت شعار” الحلم العربي” .
 وقدم نائب رئيس الجمعية الشكر للقطاعات الكشفية المشاركة في تلك المناسبات ، مشيداً بالمتابعة والتشجيع والدعم الذي تجده الجمعية من معالي وزير التعليم رئيس مجلس الادارة الدكتور أحمد بن محمد العيسى ، ومثمناً الدور الذي يقوم به المتطوعين في أمانة الجمعية للتحضير لتلك المناسبات للظهور بالمستوى المشرف واللائق الذي يتواكب واسم المملكة ومكانتها 