عيادة الألوان تستقطب زوار مهرجان ماراثون الألوان الخيري 

يشارك مركز الامتياز الطبي بركن توعوي ضمن ماراثون الألوان تحت عنوان ” عيادة الألوان ” وتهدف هذه المشاركة لتوعية وتثقيف المجتمع من بعض الأفكار الصحية الخاطئة التي يعتقدون بها و ايضاً خدمتهم بالفحص المجاني من قبل اطباء متخصصين .
  
 و يشارك بعيادة الالوان اطباء من عدة تخصصات ذوي كفاءة عالية وخبرة طويلة منهم د. ماجد شفيق المدير الطبي لمركز الامتياز الطبي اخصائي الأنف والأذن والحنجرة وأخصائي العلاج الطبيعي فواز الغانم و د. حليمة آل شوكان أخصائية الأسنان.
  
 وركن استشارات جلدية و تجميل وغيرها من الاطباء ذوي التخصص في مجال الأطفال و النساء والولادة .
  
 يذكر أن عيادة الالوان بماراثون الألوان الخيري أقام مركز استشارات مجانية وفحص مجاني قدم خلالها بطاقة الخدمات الصحية للأيتام لعدد (( ٥٠٠ يتيم )) قيمة هذه البطاقات ٥٠ الف ريال .
  
 كما قدم للزائرين ايضاً سحوبات يومية على كوبونات بقيمة ١٠٠٠ ريال يستفاد منها في قسم التجميل و الاسنان والعلاج الطبيعي .
  
 وذكرت المنسقة الإعلامية للمركز آمنه آل مبارك أنه ليس هناك عدد محدد للأفراد الذين سيتم احراء الفحوصات لهم حيث تهدف العيادة لفحص وتوعية أكبر عدد ممكن من الزائرين للعيادة.
  
 وأضافت أن الشعور بأعراض المرض أمر مزعج لأي شخص ، خاصة إن كان هناك مهام مطلوبة منه ويجب أن يؤديها، لذلك ومن واجبنا كمركز طبي ننصح الجميع ان يهتم بصحته و يعرف كيف يتعامل مع المرض عند الإصابة به ليستطيع أن يقوم بروتينه اليومي دون الشعور بالضغط والألم .
  
 وأوضح الدكتور وهيب رشدي مشرف ركن مركز الامتياز الطبي بالقرية التراثية بالمهرجان إلى شمولية وجاهزية المركز بتواجد نخبة من ذوي الاختصاص في مجال طب الأسنان والطب العام والأنف الأذن و الحنجرة والعيون وعيادة النفسية والعصبية و طب الأطفال ، بالإضافة لفحص السكر و ضغط الدم.
  
 وأضاف رشدى شهد ركن مركز الامتياز اقبلاً كبيراً من الزوار قدم فيه الكثير من الاستشارات والنصائح الطبية والعلاجية المجانية للزوار .
  
 ويتواجد اليوم الجمعة في الركن اخصائي الأذن و الأنف و الحنجرة الدكتور ماجد شفيق و أخصائي العلاج الطبيعي الدكتور فواز الغانم و طبيبة الأسنان الدكتورة حليمة شوكان.
  
 وسيتواجد بعد غداً السبت أطباء قسم النساء والولادة و طبيبة الأسنان د.حليمة الشوكان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
