تعرف على قرارات مجلس الوزراء بشأن الاستثمار العقاري 

‏بعد الاطلاع على المعاملة المتعلقة باقتراح تنظيم العلاقة بين المستأجر ⁧‫المستثمر‬⁩ والجهات الحكومية فيما يتعلق بعقود الاستثمار العقاري طويلة الأمد، وبعد الاطلاع على التوصية المعدة في ⁧‫مجلس الشؤون الاقتصادية‬⁩ قرر ⁧‫ مجلس الوزراء‬⁩ ما يلي :
 ‏1 – يكون للمستأجر في عقود الإيجار المسجلة في الشبكة الإلكترونية لخدمات الإيجار صفة المالك وذلك في التصرف في العقار محل العقد في حدود ما ينص عليه العقد من حقوق والتزامات .
 ‏دون حاجة إلى حصول المستأجر على وكالة من مالك العقار للحصول على رخصة من الجهات الرسمية للتصرف في العقار محل العقد , مادام أن ذلك التصرف من حق المستأجر وفقاً لما نص عليه العقد.
 ‏2 – تشمل الخدمات التي تقدمها الشبكة الإلكترونية خدمات الإيجار لعقارات الأوقاف.
 ‏3 – تقوم الهيئة العامة للأوقاف بإعداد صيغة موحدة لعقود استثمار الأوقاف، المسجلة في الشبكة الإلكترونية لخدمات الإيجار، تتضمن خيارات متنوعة تحقق متطلبات جميع الأنشطة الاستثمارية الوقفية