بالصور .. الباحة من أجمل مدن المملكة التي تتزبن بالخضرة 


 
 
 تعتبر الباحة واحدة من أجمل مدن المملكة، نتيجة تفردها بالأجواء الباردة شتاء والمعتدلة صيفًا، فضلًا عن غلبة الخضرة على ألوانها بانتشار الغابات وعيون المياه، ما حولها إلى لوحة فنية طبيعية تنطق بالروعة والجمال.
 الشلات والسفوح الخضراء كلها تجذب زوار المدينة، لكونها راحة للاعين بعد طول سفر، وراحة للبدن بعد طول عناء، وجلاء للفكر من شوارد الضغوط.
 المغردون على مواقع التواصل الاجتماعي لا يكادون يتركون صورة لمناظر الباحة إلا وتداولوها عجبًا بجمال مناظر المدينة وخضرتها.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا