في ليلة رمضانية جمعية الطائف لذوي الاحتياجات الخاصة تقيم ليله للمستفيدين 

في ليلة رائعة من ليالي رمضان جمعت بين الماضي والحاضر، وبحضور عدد كبير من المستفيدين وأولياء الأمور، قامت جمعيه جمعية الطائف الخيرية لذوي الاحتياجات الخاصة بتنفيذ اُمسية رمضانية بالتعاون مع أخصائية الجمعية والأخصائيات المتطوعات، وتحت إشراف سعادة مشرفة القسم النسائي الدكتورة ‘سميرة كردي” ومنظمة البرامج الدكتورة “إيمان العمريطي” ،حيث تضمنت الأمسية أركان لأجواء رمضانية قديمة، منها ركن العمدة والمسحراتي وركن الحلواني للحلويات الرمضانية، إضافةً إلى توزيعات تجمع بين رمضان قديماً وحديثاً بتنسيقها ومحتواها، بالإضافة إلى ركن شارك فيه أمهات المستفيدين، حيث تضمن أطباقاً رمضانية وتوزيعات.
 ثم تم افتتاح الليلة بعرض فيديو لرمضان قديماً والتغيرات اللتي طرأت عليه، وعمل مسابقات للحضور تميزت بتفاعل المستفيدين وأولياء أمورهم حتى وُزعت الجوائز في نهاية الأمسية، حيث وَزعت سعادة الدكتورة “سميرة كردي” شهادات الشكر والتقدير للمشاركات، وقد شكر سعادة رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور “سعيد الزهراني” جميع المشاركات ومشرفة القسم النسائي.
  وأضاف من جانبه أن الهدف من هذه الليلة إدخال البهجة والسرور على المستفيدين والتعرف على المواهب الكامنة لديهم والعمل على تنميتها، والمساعدة في إيجاد جوٍ أسري مفعمٍ بالمحبة والتعاون بين الأسر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
