بر الخرمة تشارك المرابطين بالحد الجنوبي بتقديمها المياه لهم 

بادرت جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة بتزويد المرابطين في الحد الجنوبي بعدد ١٠٠٠ كرتون ماء لسقياء الجنود المرابطين على الثغور و تأتي هذه المبادرة من ضمن مشاريع السقيا التي تنفذها و تشرف عليها الجمعية .
 
 ورافق الهدية وقام بتسليمها فريق الخرمة التطوعي التابع للجمعية، وقد لاقت هذه البادرة إستحسان جنودنا البواسل وقادتهم .
 وكان في إستقبالهم النقيب سعد بن ناصر دشن القحطاني وأفراد مجموعة القناصة بالحرس الوطني بالربوعة.
 
 وفي ختام اللقاء قدم سعادة النقيب شكره الجزيل بإسم سعادة قائد لواء الأمن الخاص الثاني بالقطاع الغربي اللواء سلطان بن مانع أبالعلا وسعادة قائد كتيبة الأمن الخاص الثانية العميد حسين بن سعد الحسيني وقائد مجموعة القناصة بالحرس الوطني بالربوعة المقدم ركن حامد بن محمد العتيبي لجمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة .
 
 وفي إتصال هاتفي بسعادة النقيب / سعد القحطاني، أوضح المدير التنفيذي بالجمعية الأستاذ /محمد بن سعد العبنق أن خدمة جنودنا البواسل على امتداد وطننا الحبيب واجب وطني وديني ، فهم الذين يذودون عن أراضينا المقدسة ويسهرون على راحتنا ، فلهم منا التحية والتقدير لدورهم البطولي في الدفاع عن حياض هذ الوطن المعطاء.
  
  
  
  
  
  
