بعد ساعات من توثيقه مشاهد البحر.. وفاة صادمة للإعلامي الشاب علي حكمي 

 توفي الإعلامي الشاب، علي حكمي، مساء أمس الجمعة، في منطقة جازان، بعد ساعات قليلة من توثيقه مشاهد من الأمطار وأمواج البحر بالمدينة.   ونعى كثير من زملاء الراحل، الشاب العشريني الذي تفاجأ متابعيه بوفاته بعد  أن ظل حتى قبل وفاته بساعات قليلة ينشر لهم عدة فيديوهات عبر تطبيق «سناب  شات” توثّق هطول الأمطار ومشاهد البحر في جيزان.  وكتب زميل للإعلامي الراحل على «تويتر» ناعيا الحكمي، «قبل أقل من 3 ساعات  يصور سناب وعايش حياته وفرحان بالأمطار والآن هو في ذمة الله.. الحياة  قصيرة جدا جدا جدا.. الله يغفر لك ويرحمك ».  ويعرف الحكمي نفسه بالقول إنه «إعلامي ومقدم برامج، وشاعر، كاتب صحفي،  ويعمل في العلاقات العامة لعدة جهات، وحاصل على جائزة الحوار الإعلامي لعام  2018 ». 
 
 قبل اقل من ٣ ساعات يصور سناب وعايش حياته وفرحان بالأمطار والأن هو في ذمة الله !الحياة قصيرة جداً جداً جداً الله يغفر لك و يرحمك . #على_حكمي_في_ذمة_الله pic.twitter.com/pb82Ks4cI4— زياد بن سعد الشهري. (@zio36) June 5, 2020
 
 
 وفاة الزميل الإعلامي علي حكمي غرقًا مساء اليوم #الجمعة ، أسأل الله العلي العظيم أن يتقبله من الشهداء الأبرار ، و إن الله وإن إليه راجعون. #على_حكمي_في_ذمة_الله pic.twitter.com/5wqWPk06lF— ماجد عطيف (@majed_otayf) June 5, 2020
 
 
 #جازان_الان انتقل الى رحمة الله تعالى صديقنا وزميلنا المقدم المسرحي علي رفدان حكمي غريقا في جازان نسأل الله أن يرحمه وان يبدله داراً خيراً من دارة انا لله وانا اليه راجعون pic.twitter.com/gOsRY5xfzJ— متعب حكمي (@Mutoo2009) June 5, 2020
 
 
 https://twitter.com/cf4_jo/status/126899400942444134