أمير مكة يؤكد على ضرورة العناية باللغة العربية ونشرها 

أكد مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، ضرورة العناية باللغة العربية ونشرها كونها جزءا من هوية المملكة العربية السعودية الدينية والثقافية. 
 ولدى استقبال أمير منطقة مكة المكرمة بحضور نائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر في ديوان الإمارة بالعاصمة المقدسة، رئيس مجلس أمناء مجمع اللغة العربية على الشبكة العالمية الشيخ الدكتور صالح بن حميد ورئيس المجمع الأستاذ الدكتور عبد العزيز الحربي وأعضاء مجلس الأمناء، قال الأمير خالد الفيصل : ” لقد أولت الإمارة اللغة العربية العناية والاهتمام، ولعل استحداث جائزة الأمير عبدالله الفيصل للشعر العربي الفصيح من الشواهد على هذا الاهتمام”، مشددا سموه على أهمية تعزيز كل ما يدعم اللغة العربية ويحافظ عليها ويسهم في تعلمها ونشرها. 
 ثم استعرض أمير منطقة مكة المكرمة وسمو نائبه، أهداف مجمع اللغة العربية على الشبكة العالمية الذي أنشأ عام 1433هــ ، ومن بينها تصحيح الأغلاط الشائعة، والعناية باللهجات العامية في الجزيرة العربية والتي لها أصل عربي فصيح، إلى جانب إبراز مكانة اللغة العربية وأسرارها وإحياء التراث العربي، وأخيراً تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها، وتطرق العرض إلى إنجازات المجمع والتي تمثلت في عقد دورات وشراكات لتعزيز اللغة العربية وطباعة بحوثها ومجلداتها.
 وفي نهاية اللقاء تسّلم أمير منطقة مكة المكرمة ونائبه عدداً من إصدارات المجمع