فيديو.. هكذا يتم تقديم ماء زمزم للمعتمرين بالحرم المكي 

تواصل العناصر الخدمية في الحرم المكي تقديم خدماتها للمعتمرين وسط إجراءات احترازية تضمن التباعد الجسدي لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد.
 ورصد تقرير لقناة الإخبارية بعض مشاهد تقديم ماء زمزم للمعتمرين في الحرم المكي، حيث تقف بعض العناصر في منطقة الصفا والمروة لتقديم المياه للمعتمرين مع ضمان التباعد الجسدي.
 
 
 فيديو | وسط إجراءات احترازية.. هكذا يتم تقديم ماء زمزم للمعتمرين في #الحرم_المكي #الإخبارية pic.twitter.com/zoaO2CL8lu— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) October 5, 202