“الموارد البشرية” توضح الإجراءات المتبعة لحماية العمالة المنزلية من جرائم الاتجار 

أوضحت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، كيف تعمل على حماية العمالة المنزلية من جرائم الاتجار بالأشخاص، وما هي أبرز الإجراءات المتبعة حيال ذلك. 
 وقال وكيل وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للرقابة وتطوير بيئة العمل سطام الحربي، خلال مقابلة مع قناة “العربية”، إن جميع أجور العاملين في القطاع الخاص تدفع بشكل شهري عن طريق منصة “مدد”، وذلك ضمن مبادرة حماية الأجور التي طبقت على كافة المنشآت بنهاية عام 2020. 
 وأضاف أن الوزارة ساهمت من خلال منصتي “مساند” و”مدد” في توثيق كافة العلاقات التعاقدية بين العمالة المنزلية وصاحب العمل، ومتابعة حالتها من وقت دخولها المملكة وحتى خروجها، وكذلك إلزام جميع مكاتب الاستقدام بتوفير دور لرعاية وإيواء هذه العمالة.
 
 
 #نشرة_الرابعة | كيف تعمل وزارة الموارد البشرية في #السعودية على حماية العمالة المنزلية من جرائم الاتجار بالأشخاص؟ @HayatGhamdi pic.twitter.com/Hrb8Woca9v— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) October 4, 202