مسؤول بـ«الصحة»: تقديم لقاح «كورونا» بكافة المناطق خلال 4 أسابيع 

كشف وكيل وزارة الصحة للصحة العامة الدكتور هاني جوخدار، عن أعداد المواطنين والمقيمين الذين سجلوا للحصول على لقاح كورونا.
 وأوضح أن أعداد الراغبين في تلقي اللقاح وصلوا لمليوني مواطن ومقيم، مؤكدا أن هذه الأعداد أقل بكثير من المستهدفين من وزارة الصحة- وفقاً لـ”الرياض”-.
 ولفت إلى أن أرقام التسجيل سترتفع عند الانتقال للمرحلة الثانية وعند البدء في التطعيم في المناطق الأخرى.
 وأشار إلى أن وزارة الصحة ستبدأ في تقديم تطعيمات كورونا في كافة مناطق المملكة في غضون ثلاثة إلى أربعة أسابيع، مشيرا إلى ترتيبات مع الشركة المصنعة لتوريد كميات كافية من اللقاح.
 وتابع: أن عدد الجرعات التي قدمت حتى الآن في مناطق الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة والشرقية تجاوزت 440 ألف جرعة.
 وأوضح وكيل وزارة الصحة للصحة العامة أن إعادة الجدولة في تقديم الجرعة الثانية من التطعيم جاء نتيجة نقص في التوريدات من الشركة المصنعة وأن إعادة الجدولة لن تتجاوز 42 يوما من تاريخ الحصول على الجرعة الأولى