تجارة تبوك تقوم بجولات تفتيشية على الشركات ومكاتب العقار 

بدأت الفرق الرقابية في وزارة التجارة والاستثمار إبتدأً من يوم الأحد الماضي، بعمل جولات تفتيشية على المكاتب والشركات العقارية في مختلف مناطق المملكة للتأكد من الالتزام في نظام المقيمين المعتمدين ، وعدم ممارسة مهنة التقييم إلا عن طريق المنشآت الحاصلة على الترخيص ، وذلك بعد استكمالهم المتطلبات واجتيازهم البرامج التدريبية التي تقدمها الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين.
 وقد كشفت مصادر عين الوطن الخاصة بأن فرق التجارة الرقابية قامت اليوم بجولة تفتيشية على الشركات ومكاتب العقار وذلك إستكمالاً لما دعت اليه الوزارة سابقاً للتأكد من تطبيق التشريعات واللوائح التنفيذية لنظام المقيمين المعتمدين الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/43) وتاريخ (1433/7/9هـ)، التي من أبرز مخالفاته المنصوص عليها مزاولة مهنة تقييم العقارات بدون الحصول على ترخيص، أو مزاولة تقييمها بعد نهاية الترخيص أو شطبه، أو تقديم بيانات غير مطابقة للحقيقة، أو استعمال وسيلة من وسائل الدعاية يكون من شأنها حمل الجمهور على الاعتقاد بأحقيته في مزاولة مهنة التقييم خلافا للحقيقة .
 وأوضحت المصادر “لعين الوطن” بأن الفرق الميدانية لم ترصد أي مخالفات خلال جولتها التفتيشية لهذا اليوم مؤكداً بأن الجولة مستمرة لمدة أسبوع .
 وأضافت بأن الوزارة عازمة على تطبيق النظام والعقوبات لمخالفي نظام المقيمين المعتمدين والتي تبدأ بالإنذار وتصل إلى السجن مدة لا تتجاوز سنة، على أن يراعى مناسبة العقوبة مع المخالفة، كما نص النظام على عقوبة اللوم أو الإيقاف من ممارسة المهنة مدة لا تزيد عن سنة، أو غرامة 200 ألف أو إلغاء الترخيص وشطب قيد المخالف من سجل المقيمين المعتمدين .
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي