معمر حج 50حجة ماشياً وعلى الجمال والحزيمي الحج الان أمن وأمان 

كان الحج قديما من الصعوبة بمكان، فكان الحجاج يقطعون البوادي والصحاري والقفار، ضاربين أكباد الإبل أياما وليالي، وربما شهورا كاملة، ليصلوا إلى مكة المكرمة لأداء فريضة الحج .يروى المعمر يحي قاسم عطية90عاماًحج 50حجة من مواطني قرية العدايا بصبيا رحلة الحاج قديماً قائلاً:
  قديماً كان من يذهب إلى الحج يودع أهله وداع من لا أمل له بالعودة، وذلك لعدة أسباب، منها بعد المسافة، وخطورة الطريق، والأمراض الفتاكة، وكان الحاج يتجهز للحج قبل عام، فيبدأ في جمع المال واختيار الرفقة، وتجهيز المركب أو الراحلة والزاد.
 مضيفاً وكان يذهب قبل الحج بشهر أو شهرين حتى يتمكن من الوصول في الوقت المحدد، وكانت وسائل المواصلات قليلة جدا والطرق وعرة غير معبدة، وكان الحاج إذا عاد سالماً إلى أهله، احتفوا به وذبحوا الذبائح ليس لأنه حج فقط، بل لأنه حج وعاد سالما لم يتعرض لأذى.
 فقديما كانت القوافل وعبر مئات السنين تنساب على ظهور الإبل، تسري في الليل، فيبدد صوت الحداة، وحشة الليل، ورهبة الصحراء، في مواكب فرح إيمانية تغمر القلوب، بفيض زاخر ومشاعر من الأشواق تتوق إلى بيت الله الحرام، وتغمر الصحراء مشاهد الأنس والبهجة، وهذا هو الوجه المشرق للرحلة والقافلة.
 واردف بقوله وعلى الجانب الآخر هناك مشاعر الخوف من غوائل الغدر والسطو والعدوان، وربما المتاهة والموت عطشا في الصحراء، لتعبر عن معاناة الأجداد، الذين واجهوا شظف العيش وقسوة الحياة، ووعورة الطريق.
 في الماضي كان الحج يتم على ظهر الدواب، وكان الحجيج يخترقون الجبال مشياً على الأقدام، يحملون متاعهم ومأكلهم ومشربهم على الدواب، تحملها الحمير والجمال، وكانت هذه وسيلة النقل الوحيدة في الماضي، وكان الطريق من صبيا إلى مكة يستغرق شهرا كاملا.
 وكان الخطر الكبير على الحجيج، هو اللصوص وقطاع الطرق، حيث كانوا يترصدون الحجاج وينهبونهم بعد أن يقتلوهم، علما أن الحجاج كانوا في كثير من الأحيان مسلحين لمواجهة مخاطر الطريق.مشيراً: “كنا في رحلة الحج نتعب من المشي، وخاصة عند الظهر، إذا كان الوقت صيفا، والكثير كان يصل إلى حد الموت عطشا، فكنا نبحث عن الآبار لنتزود بالماء، ولا نصل مكة إلا بشق الأنفس”.وعن الحج حديثاًيتحدث الاعلامي الاستاذ حسن ابراهيم الحزيمي من بلدة الظبية بصبيا قائلاً:
 أصبح اليوم الحج ميسرًا لكل من أراد الحج فالإنسان مهما بعدت به المسافات فهو خلال ساعات معدودة يستطيع أن يصل إلى بلاد الحرمين الشريفين.
 فمن جهتها لم تدخر المملكة العربية السعودية جهدًا في تيسير كل شيء على الحجيج، وبذلت المملكة ما في وسعها للارتقاء بالخدمات المختلفة الرامية إلى خدمة ضيوف الرحمن، وقد كان من أهم الأمور آنذاك الحفاظ على أمن الحجاج، وتقديم ما يمكن من خدمات صحية في ذلك الوقت، فقد اهتم الملك عبد العزيز على تتبع الأحوال الصحية للحجاج وتفقد أحوالهم منذ أول عام للحج تحت رعايته، حيث خصص لذلك مقراً طبياً لمعاينة المرضى خاصة الفقراء منهم، وأصدر توجيهاته لنائبه في الحجاز عام 1344 هـ في الشأن.
 كما حرص الملك عبد العزيز، رحمه الله، على الارتقاء بالخدمات المقدمة للحج والحجيج وأمر في العام 1347 هـ بتأسيس مدرسة لتعليم المطوفين ونوابهم، يتلقون فيها دروساً في علم التوحيد، والعبادات، والمناسك وأدائها حسب ما دونه علماء السلف والأئمة الأربعة.
 وتم افتتاح العين العزيزية التي كانت خير رافد يمد الحجاج والمقيمين في مكة المكرمة بالمياه العذبة منذ شوال عام 1371 هجري, كما تم العمل على تسخير الكثير من الخدمات لضيوف الرحمن حسب الإمكانيات المتوفرة آنذاك.
 مضيفاً الحزيمي بقوله توالت المشاريع في عهد ملوك المملكة على مر السنوات الماضية مرورًا بالملك سعود التي كانت أول توسعة للحرم الشريف في عهده، والملك فيصل، والملك خالد، مروراً بأكبر توسعة للحرمين التي نفذت في عهد الملك فهد “رحمه الله”، وصاحبها أضخم شبكة طرق وأنفاق في المشاعر المقدسة ومكة المكرمة, ثم في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، حيث شهدت المشاعر المقدسة أكبر مشاريعها على مر التاريخ أبرزها جسر الجمرات العملاق، وقطار المشاعر، والتوسعة الضخمة في الحرم الشريف, و حينما أمر خادم الحرمين الشريفين،”الملك عبد الله بن عبد العزيز رحمه”، الله، بدراسة تغطية وتكييف كامل ساحات وأروقة المسجد الحرام، تيسيرًا على الحجيج خاصة في فصل الصيف الحار. 
 وحتي عهدنا الزاهر بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان حفظه الله وسمو ولي عهدة حفظهم الله والذين سخرو كافة الإمكانيات لخدمة ضيوف بيت الله وخدمتهم والسهر على راحتهم وأمنهم وتسير اداء مشاعرهم بيسر وسهولة وكذا التوسيعات والمشاريع العملاقة التي نفذت وتنفذ في المشاعر المقدسة.
 فاليوم رحلة الحج من أي بقعة من بقاع الأرض لا تستغرق سوى ساعات قليلة، فتطورت وسائل المواصلات، وأصبحت رحلة الحج تقطعها الطائرات في ساعات معدودة، مهيأة ومجهزة بأفضل سبل الراحة والأمان، لحجاج بيت الحرام.. فهنيئا لحجاج بيت الله الحرام، حجًا مبرورًا وذنبًا مغفورًا