صحة مكة تُنفذ جولات ميدانية من قبل قيادييها 

ضمن تفعيل مبادرة وزارة الصحة والخاصة بعمل جولات ميدانية من قبل القياديين بالمنشآت الطبية قام مساعد مدير عام الشؤون الصحية للخدمات العلاجية بمنطقة مكة المكرمة، الدكتور حاتم بن عبدالعزيز خوقير، يوم أمس الأربعاء الموافق 2 / 8 / 1439 بتفقد المركز الطبي بمجمع الإيواء بالشميسي ومستشفى الكامل للإطلاع على سير العمل بالمنشآت الصحية والوقوف على احتياجاتهم.
 وقد رافقه بالزيارة مدير إدارة تجربة المريض بالمنطقة الاستاذ كامل بغدادي وعدد من مدراء الادارات المعنيين، قاموا فيها بالوقوف على التحديات وفرص التحسين والإستماع لرأي المرضى مباشرة إضافة للإستماع لتحديات الطاقم الطبي خلال قيامه بمهامه وذلك لدراستها ووضع الخطط التصحيحية اللازمة .
 الجدير بالذكر أن إدارة تجربة المريض هي ما كان يعرف سابقا بإدارة حقوق وعلاقات المرضى وتهتم بتفعيل العديد من المبادرات التي تخدم المرضى وكذلك قياس تجربة المريض منذ لحظة وصوله للمنشأة الصحية حتى مغادرته لها .
 هذا وقد ثمن الدكتور حاتم خوقير في ختام جولته الجهود المقدمة من الفرق الطبية بالمنشآت، موجهاً إليهم رسالة يحثهم فيها على بذل المزيد من الجهود والعطاء​ وذلك بتوفير الرعاية الطبية للمستفيدين في ظل توجيهات القيادة الرشيدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
