مستشفى الملك فيصل يطلق الحملة الوطنية للحماية التنفسية بالطائف 

نظم مستشفى الملك فيصل بالطائف بالتعاون مع الإدارة العامة لمكافحة عدوى المنشآت الصحية بالرياض حملة وطنية للحماية التنفسية يومي الأحد والاثنين القادمين.
 وتهدف الحملة إلى رفع كفاءة العاملين في مجال مكافحة العدوى وإعداد المؤهلين في هذا المجال.
 وأوضح الناطق الإعلامي بصحة الطائف سراج الحميدان أن هذه الحملة يتخللها برنامج إعداد مدربين مؤهلين من صحة المحافظة لتكليفهم بعد ذلك تدريب العاملين الصحيين بالمنشآت الصحية التابعة للمحافظة وكذلك من المراكز الصحية التي يُطبق بها علاج الدرن على الاستخدام الأمثل للوقاية من انتشار عدوى الأمراض التنفسية وخاصةً متلازمة الشرق الأوسط التنفسية المتسببة لـ “فايروس كورونا” .
 وسيلتحق بهذ الحملة 60 مشاركاً من الكادر الصحي من جميع المستشفيات والمراكز التابعة لصحة الطائف