وزارة السياحة تفعل برنامج لتدريب المرشدين السياحيين 

فعلت الهيئة العامة للسياحة ممثله بمركز تكافل برنامج تأهيل المرشدين السياحيين اليوم الاحد الموافق ١٧-٧-١٤٤٠هـ الذي اقيم بفندق ابراج مريديان مكة.
 كما ذكر أ.احمد الجعيد أهمية القطاع السياحي في المملكة و مدى تأثيره على اقتصاد و بناء المجتمع 
 و اوضح أهمية تنمية مهارات التعامل مع السائح في مجال الإرشاد السياحي.
 و يهدف البرنامج لتهيئة و تدريب المرشدين السياحيين او العاملين في قطاعات السياحة و الفندقه و الراغبين في إقامة مشاريع في مجال السياحة.
 كما ان مدة البرنامج تستغرق ٥ايام تدريبية منها النظري و العملي