خلال الشهر الماضي.. 15 وافدًا من جنسيات مختلفة يُشهرون إسلام بالظهران 

أشهر نحو 15 شخصًا من جنسيات مختلفة إسلامهم خلال الشهر الماضي، عقب النشاطات المختلفة التي نفذها المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمدينة الظهران “سراج”.
 وقال القائمون على المكتب: إن “ذلك جاء ضمن الجهود المبذولة في خدمة الإسلام والمسلمين ودعوة غير المسلمين من الجاليات الموجودة بالمنطقة الشرقية، والتي أثمرت بفضل الله من إقناع 15 شخصًا باعتناق الدين الإسلامي”.
 مؤكدين، أن المكتب وزع 1302 مادة دعوية متنوعة وبمختلف اللغات وقدم المكتب أكثر من 200 برنامج ما بين كلمات وخطب وبرامج ترفيهية واجتماعية وتأهيلية فيما استفاد من أنشطة المكتب أكثر من 23610 شخص خلال شهر واحد فقط.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
