بتوجيهات مستشار خادم الحرمين.. الزيّ السعودي إلزامي على طلاب جامعة المؤسس 

أصدرت وكالة جامعة الملك عبدالعزيز للشؤون التعليمية تعميماً على وكلاء الكليات وأعضاء هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز، يقضي بإلزام الطلاب ارتداء الزي السعودي داخل أروقة الجامعة، بناءً على تعميم ورد للجامعة من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل.
 وأشار التعميم، والذي وصِف بأنه مهم وعاجل، إلى مذكرة أصدرها مدير الجامعة، يوم الاثنين الماضي، بناء على تعميم عاجل ورد من أمير منطقة مكة المكرمة، متضمناً ورود معلومات عن تساهل إدارة الجامعة -شطر الطلاب- بعدم إلزام الطلاب بارتداء الزي السعودي الذي يتلاءم مع هذا الصرح العلمي وأهدافه، وبناءً على هذه المعلومات وجَّه الفيصل بحثّ الطلاب بالتمسك والتقيد بالزي السعودي وعدم التساهل في ذلك.
 ووزعت إدارة الجامعة التعميم على أعضاء هيئة التدريس والطلاب نهاية الأسبوع الماضي، وأهابت بالجميع الالتزام بما ورد في التعميم اعتباراً من مطلع هذا الأسبوع. وأكدت عدم السماح للطلاب المخالفين للتعميم بدخول القاعات الدراسية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
