معهد الإدارة العامة بجده ينهي تدريب متدربي الجهات الحكوميه لإقامة حفل التخرج 

في تصرف غير مقبول وفيه حرمان للموظفين من الجهات الحكوميه الذين تم إيفادهم للتدريب في معهد الادارة العامة في دورات مختلفة في الفترة الصباحيه من الساعه ٨ ص حتى الساعه ٢:٣٠ ظ.
 قام معهد الأدارة العامة بجدة اليوم الأثنين ممثلاً في منظمي حفل التخرج ورجال الأمن، بتوجيه الأوامر إلى مدربي الدورات التدريبيه بالإنهاء وعدم أكمال دوراتهم وتوجيه المتدربين فوراً بالخروج من المعهد وذلك عند الساعه ٩:٣٠ص، لغرض القيام بتجهيز فعاليات حفل الخريج والوظيفة الثالث والعشرين واقتراب وصول مشرف ومفتتح الحفل؛ صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة.
 فيما ستقام فعاليات الحفل في الساحه الداخليه للمعهد التي تنتصف الفصول الدراسية للمتدربين، كما عبر عدد من المتدربين عن استيائهم من هذا التصرف حيث حرمتهم هذا المناسبة من ساعاتهم التدريبيه المقرره بالأضافة إلى حرمانهم من أخذ الدروس المقررة لذلك، كما أنه ضاع منهم يوم تدريبي كامل، حيث كان من المفترض ان تتم فعاليات الحفل في يوم لا يكون فيه متدربين كالأجازات الأسبوعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
