بسبب الأحوال الجوية.. طائرات متجهة للرياض تهبط في مطار المؤسس 

أعلن مطار الملك عبدالعزيز في جدة، أنه قد تم تأجيل بعض السفريات، وذلك نظراً لتقلبات الأحوال الجوية التي تشهدها مدينة الرياض حالياً.
 وقال المطار إنه تم تغيير مسار عددٍ من الرحلات التي كانت متجهة إلى مدينة الرياض للهبوط في مطار الملك عبدالعزيز.
 وأضاف المطار، عبر حسابه في “تويتر”، صباح اليوم: ننصح المسافرين بالتواصل مع الناقل الجوي لمعرفة مواعيد الإقلاع الجديدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
