مدير النظافة بـ«المسجد الحرام» يكشف حقيقة أكبر مشروع بالعالم لنقل النفايات 

كشف مدير إدارة النظافة والفرش بالمسجد الحرام، المهندس محمد سليمان محمد الوقداني عن حقيقة الأنباء التي يتم تداولها حول إنشاء شركة أجنبية منذ عدة سنوات لأكبر مشروع لنقل النفايات في العالم بالمسجد الحرام بطول 35 كيلومترًا، وتنقلها إلى خارجه.
 وأكد الوقداني في تصريحات صحفية “أن عمليات ترحيل المخلفات لا تزال تتم حتى الآن بالطرق التقليدية وبمساعدة أكثر من ٢٠٠ معدة من الآليات الكهربائية الحديثة والعربات العادية”.
 ونفى “الوقداني” وجود شبكة مكتملة لنقل النفايات حتى الآن، مشيراً إلى أن الشبكة المتطورة تم تأسيسها فقط وسيتم توريد وتركيب المعدات اللازمة لتشغيلها إلكترونياً بعد التوسعة الثالثة قريبًا.
 وكان أحد الباحثين قد انتقد في مقطع فيديو تم تداوله على نطاق واسع، التجاهل الإعلامي لما أسماه “أكبر مشروع لنقل النفايات إلكترونيًّا في العالم” في المسجد الحرام، قامت به شركة فنلندية ويعمل منذ عام 2014 وهي الأنباء التي ثبت عدم صحتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
