ممثل أندية الحي بنين بالأحساء يدشن حملة “فلنغرسها” 

رعى مساعد المدير العام للتعليم بالأحساء ممثل أندية الحي -بنين- الأستاذ عماد بن أحمد الجعفري ختام حملة “فلنغرسها” ٢٠١٩ م المرحلة الأولى بمقر نادي حي الفهد بمدرسة وادي طوى اليوم الثلاثاء الموافق 31 / 12 / 2019 بحضور مدير مكتب تعليم الهفوف الأستاذ عبدالعزيز الجندان وعدد من وجهاء حي الملك فهد.
 وبدأ الحفل المعد لهذه المناسبة بالنشيد الوطني وثم آيات من الذكر الحكيم تلاها على مسامع الحضور الأستاذ عبدالله الدوسري تلا ذلك كلمة لقائد النادي الأستاذ بدر المحارف رحب فيها بالحضور مقدماً شكره وتقديره لكل من ساهم في نجاح حملة “فلنغرسها ” ٢٠١٩ م”.
 ثم كلمةً لراعي الحفل ممثل أندية الحي – بنين – الأستاذ عماد الجعفري قدم فيها شكره وتقديره للقائمين على هذه الحملة وكل من ساهم في نجاحها من منسوبي النادي و المتطوعين وشركاء النجاح الداعمين للحملة
 وتنمى الجعفري استمرار هذه الحملة لتشمل كافة أحياء محافظة الأحساء.
 وتحدث صاحب فكرة حملة “فلنغرسها” الأستاذ علي الحداد أن الأحياء التي ستشملها مبادرة التشجير وهي حي الملك فهد، والحوراء، والمنار، والسبطين، والصحافة، وحي الزهراء 1 و2، والنخيل، الشهابية، والمباركية، والمروج، والفردوس، والبصيرة
 وتهدف هذه الحملة لمشاركة أكثر من 300 مواطن بالتشجير أمام منازلهم.
 بعد ذلك كرم راعي الحفل الجعفري الداعمين لحملة “فلنغرسها” لتشجير عدد من مدارس الحي وهم :المهندس صادق البقشي والمهندس صادق الرمضان والمهندس يوسف الرفيعي والأستاذ رضا بوخمسين
 وفي ختام الحفل دشن ممثل أندية الحي -بنين- بالأحساء الأستاذ عماد الجعفري مشروع التشجير بنادي حي الفهد بمدرسة وادي طوى