“الشورى” يرفض تمديد وقت رفع أذان العشاء 

رفض مجلس الشورى في جلسته الخامسة والعشرين من السنة الثانية للدورة السابعة التي عقدها، اليوم، برئاسة رئيس المجلس، تمديد وقت رفع أذان العشاء وإقامة الصلاة إلى ساعتين بعد أذان المغرب طوال العام.
 ودعا المجلس، وزارة الشؤون الإسلامية، إلى بحثّ المحسنين عند التقدم لبناء المساجد والجوامع التأكّد من تأدية أعمالهم على الوجه المطلوب وتفعيل الصندوق الوقفي للمساجد، وتطوير رقابتها على منسوبي المساجد والجوامع والتأكّد من تأدية أعمالها على الوجه المطلوب، إضافة إلى إنشاء حسابات لها في وسائل التواصل الاجتماعي, وإيجاد تطبيقات لها على الهواتف الذكية.
 وطالب الهيئة العامة للإحصاء، بالعمل على إصدار إحصاءات موحدة بالتنسيق مع الجهات الحكومية كافة والقطاع الخاص, والتعجيل في تطبيق مبادرة برنامج البيانات الإحصائية (مرصد)، والعمل على آلية تضمن انسياب الإحصاءات الرسمية إلى الهيئة بالآنية والشمولية المطلوبة، وتنظيم مسألة نوعية المعلومات وخصوصيتها وتحديد معايير محددة لها بين الهيئة والجهات الأخرى المحلية والدولية،
  وتطوير عمل الإحصاءات من خلال إصدار إحصاءات سنوية تفصيلية لنسب انخراط النساء في كل قطاع من القطاعات العامة والخاصة، وإضافة النوع (جندر) لجميع الإحصاءات المتعلقة بالعمل والمعلومات البنكية والاستثمارية وإدراج الإحصاءات الاقتصادية التي تشمل بيانات الاقتصاد الكلي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
