بلدية صامطة تقوم بجولات رقابية على الأسواق 

قامت بلدية محافظة صامطة ممثلة بإدارة الخدمات وقسم الرقابة الصحية يوم أمس الإثنين الموافق ١٤٣٩/٢/٢٤، بجولات تفتيشية شملت السوق الداخلي وسوق الخضار والفواكه والاسماك شمال بالمحافظة وقامت بمصادرة المواد الغذائية المخالفه والتالفة .
 ‏
 وأوضح رئيس البلدية المهندس هادي بن علي دغريري, إن تلك الجولات التفتيشية نتج عنها مصادرة وضبط 15 عربة متنقلة تقريبا لبيع الخضار والفواكه الغير صالحة للاستهلاك الأدامي، وكذلك مصادرة 20 كيلو من السمك الغير صالح للاستهلاك الأدمي، و5 عربات متنقلة لبيع البطاطس والمقليات المخالفة لأنظمة الاشتراطات الصحية وتحرير مخالفات بحق المخالفين وإتلاف المضبوطات حسب الأنظمة والتعليمات المتبعه لذلك.
 ‏
 وقال الدغريري: إن “تلك الجولات مستمرة حيث أن هناك جولات مسائية مفاجئة على بعض المحلات التي تمارس نشاطها مساءاً، حتى يتم التأكد بأن جميع المحلات تتقيد بالاشتراطات الصحية، وتلتزم بالنظافة العامة والخاصة بالعمالة”.
 وأكد عدم التهاون مع أي مخالفات يتم ضبطها وسيتم تطبيق لائحة الغرامات والجزاءات عن المخالفات البلدية على المخالفين أصحاب تلك المحلات .
 وقدم الدغريري شكره لزملائه موظفي الرقابة الصحية يتقدمهم مدير الخدمات الأستاذ يحيى مشهور على جهودهم الحثيثة ومتابعتهم المستمرة للحد من تلك الظواهر السلبية.
  
  
  
  
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع 
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ