محافظ بيشة يعتمد خطة مهرجان الصفري للتسوق 

ناقشت اللجنة الفرعية للتنمية السياحية في محافظة بيشة خلال اجتماعها برئاسة محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة، استعداداتها لتنظيم المنتدى الاقتصادي لصفري بيشة وفعالياته المختلفة ومهرجان الصفري للتسوق.
 وأكد محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة أهمية هذه الفعاليات المتوافقة مع إنتاج التمور في محافظة بيشة، مشيراً إلى أن محافظة بيشة عُرفت منذ القدم بأنها مدينة زراعية، منوهاً بدعم ومتابعة الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ونائبه الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز لتطوير البرامج السياحية والثقافية في المنطقة.
 من جهة أخرى، اعتمد محافظ بيشة اللجنة التنفيذية والخطة الرئيسية التسويقية للمهرجان بالإضافة إلى هوية مهرجان صفري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا