«#العشر_الأواخر» يتصدر «تويتر».. ومغردون: اللهم بلّغنا ليلة القدر 

تصدر هاشتاق «#العشر_الأواخر»، اليوم الاثنين، قائمة تريند -الأكثر تداولاً- على موقع «تويتر» بمشاركة آلاف المغردين، الذي دعوا الله عزَّ وجل أن يبلغهم ليلة القدر.
 وتم رصد مشاركات واسعة من المغردين بالأدعية والآيات القرآنية والنصائح المهمة لكيفية استغلال العشر الأواخر بشكلٍ أمثل؛ حيث وجد الهاشتاق إشادة واسعة بسبب المبادرة الطيبة التي تحث على الطاعة.
 المغردة «أميرة»‏ قالت خلال مشاركتها في الهاشتاق: «اللهم بلّغنا ليلة القدر واجعلنا ممن يقومونها إيماناً وإحتساباً».
 وأكد المغرد «عبدالرحمن الرفاعي» خلال مشاركته أن العشر الأواخر «فرصة فلا تضيعوها واجتهدوا فيها حتى تفرحوا وتغنموا وتفوزوا فوزاً عظيماً».
 بدوره، قال المغرد «خالد بن عبدالله» ناصحاً المشاركين بالهاشتاق، قائلاً: «يا معشر الصائمِين؛ مضى من رمضان صدره، وانقضى منهُ شطره، واكتمل منهُ بدره، ويوشك الضيف أن يرتحِل.. فأحسنُوا فيما بقي يغفر لكُم ما مضى».
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
