(إستراتيجية التحفيز الخماسية) ورشة عمل أقامتها سداسية الأحساء للزواج الجماعي 

تماشيا مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030 بخصوص العمل التطوعي وأهميته التنمية الشاملة والنهضة للمجتمع ، ودوره في تطوير الأفراد من خلال مؤسسات المجتمع المدني ، وبالتالي بناء شخصيات أبناء الوطن وتعزيز القيم الايجابية لديهم وإكسابهم المهارات والصفات الحميدة ومن أهمها روح المبادرة والمثابرة والقيادة وحب الخير للغير عقدت اللجنة السداسية المشرفة والمنسقة لمهرجانات الزواجات الجماعية بمحافظة الأحساء ورشة العمل الثانية لهذا الموسم تحت عنوان (إستراتيجية التحفيز الخماسية) لقادة المهرجانات الجماعية كذلك رواد ورؤساء اللجان التطوعية والاجتماعية والثقافية والخيرية .
 وقدم هذه الورشة الدكتور محمد بن خليل العطية وذلك في منتجع دروازة النخيل السياحي بمحافظة الأحساء وتهدف السداسية من اقامة هذه الورشة هو التعرف على أساليب جذب المتطوعين وكذلك التحفيز لنجاح العمل التطوعي وإعداد قادة المستقبل وفق مفاتيح وتطبيقات استراتيجية التحفيز الخماسية
 افتتح الورشة أ.إبراهيم حسين الحجاب رئيس لجنة الاعلام والفعاليات والمتحدث الرسمي بالسداسية ، مرحباً بالحضور ومبيناً بأهمية وجود قادة متميزين وفاعلين في مجتمعاتهم حيث أننا نعيش في عالم متسارع وفيه كثير من المتغيرات ومن أجل مواكبة ذلك وتحقيق اهداف التقدم والنجاح والابداع بالعمل التطوعي وغرس مفاهيم العمل التطوعي لدى ابنائنا وشبابنا وزيادة الوعي وصقل مهاراتهم من خلال العمل الفعلي والتنفيذي لمجموعة من الانشطة والبرامج الاجتماعية والثقافية والفنية للرقي بثقافة العمل التطوعي على مستوى مملكتنا الحبيبة.
 بعد ذلك بدأ الدكتور العطية بالترحيب بالحضور بكلمات إيجابية ثم تحدث عن واحة النخيل الأحساء وإلى ما وصلت إليه الآن من تقدم على المستوى العالمي والعربي كما تحدث عن رؤية 2030 في ظل قيادتنا الحكيمة ، وتفاعل القادة مع ما طرحه العطية من الاهداف التي تؤهل القادة للنهوض بالعمل التطوعي وطرق الجذب للشباب والتحفيز لاعداد قادة المستقبل ضمن مفاتيح وتطبيقات استراتيجية التحفيز الخماسية .
  قد حضر هذه الورشة 95 ناشطاً من مدن وقرى المحافظة .
 وفي الختام تحدث الأستاذ عادل الشبعان مسؤول العلاقات العامة والشركاء بمنتجع دروازة النخيل السياحي عن أقسام وبرامج ولقاءات وفعاليات الدروازة السياحي وقدم بعض العروض للمتزوجين بمهرجانات الزواجات الجماعية ولقادة المهرجانات في المحافظة ورؤساء اللجان التطوعية لما يقدمونه من اعمال جليلة للمجتمع الاحسائي وجميع الكوادر العاملة بالمهرجانات .
 وفي كلمة خاصة بعد انتهاء الورشة قدم رئيس اللجنة السداسية للزواجات الجماعية بالمحافظة أ.احمد عبدالله الاحمد شكره لجميع القادة الذين بادروا بحضور هذه الورشة لما يحملون من قيم انسانية واخلاقية واجتماعية مقدرين ثقة مجتماعتهم لقيادة هذا المشروع الكبير الذي يحمل على عاتقه مجتمع بأكمله ، وشكره لجميع العاملين بمنتجع الدروازة السياحي على جهودهم في تسهيل وتوفير جميع متطلبات الورشة بالمنتجع لنجاحها.
 كما قدم ايضاً شكره للمبدعي سنابات المحافظة ولممثلي الصحف الورقية والالكترونية .
 بعد ذلك كرم الاحمد رئيس السداسية مقدم الورشة المدرب الدكتور محمد خليل العطية وكذلك مدير المنتجع أ. موسى الحميد استلمها نيابة عنه المدير التنفيذي للمنتجع أ. راضي عبدالله بودريس وبحضور اعضاء اللجنة السداسية المهندس حاجي الحاجي ، أ.توفيق العبدالله ، أ.علي الحسين ، أ. مسلم السالم ثم التقطت الصور التذكارية بعدها تناول الجميع وجبه العشاء التي اقيمت على شرف قادة المهرجانات 