مشروع جديد لمكافحة البعوض الناقل لحمى الضنك بمكة 

بالتعاون مع إحدى الشركات المختصة، أبرمت أمانة العاصمة المقدسة مشروع المكافحة المنزلية الجديد للبعوض، بقيمة إجمالية بلغت (120.303.703) ريالات، لمدة ثلاث سنوات اعتباراً من شهر شعبان الجاري.
 وذلك المشروع لمكافحة البعوض الناقل لحمى الضنك داخل المنازل بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة والقرى التابعة لها.
 من جانبه، أوضح أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، أن ذلك يأتي ضمن خطة أمانة العاصمة المقدسة التي تهدف من خلالها إلى الارتقاء بمستوى الخدمات والعمل على تطوير الأعمال الخاصة بالإصحاح البيئي والنظافة العامة، وإيجاد أفضل الحلول لتلافي أضرار الحشرات والقضاء عليها بطرق علمية مدروسة.
 بدوره، قال وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس عبدالسلام بن سليمان مشاط: إن “المشروع يشمل القيام بكافة أعمال المكافحة داخل المنازل وتأمين كل ما يلزم من القوى البشرية والأجهزة والمعدات والمواد المستخدمة والمبيدات”.
 هذا، وقد بلغ إجمالي عدد القوى العاملة بالمشروع حوالي (650) شخصاً بين مشرفين وفنيين ورؤساء فرق ومشرفي مكافحة، في حين بلغ عدد المعدات (622) من المعدات متعددة الأشكال والأحجام والاستخدامات والسيارات، وشملت (18) جهاز ضبّاب محمول على سيارة و(18) جهاز رش آلي محمول على سيارة و(80) جهاز ضبّاب محمول على الكتف و(81) جهاز رذاذ محمول على الكتف و(288) مضخة يدوية و(100) مصيدة وأكثر من (80) سيارة وغيرها من الأجهزة والمعدات.
 يُذكر  أن إدارة الإصحاح البيئي قامت بزيارة 3928 وحدة سكنية و18 فندقاً و52 مسجداً و124 عمارة تحت الإنشاء ضمن خطة الإصحاح البيئي بالمنطقة المركزية وكمية المبيدات المستخدمة من بداية الحملة 182300 لتر مخفف، عن طريق 35 فرقة ميدانية و175 فنياً و16 سيارة رش فراغي لتنفيذ خطة الإصحاح البيئي بالمنطقة المركزية، تزامناً مع قرب دخول شهر رمضان المبارك