للعام العاشر على التوالي سالك يواصل نجاحه في أفطار صائم الجوال 

نفذ فريق سالك التطوعي التابع لنادي الروضة بالأحساء ، مع بداية شهر رمضان المبارك بمشاركة ودعم من جمعية البر بالأحساء و أهالي بلدة الجشة وذلك عند تقاطع طريق العقير 
 حيث يقوم الفريق قبل أذان مغرب كل يوم بإعداد وجبات الأفطار وتوزيعها على المسافرين ومرتادي الطريق .
 كما يتم بشكل يومي توزيع وجبات بتكلفة من أهل الخير الذين يحرصون على الدعم المتواصل للبرنامج لتفطير الصائمين الذي يقيمه فريق سالك التطوعي 
 ومن جانبه فقد قدم قائد فريق سالك شكره للرئيس الفخري للفريق الاستاذ إيهاب الدوسري وإلى أعضاء الفريق على مشاركتهم الفعالة في هذا العمل الخيري سائلا الله عزوجل أن يجعل هذا العمل في ميزان حسناتهم .
 فيما أوضح المشرف العام على فريق سالك التطوعي وبرنامج الإفطار الأستاذ/ فهد سعد الصقر أن هذا المشروع يقام ولله الحمد للسنة العاشرة على التوالي ويقوم الفريق بتوزيع أكثر من 500 وجية يوميا.
 حيث ذكر المشرف العام على الفريق بأن هذه النسخة شهدت تطورات كثيرة من خلال تكثيف الجهود وتوفير الأدوات والمستلزمات الخاصة بالفريق والهيكل التنظيمي كما شهد هذا العام أنضمام جيل جديد من شباب الوطن في المجال التطوعي والذي تميز في هذا العام بالتنظيم والجديه والعمل المتقن.
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *