العفالق يدشن غداً مبادرة تطور تطوع و لأول مرة بالاحساء 

أطلقت الشركة المنظمة Ex365events و المشغلة لمشروع أرض الحضارات في جبل القارة بمحافظة الاحساء مبادرة مجتمعية بعنوان ( تطور تطوع ) بمناسبة يوم التطوع العالمي الموافق 5 ديسمبر . 
 تستهدف المبادرة أكبر تجمع للفرق التطوعية والجمعيات الخيرية واستضافة الشخصيات الأبرز في عالم التطوع .
 وفي حديث مع الصحيفة صرح الرئيس التنفيذي لشركة الاحساء للسياحة و الترفيه أ. وليد النجار يعد هذا الحدث الأول على مستوى المحافظة ، نحن مستمرون في صناعة الفرق في عالم المهرجانات وبرامج المسؤولية الاجتماعية .
 ثم ذكر سيكون التدشين غدا بمشيئة الله من قبل رئيس مجلس الادارة أ. وليد العفالق في تمام الساعة الرابعة و النصف من مساء يوم الجمعة الموافق ٨ ديسمبر .
 حيث أفادت مديرة الفعاليات و البرامج أ. بلقيس البوعلي لاقينا اقبالاً كبير و لافت بالتجاوب مع هذا الحدث حيث لم يم يقتصر على حدود جغرافية الاحساء بل تعدى على مستوى المنطقة الشرقية ، حيث شاركنا اكثر من ٣٥ فرق تطوعية و جمعيات خيرية و ايضا مشاركات فردية تطوعية , الى جانب سيتم تفعيل المسرح من خلال استضافة متحدثين مًلهمين لهم باع في نشر ثقافة التطوع بما يتوافق مع تعزيز رؤية المملكة 2030م . 
  جمعية فتاة الاحساء , مركز التنمية الاسريه – العمران حسن الكويتي
 فريق همسات الثقافي ، فريق واعي التطوعي ، فريق( ج) معصومه العبدالرضا
 فريق شموع الترفيهية ، فريق أرض الحضارات التطوعي ، فريق رواد الاحساء ، فريق جنون المعرفه ، فريق كاسبرز ، فريق تطوع بلا حدود ، فريق بادر التطوعي تابع للجنه التنمية الاجتماعيه بالكلابيه ، فريق سونكس التطوعي ، فريق صدقة جاريه فريق ONE HAND التطوعي، فريق طلاب الجامعة ، فريق تجارب علميه بسيطه
 فريق صناع التطوعي ، غراس التطوعي ، فريق روق الغمام التطوعي
 مركز امال ، حساب دورات الاحساء ، مبادرة ازرع (عبدالله السلطان) تطوع تشجير المنصورة ، فريق تميز الجبيل ، فريق التويثير التطوعي ، مجموعة الحياة التطوعية
 فريق روافد الثقافي ، مجموعة النورس الادبية ، فريق gold stars الترفيهي
 دعاء المتروك ، نسيمه العبادي ، حصه السند ، فريق مروه آل عثيمين
 عقيله العبدالله ، مدارس ثانوية الهفوف .
 من الجدير بالذكر أن الدخول مجاناً أفراد و عوائل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
