التحقيق في وفاة طفل بمستشفى حكومي في بيشة 

تحقق الجهات المعنية في اتهام احد المواطنين للفريق الطبي لمستشفى الملك عبد الله بإرتكاب خطأ طبي أدى إلى وفاة ابنه أثناء توليد زوجته .
 وتفصيلاً فقد أفاد المواطن ” مبارك عايض القحطاني ” أنه أبلغ الفريق الطبي بتوليد زوجته قيصرياً بناءً على نصيحة الطبيبة المعالجة التي أكدت أن حجم الجنين كبير وأن الولادة القيصيرية هي الأفضل للأم ، غير أن الفريق طبي أصر على توليدها طبيعياً .
 وتابع أن عملية الولادة استمرت 3 ساعات وخرج بعدها الطفل متوفي ، متهماً الأطباء بالتعامل بعنف مع الجنين والإصرار الخاطئ على الولادة الطبيعية ، مشيراً إلى انه طلب من إدارة المستشفى معرفة اسم الطبيب لكنها رفضت .
 وأكد المواطن انه تقدم بشكوى رسمية للتحقيق في الواقعة ومنع الأطباء من السفر لحين انكشاف الحقائق ، كاشفاً أنه سبق وفقد طفل آخر في ذات المستشفى قبل 7 سنوات .
 من جهته أكد المتحدث الرسمي باسم صحة بيشة ” على آل بخيتان ” أن اللجنة الطبية الشرعية بدأت في التحقيق في الواقعة وسينال المخطئون عقابهم حال ثبوت ذلك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
