خبر سار.. «الصحة»: لم نُسجل وفيات جديدة بـ«كورونا».. وارتفاع أعداد المتعافين إلى 35 حالة (فيديو) 

أعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة محمد العبدالعالي، اليوم الجمعة، عن تسجيل 92 حالة جديدة مصابة بفيروس كورونا (كوفيد – 19)، بانخفاض عن عددالإصابات خلال الأيام الماضية، في حين لم يتم تسجيل أي وفيات اليوم – ولله الحمد-.
 وأوضح “العبد العالي” خلال المؤتمر الصحفي اليومي عن مستجدات فيروس كورونا، أن من بين الحالات 10 لمسافرين قادمين من خارج المملكة، وتم وضعهم في الحجر مباشرة، وبقية الحالات الـ 82 مخالطة.
 وأضاف متحدث “الصحة”: “وصل إجمالي المصابين بفيروس كورونا في المملكة إلى 1104 حالات، معظمها بصحة جيدة ومستقرة، من بينها 6 حالات حرجة تحت الرعاية الصحية المركزة.
 وأشار “العبد العالي” إلى أن “حالتين تماثلتا للشفاء ولله الحمد، ليرتفع عدد المتعافين في المملكة إلى 35 حالة”، مؤكدًا على أهمية تقليل المخالطة، والحرص على البقاء في المنزل وعدم الخروج إلا للضرورة القصوى.
 
 
 #عاجل_السعوديةمتحدث #وزارة_الصحة: سجلنا 92 حالة إضافية، من بينها 10 حالات لمسافرين قادمين من خارج المملكة، وتم وضعهم في الحجر مباشرة، وبقية الحالات الـ 82 مخالطة. #كلنا_مسؤول pic.twitter.com/Sfeb3A0Kta— قناة السعودية (@saudiatv) March 27, 202