فعاليات ثقافية سعودية بالجامبوري الكشفي الوطني البولندي 

شارك وفد جمعية الكشافة العربية السعودية أمس, في اليوم الشعبي لتبادل الثقافات وعرض المأكولات والأزياء الوطنية والرقصات الفلكلورية، الذي أقيم ضمن فعاليات الجامبوري الكشفي الوطني البولندي الذي تُقيمه الكشافة البولندية بمناسبة مئوية الكشافة البولندية.
 
 وقدم وفد الجمعية, العديد من الفعاليات تضمنت الضيافة السعودية ممثلة في تقديم القهوة العربية، وعرض للملابس الوطنية الرسمية الرجالية لمختلف مناطق المملكة، والأكلات الشعبية المحلية ، إلى جانب توزيع البروشورات والأقراص المدمجة التي تتضمن عروضاً عن التنمية في المملكة وبعض التقاليد والعادات فيها, كما قدمت نماذج للفلكلور الشعبي .
 
 ووجدت تلك الفعاليات, إقبالا وتفاعلاً من المشاركين البالغ عددهم 12 ألف مشارك يمثلون عدداً من الجمعيات الكشفية الوطنية الأعضاء في المنظمة الكشفية العالمية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
