ديوان المراقبة العامة يشارك في اجتماع الأمم المتحدة للأجهزة العليا للرقابة 

يشارك ديوان المراقبة العامة في اجتماع قيادات الأجهزة العليا للرقابة المالية العامة والمحاسبة الذي تنظمه إدارة الشؤون الاقتصادية والاجتماعية بالأمم المتحدة مع المنظمة الدولية للأجهزة العليا للرقابة المالية والمحاسبة INTOSAI ممثلة بمبادرة إنتوساي للتنمية (IDI) وذلك خلال الفترة من 6 – 7 ذي القعدة 1439ه الموافق 19 – 20 يوليو 2018م، بمقر هيئة الأمم المتحدة في مدينة نيويورك بالولايات المتحدة الأمريكية.
 وسيترأس وفد الديوان خلال الاجتماع معالي رئيس ديوان المراقبة العامة الدكتور حسام بن عبدالمحسن العنقري بناءً على الدعوة الموجهة له من مدير عام الشؤون الاقتصادية والاجتماعية للأمم المتحدة، ومدير عام مبادرة الإنتوساي للتنمية، وسيناقش الاجتماع مساهمات الأجهزة العليا للرقابة المالية والمحاسبة في الرقابة على تنفيذ أهداف التنمية المستدامة، وكذلك آليات وسبل تعزيز المناقشات وتبادل المعرفة والحوار بين الأجهزة العليا الرقابية والأطراف ذات العلاقة بشأن تنفيذ أهداف التنمية المستدامة ومساهماتها لتحقيق تطلعات ورؤية الأمم المتحدة لأجندة 2030م.
 وسيعرض ديوان المراقبة العامة خلال مشاركته في الاجتماع جهوده في المساهمة بالرقابة على تنفيذ أهداف التنمية المستدامة في الدول الأعضاء للمنظمة الدولية للأجهزة العليا للرقابة المالية العامة والمحاسبة (إنتوساي) ضمن رؤية الأمم المتحدة 2030، وكذلك مخرجات وتوجيهات الندوة التي نظمها الديوان بحضور مختصين من الأمم المتحدة والبنك الدولي وبعض رؤساء الأجهزة الرقابية بعنوان “تنفيذ أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة 2030: تحديات مرحلة الاستعداد” في شهر شعبان/ مايو المنصرم في مدينة الرياض، والتي هدفت إلى دعم الأجهزة الرقابية على المستوى الدولي في رقابتها على الاستعداد في تطبيق أهداف التنمية المستدامة.
 جديراً بالذكر أن مشاركة ديوان المراقبة العامة في هذا الاجتماع الذي يرعاه المجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة تأتي لتعكس أهمية ودور الديوان في المنظمات الدولية والمكانة التي يحتلها ممثلاً للمملكة العربية السعودية في المنظمات الدولية للرقابة المالية العامة والمحاسبة، وكذلك أهمية الشراكة الاستراتيجية بين الديوان والمنظمة الدولية للأجهزة العليا للرقابة المالية العامة والمحاسبة ممثلة بمبادرة إنتوساي للتنمية من أجل تحقيق أجندة 2030م للأمم المتحدة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة