صميلي يقيم حفل تكريم الشاعرين “مدخلي” بمناسبة فوزهم بالمسابقات الشعرية الوطنية 

 
  
 أقيم حفل تكريم للشاعر الأستاذ محمد بن جابر بن هادي مدخلي، مساء يوم امس الخميس 1439/1/22هـ، بعد صلاة العشاء بإستراحة ومجلس إبراهيم بن جبران صميلي بقرية صاحب، وذلك بمناسبة فوزه بالمركز الثاني والثالث في المسابقات الشعرية الوطنية في تهنئة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وهجاء إيران التي أعلنتها ديوانية الشيخ إبراهيم بن حسن الذروي وملتقى الإبداع الأدبي.
 وفي نفس الحفل تم تكريم الشاعر الأستاذ إبراهيم بن جابر مدخلي بمناسبة فوزه بالمركز الأول في مسابقة : (( شهداء الواجب )) الذي نظمها النادي الأدبي بالحدود الشمالية تحت رعاية صاحب السمو الملكي أمير منطقة الحدود الشمالية الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله
 بدء الحفل بالسلام الملكي، تلاها تلاوة أيات من القرآن كريم بصوت الطالب نواف يحيى مباركي.
 بعد ذلك جاءت كلمة الداعي الأستاذ إبراهيم بن جبران صميلي حيث رحب بالحضور الكريم من مشايخ الشمل وعرائف القبائل وعميد الدراسات الاجتماعية بجامعة جازان وكبار الشخصيات من مسؤولين ورجال أعمال ومعلمين.
 وقال صميلي كم أسعدني حضوركم في هذه الليلة البهسية وأثمن لكم تلبية دعوتي وتشريفي ومشاركتي هذا التكريم الذي أبى علي وجداني ومايقتضيه الواجب الأخوي وبدافع محبتي الصادقة للمحتفى بهم إلا أن أكرمهم تكريما خاصا بهم.
 وليس هذا التكريم بهدف فوزهما فحسب وإنما لتمثيلهم المشرف لوطنهم الحبيب المملكة العربية السعودية بقصائد وطنية رائعة في كل المناسبات الوطنية .
 و أيضا من باب الوفاء والفخر بهذين الشاعرين المبدعين حفظهما الله ومن منطلق تكريم الأدب والأدباء منذ العصر الجاهلي إلى عصرنا الحاضر أحببت تكريم أخي وزميلي الشاعر محمد جابر هادي مدخلي أبو هيثم أستاذي في المرحلة المتوسطة عام 1414ه بمدرسة اللقية المتوسطة…والذي فاز في مسابقات الشعر الوطنية التي أعلنتها ديوانية الذروي وملتقى الابداع الأدبي وحصل على المركز الثاني في مسابقة مدح ولي العهد حفظه الله والمركز الثالث في مسابقة هجاء ايران.
 وختاما أسأل الله تعالى أن يُديم أفراح هذا الوطن ويحفظ ملكنا سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان والأسرة المالكة من كل شر ومن كيد الحاسدين.
 كما أسأله تعالى أن يرحم شهداء الوطن ويتغمدهم بواسع رحمته وأن ينصر جنودنا البواسل المرابطين على الحدود على عدوهم إنه سميع مجيب.
 وفي نهاية الحفل أقيمت مشاركة شعرية للشاعرين الفائزين بالجوائز والمراكز الأولى وإلقائهم أشعار وقصائد مدح في صاحب الحفل، وبعد ذلك قام إبراهيم بن جبران صميلي بتكريم الشاعر الأستاذ إبراهيم بن جابر مدخلي والأستاذ إبراهيم بن جابر مدخلي بمناسبة نجاحهم وفوزهم في المسابقات الشعرية المختلفة، وإنتهى الحفل بالعشاء