هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة افظه جدة تشارك بفعاليات الواجهة البحرية 

 افتتح مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقه مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، اليوم أكبر حديقة ثقافية في ساحة النورس واجهة جدة البحرية الجديدة
 حيث تشارك هيئة الهلال الأحمر السعودي وفق جدول زمني محدد ممثلا بادارة اسعاف محافظة جدة لمدة عشرة ايام, وذلك ضمن ملتقى مكة الثقافي في نسخته الثانية بعنوان “كيف نكون قدوة؟ على أكبر حديقة ثقافية في واجهة جدة البحرية الجديدة على مساحة 42 ألف م 2 , حيث تتمركز 4 عربات اسعاف في مركز التحكم والسيطرة للفعاليات بالإضافة لعدد 2 اسعاف قلف مجهزة تجهيزا كاملا تحت اشراف طبي في المدخل الشمالي والجنوبي لفعاليات الواجهة البحرية والحديقة الثقافية و5 فرق تطوعية راجلة متمركزة بنقاط اسعافية داخل ارجاء الواجهه البحرية والحديقة الثقافية متجولة بين الممرات .
 وذلك لسرعة الوصول لمواجهة وتلبية لا قدر الله أي طارئ لأي نداء , في حال وجود اصابة أو مريض بين رواد الفعاليات , والذي يقدر بالألف يومياً
 وتسعى هيئة الهلال الأحمر السعودي لتقديم الرعاية الطبية الطارئة لرواد الفعاليات بتواجد مدير هيئة الهلال الاحمر بمحافظة جدة / حسن حسين نافع بصورة دورية للاطلاع على سير العمل ودعم القائمين على خدمة رواد الفعاليات بالصورة التي تدعم التكامل بين الجهات المشاركة للخروج بحدث يليق بمكانة جدة.
 الجدير بالذكر أن فعاليات الواجهة البحرية وبرنامج الحديقة الثقافية تستمر فعالياته على مدى 10 أيام يبدأ باستقبال زواره اعتبارا من 11 يناير 2017 ويستمر لمدة عشرة أيام.
 أوضح ذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الاحمر السعودي بمحافظة جدة الأستاذ / عبدالله بن أحمد أبو زيد 