مستشفى الملك فيصل بمكة يدشن فعالية “الزواج الصحي” 

دشن سعادة مدير مستشفى الملك فيصل بمكة الدكتور أحمد بن معتوق خان اليوم بحضور المساعد للخدمات الطبية الدكتور بندر تمار وعدد من المراجعين والزوار فعالية ” الزواج الصحي” التي أقامتها إدارة المستشفى ممثلة في قسم الخدمة الإجتماعية الطبية، بمشاركة من أقسام التثقيف الصحي، والمختبر وبنك الدم، والتغذية العامة، والتواصل والعلاقات والتوعية الصحية، وذلك بالصالة الرئيسية.
 وتجول الدكتور أحمد خان في المعرض التوعوي المعد لهذه المناسبة حيث ركزت الأركان على زيادة التثقيف بالفحص الطبي قبل الزواج وأهميته، وأسباب الفحص الطبي قبل الزواج ، وأهدافه، وخدمات برنامج الفحص الطبي قبل الزواج، وإجراءات الفحص الطبي، وأفضل وقت لإجراء الفحوصات وكم تستغرق نتائج الفحص، وماذا تكشف هذه الفحوصات، وماذا بعد الفحص، وهل يمكن للفحص الطبي الكشف عن كل الأمراض أو العيوب الوراثية، والمستشفيات والمراكز الصحية في المملكة المعتمدة للفحص ما قبل الزواج، كما تطرق المعرض إلى التعريف بفقر الدم المنجلي وأسبابه وكيفية تشخيص المرض مخبرياً ومضاعفات المرض وعلاجه.
 وأكد الدكتور أحمد خان أن الهدف من إقامة فعالية الفحص ما قبل الزواج هو لنشر الوعي بمفهوم الزواج الصحي الشامل والحد من إنتشار بعض أمراض الدم الوراثية إضافة إلى تجنب المشاكل الإجتماعية والنفسية للأسر التي قد يعاني أطفالها من الأمراض الوراثية، مقدماً شكره وتقديره لكافة المشاركين في إقامة هذا المعرض التوعوي المتميز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
