أمانة العاصمة المقدسة تشارك في التوعية بسرطان الثدي 

نظَّمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة العلاقات العامة والإتصال المؤسسي “اليوم” حملةً توعويةً للكشف المبكر عن سرطان الثدي بالتعاون مع فريق “أنا صحي” التطوعي، تزامناً مع شهر التوعية بسرطان الثدي الذي يقام في شهر “أكتوبر” من كل عام، وذلك بمقر الأمانة.
 وتضمَّنت الحملة مشاركة عدد من منسوبات الأمانة، وطالبات قسم الأعلام بجامعة أم القرى من خلال الأركان التوعوية المقامة لتقديم النصائح والإرشادات الصحية ونشر الوعي بين سيدات المجتمع والحث على أهمية الكشف والفحص المبكر لسرطان الثدي ومعالجته والوقاية منه والحد من آثاره السلبية، إلى جانب التوعية بممارسة النشاط البدني وتناول الغذاء الصحي والحفاظ على الوزن المثالي.
 كما قامت وحدة الرقابة النسائية بوكالة البلديات بالمشاركة في تنظيم مسيرة وأنشطة متنوعة بأحد الأسواق التجارية الكُبرى بمكة المكرمة تحت عنوان “فحصك الآن .. أمل وأمان” ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية؛ لرفع الوعي الصحي وتشجيع النساء على الكشف المبكر والوقاية من الأمراض