منصور الشغيبي يحصل على الدكتوراه في الفقة 

ناقش الدكتور منصور بن عبدالرحمن الشغيبي رئيس المحكمة العامة المساعد بخميس مشيط، ورئيس جمعية نبأ الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم يوم الخميس الموافق 29/1/1439 هـ رسالة الدكتوراه المقدمة إلى قسم الفقه المقارن بالمعهد العالي للقضاء تحت (عنوان السراج الوهاج لكل طالب محتاج ) من أول كتاب آداب القاضي إلى قوله كما يصنع بالمرتد تحقيقاً و دراسة.
 وقد مُنح فضيلة الشيخ درجة الدكتوراه بتقدير ممتاز ، جعلها الله عوناً له على طاعته و خدمة دينه ووطنه.
  
  
  
  
  
 دراسة: وسائل التواصل الاجتماعي “سلاح فتاك” ضد المراهقات 
 كشفت دراسة حديثة عن أن وسائل التواصل الاجتماعي متهمة بتشكيل خطر على الفتيات المراهقات، بسبب الارتفاع الكبير في التقارير، التي تتحدث عن إيذاء النفس بين الفتيات في بريطانيا.
 وأوضحت الدراسة أنه بين عامي 2011 و2014، ارتفعت حالات إيذاء النفس بين الفتيات في بريطانيا، الذين تتراوح أعمارهم بين 13 و16، بنسبة 68 في المئة، وفقا لباحثين في جامعة مانشستر.
 وأكد الباحثون أنهم نظروا في سجلات تشمل 674 حالة، مع التركيز على من تتراوح أعمارهم بين 10 و19 عاما الذين أصيبوا بأذى، وكانت نسبة الفتيات تشكل 73 في المئة، وفقا لـ”سكاي نيوز”.
 وبالنسبة للفتيات اللواتي تتراوح أعمارهن بين 13 و16 عاما، ارتفع المعدل من 45.9 حالة لكل 10 آلاف حالة في عام 2011 إلى 77.0 حالة في عام 2014.
 وقال الباحثون إن استخدام وسائل التواصل الاجتماعي تقف وراء هذا المعدل المرتفع، مشيرين إلى أن “التكنولوجيا يمكن أن تكون مفيدة وتسهل الحصول على الرعاية”، إلا أنها في بعض الأحيان تكون بمثابة سلاحا فتاكا.
 من جانبه، تحدث أستاذ الطب النفسي والصحة السكانية في جامعة مانشستر، ناف كابور، قائلا: “هذه النتائج تؤكد على ضرورة التدخل المبكر في رعاية الفتيات في هذا العمر للحد من خطر الانتحار”.
 وقال وزير الصحة، جاكي دويل – برايس: “من المثير للقلق أن نرى عدد الشباب الذين يضرون النفس ويواجهون مشاعر انتحارية آخذ في الازدياد (…) أريد أن يكون كل شاب قادر على التماس المساعدة والحصول عليها عندما يحتاج إليها”