بالصور.. مبتعث بايرلندا يقطع 100 كلم مشيًا حاملاً رسالة “السعودية بلد السلام” 

قطع أحد الطلبة المبتعثين السعوديين في ايرلندا مسافة 100 كلم مشيًا على الأقدام متحديًا الصعاب ومتخطيًا العقبات حاملاً معه رسالة “السعودية بلد السلام” وعرفانًا وشكرًا للقيادة الرشيدة لاهتمامها ودعمها اللامحدود لأبنائها المبتعثين في الخارج.
 وفي التفاصيل، قال المبتعث خالد الشمراني في مدينة داندوالك الايرلندية للدراسة في مجال الهندسة الكهربائية والإلكترونية “أتممت ولله الحمد المشي من داندوالك السنتر إلى دبلن السنتر، يوم الأحد الماضي 01/ 04/ 2018 وكانت المسافة المقطوعة كانت تقريبًا 100Km”.
 وعن استعداداته للرحلة قال: “لم أجد صعوبة في القيام بها بحكم أنه عندي خبرة منذ زمن في مجال المشي على المسافات الطويلة فأجريت تمارين رياضية على مدار الشهرين السابقين والحمد لله كل شيء كان ممتازًا”.
 محددًا أهدافه من هذه المبادرة بالقول “كانت لأجل توصيل رسالة وهي أن السعودية بلد السلام وأيضًا أحببت أن أقدم جزيل الشكر لمقام سمو سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان حفظهم الله ، لما يحظى به أبناؤهم المبتعثون والمبتعثات من اهتمام ورعاية وعناية”.
 وتحدث عن تفاصيل الرحلة بقوله: انطلقت الساعة 10am ووصلت الساعة 10:30pm وكانت المدة كانت 12.5 ساعة.
 وحول الصعوبات التي واجهته قال:” صراحة واجهت بعض المشاكل من ضمنها المشي أحيانًا بين القرى وفِي الظلام، لعدم وجود طريق للمشاة وافتقاد الإنارة أثناء الرحلة التي تزامنت أيضًا مع حلول المساء”.
 وأضاف: “للأسف آخر 30Km أصبت في ركبتي ومع حلول المساء ازدادت حرارة الجو برودة وهطلت بعض الأمطار كما نفدت كميات الماء لديّ ولكن الحمد لله تغلبت على تلك المصاعب وأنجزت الرحلة بسلام”.
 ووصف الشمراني تفاعل الناس مع المبادرة بأنه كان جميلاً ورائعًا جدًا، سواء كان من السكّان أو من زملائه المبتعثين”.
 واستدرك المبتعث الشمراني : لكن مع ذلك كان هناك بعض المحطمين بنسبة قليلة جدًا غير أني لم التفت إليهم، إذ عليّ إكمال المبادرة فأنا أطمح لأفعل كل ما بوسعي لبلدي”.
 وأكد: “لو حصلت فرصة أخرى فلن يتردد في تكرارها ، وذلك في ظل وجود الدعم الذي تلقاه من أسرته وأقربائه وزملائه وأصدقائه أيضًا”.
 وأضاف “لا أنسى تشجيع الناس الآخرين أيضًا وفِي الختام أحب أشكر هذا الوطن المعطاء واللي دايم ما يقصر معانا”.
 وعن تواصل الملحقية الثقافية معه قال: بالنسبة للملحقية لم يتم التواصل فيما بيننا ولكني متأكد تمام التأكد أنهم لن يبخلوا عليّ بالمساعدة لو طلبتها منهم”.
 وعن دراسته وبعثته، قال الشمراني : “الحمد لله بالنسبة للصعوبات لم أواجه صعوبات من بداية دراستي والملحقية متعاونين في أكثر الأوقات”.
 وأعرب عن عظيم الشكر والامتنان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز على قراره – يحفظه الله – على تعليق العمل بسعر صرف تثبيت العملات المخصصة لرواتب الطلبة السعوديين المبتعثين في الخارج، والذي يقضي بصرف رواتبهم بما يناسب الدولة التي يعيشون فيها منهيًا بذلك معاناتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
