لجنة محلية مشتركة تقوم بفحص بصري ومتابعة سكن العمالة في محافظة عفيف 

لازالت اللجنة المحلية المشتركة من عدة قطاعات صحية وأمنية وحكومية في محافظة عفيف تواصل أعمالها الميدانية للفحص البصري على العمالة والوقوف على مساكنهم ومدى التزامهم بالإجراءات الاحترازية  بالمحافظة، حيث تم تنفيذ اكثر من ٢٠ جولة ميدانية تم خلالها توجية رسائل توعوية من قبل الفريق الطبي الوقائي التابع لقطاع الرعاية الصحية الأولية بمستشفى عفيف العام وتحدثوا فيه للعمالة بضرورة التقيد بالاجراءات الاحترازية وايضاً التباعد الجسدي داخل السكن.
 مؤكدين ايضاً على أن الامر الملكي لمقام خادم الحرمين الشريفين قد تكفل بمعالجة المصاب منهم إذا كان مخالفاً لأنظمة الاقامة  والعمل وفي حّال ظهور اي اعراض للمرض الاتصال ب٩٣٧ وعزل نفسه عن الآخرين .
 كما تم توزيع منشورات وبرشورات توعوية بعدة لغات تم توزيعها على العمالة .  من جهته لازالت محافظة عفيف بفضل الله تعالى خالية تماماً من أي إصابات بفايروس كورورنا الجديد 