مدير عام “هدف” يستعرض برامج “دعم التوطين في منشآت القطاع الخاص 

أكد مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” بالإنابة الأستاذ عمر بن ميران مليباري، أن برامج “دعم التوطين” التي أطلقتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والصندوق ستُمكِّن القوى الوطنية من فرص العمل في منشآت القطاع الخاص، وذلك سعيا لرفع مشاركتها في سوق العمل.
 وأضاف في اللقاء التعريفي عن برامج الدعم الجديدة المقدمة من صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” للمنشآت، الذي نظمته الغرفة التجارية في القصيم مساء أمس (الثلاثاء)، “أن الوزارة والصندوق أطلاقا خمسة برامج دعم جديدة، وهي: برنامج “دعم نمو التوطين بالمنشآت”، وبرنامج “العمل الحر”، وبرنامج “العمل الجزئي”، وبرنامج “ضيافة الأطفال” “قرّة”، وبرنامج “نقل المرأة العاملة” “وصول”، الهادفة إلى تمكين السعوديين والسعوديات في سوق العمل، ورفع مستوى مشاركتهم في بيئات عمل مناسبة ولائقة ومستقرة”.
 وقال مليباري في اللقاء الذي عُقد بحضور وكيل إمارة منطقة القصيم الأستاذ عبدالعزيز بن عبدالله الحميدان، ورئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية في منطقة القصيم الأستاذ عبدالعزيز بن عبدالله الحميد، إن برامج الدعم الجديدة ستسهم بمشيئة الله في تمكين أبناء وبنات هذا الوطن للاستثمار والعمل والمشاركة بشكل كبير في التنمية الاقتصادية الوطنية، انسجاما مع برنامج التحول الوطني لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030.
 من جهته، قدّم الأستاذ أحمد المجيش نائب المدير العام لدعم التوظيف في “هدف”، شرحا لأهداف وآليات برامج الدعم، كما أجاب عن استفسارات ملاك المنشآت بشأن آليات برامج دعم التوطين.
 وأشار، إلى أن برنامج “دعم نمو التوطين بالمنشآت” سيسهم بإذن الله في دعم نمو توظيف المواطنين والمواطنات لدى منشآت القطاع الخاص، وتقليص تكلفة توطين فرص العمل للمنشآت، ورفع نسبة مشاركة المرأة في سوق العمل، لافتا إلى أن برنامج “العمل الحر” يستهدف رواد ورائدات الأعمال، وأصحاب المشاريع الذاتية في سوق العمل.
 ولفت، إلى أن برنامج “العمل الحر” يهدف إلى دعم توفير الحماية الاجتماعية لممارسي العمل الحر، بما يضمن رفع استقرار القوى الوطنية وفق بيئة عمل ملائمة ومحفّزة للإنتاج والتطوير.
 وأبان، أن برنامج “العمل الجزئي” يسعى إلى تشجيع منشآت القطاع الخاص على تفعيل آلية العمل الجزئي، وتوسيع خيارات العمل لطالبي العمل وتقليص تكلفة التوطين للمنشآت.
 وزاد: “إنّ برنامجي “دعم خدمة ضيافة الأطفال للمرأة العاملة” (قرّة)، و”دعم نقل المرأة العاملة” (وصول)، قد خُصصا لدعم المرأة العاملة، ومساعدتها في تجاوز التحديات التي قد تواجهها”. مضيفا ” أن البرنامجين يهدفان إلى تمكين المرأة السعودية، ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل، ودعم استقرارها الوظيفي”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
