شاهد.. تساقط أمطار غزيرة على المدينة المنورة 

شهدت المدينة المنورة، أمطارًا غزيرة مصحوبة بزوابع رعدية، تزامناً مع تحذيرات الدفاع المدني من الخروج من المنازل إلا في حالة الضرورة.
 وأصدر الإنذار المبكر، تنبيهًا في وقت سابق من اليوم، توقع فيه استمرار هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، على المدينة المنورة، مصحوبة بزخّات من البرد، ورياح نشطة تؤدي إلى تقليص مدى الرؤية الأفقية، وما زالت منطقة المدينة تشهد هطول أمطار من متوسطة إلى غزيرة.
 من جانبه، طالب المتحدث الرسمي للدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة، العقيد خالد مبارك الجهني، بعدم الخروج من المنزل في حالة الأمطار الغزيرة إلا للضرورة، والحذر والانتباه أثناء قيادة المركبات، وخاصة في الطرق الزراعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
