“لنتعلم الإنجليزية “بجمعية “كيان” للأيتام ذوي الظروف الخاصة 

أقامت جمعية “كيان” للأيتام ذوي الظروف الخاصة برنامج ” هيا لنتعلم الإنجليزية لأبنائها الأيتام في مقرها بالرياض مساء أمس السبت ٢٠١٩/٢/٢٣ الموافق ١٤٤٠/٦/١٨ وذلك بهدف تمكينهم من اللغة الانجليزية بما يضمن لهم التطوير الذاتي وفرص العمل مستقبلاً. 
 وقدمت البرنامج الأستاذة رفعة عماش القحطاني من منسوبات وزارة التعليم سابقا وقالت الأستاذة رفعة يسعدني ان أقدم مبادرتي هذه لأبناء جمعية كيان للأيتام وذلك بهدف اكسبهم اساسيات اللغة وتحبيبهم بها وتمكينهم منها وزرع الثقة في أنفسهم لاستخدام اللغة الإنجليزية في حياتهم. سعيدة جدا باللقاء معهم وأتمنى التواصل لتقديم الأفضل دائما لهم. هذا وقد كان تجاوب أبناء جمعية كيان جيدا ومشاركاتهم تنم عن حبهم لهذه اللغة وتعلمهم لها. وقد دعم البرنامج كثرة التطبيقات عن طريق التعلم باللعب. وفي الختام قدمت الأستاذة رفعة للأطفال المشاركين بعض الهدايا. وتم شكر الأستاذة رفعة بشهادة شكر وتقدير على مبادرتها القيمة.
 
 هذا وقد أقيم في الوقت ذاته حفل شاهي للأمهات البديلات في جو أسري لطيف تخلله مناقشة بعض المواضيع التي تهم الأبناء وأهم الصعوبات التي تواجههم وكيفية علاجها لضمان استقرارهم النفسي والاجتماعي حضرها موظفات الجمعية من الأخصائيات الاجتماعيات ونظيراتهن من الأخصائيات النفسيات. وقد أعربت الأمهات البديلات عن سعادتهن لزيارة جمعية كيان للأيتام لأول مرة معربات عن شكرهن لحسن الاستقبال والمشاركة بالرأي والنقاش 
 فقالت الأم أم أحمد كان للزيارة المنزلية التي قامت بها الأخصائيات من جمعية كيان لنا عظيم الأثر وقد استفدت جدا من إرشاداتهم كما استفدت اليوم بالنقاش وفقكم الله. 
 
 كما قالت ام فهد شكرا لكيان والقائمين عليها فإن سمعتها الطيبة سبقت زيارتي لها وشكرا على حسن الاستقبال ، كذلك أم هادي قالت سعيدة جدا بمشاركتي بالحوار وبمشاركة ابني هادي في برنامج اللغة الإنجليزية بارك الله جهودكم جميعا. 
 
 تجدر الإشارة الجمعية الخيرية (كيان) للأيتام ذوي الظروف الخاصة بمنطقة الرياض مسجله برقم ٧٨٧بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية. 
 
 ورؤيتها التميز والريادة في بناء كيان الأيتام وتهدف إلى التنمية المستدامة لليتيم وبناء كيانه ومستقبله.
  
  
  
  
  
  
  
  
