إدارة المراجعة الداخلية بتعليم مكة تنفذ البرنامج الوزاري للمراجعة على نظام نور الإلكتروني 

تقوم إدارة المراجعة الداخلية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة بتنفيذ المراجعة الداخلية لبرنامج نور الالكتروني على مستوى ادارة التعليم بمكة بقسميها (الرجالي والنسائي) وفق الخطة السنوية للمراجعة الداخلية المعتمدة من معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، وتوجيه من سعادة مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي 
 والتي تشمل كلا من إدارت ومكاتب التعليم وإدارة الدعم الفني لها والمدارس الصباحية والمسائية بجميع مراحلها الابتدائية والمتوسطة والثانوية في مساراتها المختلفة، مدارس التعليم العام ، صعوبات التعلم و مدارس الموهوبين والموهوبات.
 وقد انطلقت عملية المراجعة الداخلية على برنامج نور الالكتروني يوم الأحد الموافق 1439/3/8 والتي ستستمر حتى نهاية عملية المراجعة، وتنفذ العملية على الخدمات التي يقدمها نظام نور الإلكتروني لمستخدمية من الإدارات ومكاتب التعليم والمدارس.
 وجاءت العملية بمتابعة وتنفيذ مدير إدارة المراجعة الداخلية أحمد بن عبدالله العرابي ومساعدة مدير ادارة المراجعة الداخلية نجاح بنت زاهر الشنبري وفريق المراجعين بالإدارة. وستستمر عمليات المراجعة على البرنامج حتى نهاية تنفيذ مراجعة النظام ووضع التوصيات وطرق برمجة النظام للاستفادة من كافة الخدمات الألكترونية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 