المسند: العواصف الرملية من أخطر الظواهر المناخية بالمملكة 

أوضح الدكتور عبدالله المسند، أستاذ المناخ بقسم الجغرافيا بجامعة القصيم، أن ظاهرة العواصف الرملية تُعد من أسوأ وأخطر الظواهر المناخية في المملكة على الصعيد الصحي والزراعي والمالي؛ لذا فإن تتبعها ورصدها، قبل وأثناء نشوئها، وتحذير المواطنين منها لأخذ الاحتياطات اللازمة، سيحققان تدنيًا في نسبة الأزمات الصدرية، وعدد مراجعي المصحات الطبية”.
 وقال “المسند”: “قدرنا في ‫السعودية أن تحيط بمراكزنا الحضرية بحار الرمال الواسعة الشاسعة والمتصلة إحاطة السوار بالمعصم. وكمظهر من مظاهر الصحراء القاحلة فإن التربة السطحية مفككة وجافة، بل عارية من المصدات الطبيعية كالأشجار؛ لذا فإن التربة قابلة للتحرك عند بلوغ الرياح أدنى درجتها الحرجة”.
 وأضاف: “‏في منطقتنا – عادة – فصل الربيع يعد من أسوأ الفصول في الطيران؛ لكثرة العواصف الغبارية، وخطورة الحالات المطرية التي تشكل السحب الركامية. وربما أفضل الأوقات للسفر الداخلي أوقات سيادة الكتل الباردة جدًّا في الشتاء، التي لا تتزامن مع حالات عدم الاستقرار، وكذلك في الخريف. والله أعلم”.
 وتابع المسند: “‏يعد فصل الربيع من أخطر الفصول، ممثلاً بعنف وقوة وسرعة التيارات الهابطة من سُحب المزن الركامي, هذا من جهة، ومن جهة أخرى كثافة البَرَد، وكِبَر حجمه، وأخيرًا كثافة العواصف الغبارية بسبب التيارات الهابطة، أو الجبهات الباردة. هذا، والله أعلم”.
 وأردف “المسند”، أنه “‏مع التغير المناخي الذي يشهده كوكب الأرض، والاحترار، ‏فإن عنصر المطبات الهوائية التي تؤثر على الطائرات في ارتفاع وازدياد”.
 ولفت “المسند” إلى أن “شهر إبريل يعتبر أكثر الشهور غزارة في الأمطار، ومن أكثر الشهور اضطرابًا في الأجواء، وتخلُّق العواصف الرملية، وتقلُّب درجة الحرارة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
