اعتماد برنامج الحفلات المدرسية بتعليم عسير 

أكد مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، على أهمية تنفيذ برنامج الحفلات المدرسية ، وتفعيل المسرح المدرسي  بشكل أكثر فاعلية ، وإتاحة الفرصة لجميع الطلاب للمشاركة .
 وأوضح مدير إدارة النشاط الطلابي الدكتور أحمد العُمري ، أنه تم إبلاغ كافة المدارس بالإطار العام لبرامج الحفلات المدرسية القائم على التجديد والابتكار وتسخير الإمكانات لمشاركة الطلاب في  إعداد وإخراج الحفل بالتعاون مع معلميهم ورائد النشاط، و بما يعكس ما تمر به المملكة من تطور وازدهار في شتى المجالات ، مؤكدًا على أهمية  إبراز الحفل مع بداية اليوم الدراسي وفق الآلية المقررة ، وأن يتم التنسيق مع مديري مكاتب التعليم بشأن موعد الحفل ، وأن يكون لكل نادي حي  مخرجات من نتاجه تعرض بشكل مستقل في حالة توفر مقرات للأندية ، وفي حال عدم توفر المقرات توضع أركان خاصة لكل نادي تعرض بها المنتجات  .
 ولفت العُمري إلى  أن برنامج الحفل يجب ان يشتمل على عرض رياضي ، ومعارض متنوعة ، وحفل مسرحي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
