أمانة الطائف تحسم الجدل لهاشتاق #اوقفوا_تسميمهم2 

 
 أكد وكيل أمانة الطائف للخدمات الدكتور عبدالله الغامدي، إن الأمانة قبل أن تقدم على تسميم الكلاب الضالة، تبينت الرأي الشرعي في هذا التصرف.
 وأضاف الغامدي، أن الرأي الشرعي يصرح بالتخلص من أذى الكلاب الضالة عن طريق تسميمها، مبينًا أن تلك الكلاب توجد بأعداد لا يمكن حصرها وتتكاثر بعدة مواقع في المحافظة.
 وأوضح الغامدي أنه لا يمكن الاستفادة من هذه الكلاب بأي شكل من الأشكال، وذلك في رده على منتقدي الأمانة الذين اقترحوا أن يتم تجميع تلك الكلاب والاستفادة منها لاحقا بالصيد أو ككلاب حراسة.
 وكانت تغريدة نشرتها أمانة الطائف، حول قيامها بتسميم الكلاب الضالة في عدد من أحياء المحافظة قد أثار استنكار المغردين على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، مؤكدين أن ذلك ينافي مبادئ الرفق بالحيوان وأوسموا له هاشتاق #اوقفوا_تسميمهم2 .
 وأشارت الأمانة إلى أنها تلقت عددًا من البلاغات، خاصة بعد ما نتج عن هذه الكلاب من أضرار منها الهجوم على السكان وطلاب المدارس والمصلين في فترات الصباح الباكر، وأيضا نقل الأمراض مثل “السعار” والإزعاج بالنباح ليلًا وغيرها.
  
  
  
  
 حادث مروِّع على طريق (جدة ـ ينبع) يتسبب في مقتل وإصابة 10 أشخاص 
 وقع حادث مروري مأساوي بطريق جدة- ينبع أمام جسر القطار، نتيجة للسرعة الزائدة، ما تسبب في مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة 7 أخرون.
 وتلقت عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي (997) بمحافظة جدة، بلاغًا عن حادث انقلاب مساء اليوم السبت بطريق جدة – ينبع أمام جسر القطار نتيجة السرعة الزائدة.
 من جانبه، قال الناطق باسم الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبد الله أحمد أبوزيد: إن “4 فرق إسعافية باشرت الحادث، بوجود القائد الميداني عبدالرحمن عصام الدين، وتم نقل 4 إصابات، منها حالة خطيرة، و3 حالات متوسطة الإصابة، إلى مستشفى خليص العام، ونقل الحالات المتوفاة عن طريق النقل غير الإسعافي”.
 وأهاب أبو زيد بجميع قائدي المركبات إلى أخذ الحيطة والحذر، والالتزام بأنظمة المرور ووسائل السلامة.. متمنيًا السلامة للجميع