برامج تدريبية تطوعية ( مجاناً ) تقيمها صيدلانية في مدينة تبوك 

بإعتماد من المؤسسة العامة للتدريب المهني والتقني في تبوك أُقيمت دورتين قدمتهما قائدة فريق الهدى التطوعي الدكتورة الصيدلانية : سحر حمدي
 بالشراكة مع معهد العلوم المضيئة بدورة (مبادئ تطوير الذات والتواصل الفعال ) بموجب 30 ساعة بـ 15 يوم
 حيث كانت الفئة المعنية الأسر المتعففة وذوي الدخل المحدود والضمان واليتيماتِ .
 والدورة الأخرى بالشراكة مع معهد الرائد للتدريب بدورة (فن التعامل مع الآخرين ) بموجب 15 ساعة تدريبية وبإعتماد 3أيام
 ومن امثال الفريق التطوعية المستفيدة ( فريق الهدى التطوعي – آمال الصحي التطوعي – فريق فزعة – فريق فرحة – فريق غدا أجمل – فريق سبل الخير – فريق لمسة وفاء – فريق تظافر – فريق المبادرات الوطنية – فريق عطاء )
 وتعتبر الدورتان من البرامج غنية المحتوى
 وتعتبر هذه المبادرة الأولى من نوعها في كيفية ترسيخ مبدأ التعاون بين الفرق التطوعية وتدريب عضوات الفرق التطوعية ( مجانا ) وقدمت المتدربات شكرهن العميق وصدق مشاعرهن بعد انتهاء هذه البرامج التي اكتملت ثمرتها بإكتمال شرح وطرح تجارب لبنودهما مما اكسبهن معرفة وتوعية ومحبة للاعمال التطوعية
 وفي نهاية الدورتين قدمت المدربة د . سحر حمدي ، شهادات البرنامج لجميع المتدربات .
 وصرحت المدربة د . سحر بأنهم يطمحون بأن تكون مبادرتهم هذه احياء روح الإخاء والتعاون على البر والتقوى ، ودعم الاعمال التطوعية التي تعتبر احد روافد رؤية المملكة 2030 ، وفي صدد الاعلان عن عدة برامج تدريبية بالقريب العاجل .
 الجدير بالذكر بأن مجموع المستفيدات تجاوز 150 متدربة للبرنامجي