ابن الأثير بآل فصيل في ليلة الوفاء تودع وتستقبل الأحبة من المعلمين 

بالمحبة تودع المعلمين المنقولين من المدرسة وبالمحبة تستقبل المعلمين المنقولين اليها، أقامت مدرسة ابن الأثير الابتدائية برامج التربية الخاصة مساء الأربعاء 1439/1/1، وذلك بمناسبة توديع مبسطة للمعلمين المنقولين من المدرسة وهم
 الأستاذ محمد زاهر الشهري ( قائد المدرسه سابقا) والأستاذ عبد الله سالم القرني والأستاذ عبد الله علي الحارثي.
 بالاضافة إلى المعلمون القادمون للمدرسة وهم الأستاذ عبد الله معيض الشهري ( قائد المدرسة) والأستاذ عبد الله مديني العمري
 والأستاذ ماجد حسن العمري والأستاذ فهد علي الشهري والأستاذ عبد الرحمن محمد الشهري.
 هذا وقد ألقى الأستاذ عبده البيه الشهري كلمة ترحيببة نيابة عن معلمي المدرسة، حيث قال فيها بالمحبة نلتقي وعلى المحبة نفترق وهذا شعار مدرسة ابن الأثير .
 ثم بعد ذلك جاءت كلمة الأخصائي النفسي ( سعد حنفان ) وفي الختام سلم قائد المدرسة الأستاذ عبد الله معيض الشهري الهدايا والدروع التذكارية المقدمة من منسوبي المدرسة للمعلمين المنقولين .
 كما قدم الاستاذ علي عوض الشهري هدايا خاصة للمعلمين المنقولين .
  
  
  
  
  
  
  
  
 الدكتور عطيف: التحديات التي مرت بها المحافظة فرضت تحديات وأوجدت حلولا
 بين مدير مكتب التعليم بمحافظة صامطة الدكتور علي محمد عطيف أن الأحداث التي مرت بها محافظات صامطةوالطوال فرضت على مكتب التعليم بصامطة متغيرات مختلفة أدت لمحدودية المباني التعليمية الآمنة لتلقي أبنائنا الطلاب التعليم من خلالها وهو الأمر الذي سبب لها ضغطا كبيرا وأثر على احتياجاتها بكثرة للصيانة والنظافة والتجهيزات .
 جاء ذلك خلال ورقة العمل التي ألقاها بعنوان( المدارس المستضيفة والمدارس المستضافة التعاون والتنسيق بينهما ) خلال اللقاء التربوي الذي نظمه مكتب التعليم بمحافظة صامطة بحضور سعادة المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الأستاذ عيسى حكمي وقادة المدارس.
 ثم بين أن هذه الأحداث أظهرت معادن القادة المتميزين إذ أديرت عدد من المدارس من خلال مكتب واحد تشاركه القادة فيما بينهم لتيسير العملية التعليمية فظهرت لنا نماذج مشرفة استطاعت قيادة الأزمة والعبور بها لبر الأمان من خلال تشارك المرافق التعليمية وحسن إدارتها بالإضافة إلى الإحسان والمبادرات التي نفذها قادة مدارس للمدارس المستضافة لديهم إذ رأينا من أتاح كافة مرافق المبنى للمدارس الأخرى حرصا على أبنائه الطلاب وجودة تلقيهم للتعليم
 مؤكدا أن المرافق التعليمية ملك للطالب وللعملية التعليمية وليست ملكا للقادة ولاللأشخاص فمتى ما وجد طالب أصبحت كافة المرافق التعليمية متاحة له في أي نطاق كانت لأن الهدف المنشود من بنائها هو الطالب .
 بعد ذلك شدد الدكتورعطيف على ضرورة تعاون قادة المدارس في المبنى المدرسي الواحد والاسهام بتحمل المسؤوليات بالتساوي لإنجاح سير العملية التعليمية
 عقب ذلك بين أن المدارس لا ترتبط بنطاق جغرافي معين ولابقبيلة محددة بل بالطالب فمتى ما وجد طلاب قامت المدرسة ومتى ما انتفت الحاجة لها لعدم وجود الطلاب نقلت المدرسة لموقع آخر .
 وفي نهاية اللقاء شدد الدكتور عطيف على قادة المدراس أهمية حضور مثل هذه الملتقيات التربوية والتي تساهم في مناقشة أهم المواضيع التي يحتاجونها و الإستفادة من بعضهم البعض في طرح الأفكار وتبادل الخبرات التعليمية فيما بينهم والخروج بتوصيات تساعد على بيئة تعليمة أفضل وأجمل .
 حضر اللقاء سعادة مدير عام التعليم بمنطقة جازان الأستاذ عيسى حكمي ومدير شؤون المعلمين بتعليم جازان الأستاذ عبد الرحمن عكور ومساعد مدير مكتب تعليم صامطة للشؤون التعليمية الأستاذ عبد الرزاق صميلي ومساعده مدير مكتب تعليم صامطة للشؤون المدرسية الاستاذ جابر جبيع مدخلي وعدد من المشرفين وقادة المدارس