أمانة العاصمة المقدسة تواصل رفع مُخلفات البناء 

رفعت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بالإدارة العامة للنظافة مُخلفات البناء والمشاريع والأنقاض مجهولة المصدر، ضمن حملة (مكة بلا مخلفات بناء) التي أطلقها معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، وذلك لمكافحة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري بالعاصمة المقدسة.
 وشملت أعمال النظافة رفع أنقاض مُخلفات المشاريع و البناء المتناثرة في الأراضي الفضاء بالأحياء السكنية وفي الشوارع العامة بمختلف مناطق مكة المكرمة بالتعاون مع فرق الرقابة الميدانية التابعة للبلديات الفرعية، وذلك للإرتقاء بالخدمات البلدية المقدمة للأهالي والزوار.
 وأوضح مدير الإدارة العامة للنظافة محمود ساعاتي بأنه تم رفع كميات كبيرة من مُخلفات البناء بجنوب وغرب مكة المكرمة والمنطقة المركزية، حيث بلغت الكمية التراكمية المرفوعة والمنقولة إلى المردم العام 673.984 طناً من المخلفات، كما تم رفع 614.767 طناً من مُخلفات البناء بشمال وشرق مكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
 ودعا مدير الإدارة العامة للنظافة أصحاب المشاريع و المباني تحت الإنشاء أو الترميم التعاقد مع أحد الناقلين المؤهلين من الأمانة لتوفير حاويات خاصة بجمع ونقل مُخلفات البناء، و الزامهم بنظافة المنطقة المحيط بالمبنى، مؤكداً أن الأمانة لا تألوا جهداً في متابعة ومراقبة ورصد المُخالفين للإشتراطات البلدية وذلك حفاظاً على المنظر العام، حاثاً جميع المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن أي ملاحظات أو شكاوي عبر قنوات الأمانة الرسمية والتي تم تخصيصها لإستقبال البلاغات على مدار اليوم، مشدداً على عدم التهاون مع المخالفين وتطبيق العقوبات والغرامات والجزاءات على كل مخالف، سواءً كان المخالف شركةً، أو مؤسسةً، أو مواطناً، أو مقيماً على حدٍ سواء حسب لائحة الغرامات والجزاءات البلدية المعتمدة 