مؤتمر العمل العربي يجدد الثقة في المطيري مديرًا عامًا لمنظمة العمل العربية 

قرر مؤتمر العمل العربي خلال جلسته العامة الأولى اليوم، تجديد الثقة في تعيين فايز المطيري مديرًا عامًا لمنظمة العمل العربية لولاية ثانية تبدأ من 2019م وحتى 2023م، وذلك استكمالًا لجهوده في تعزيز ملفات العمل.
 وأكد المؤتمر ممثلاً في أطرافه الثلاثة (الحكومات – أصحاب الأعمال – العمال)، أن الولاية الأولى للمطيري شهدت تحقيق العديد من توصيات مؤتمر العمل العربي فضلًا عن تحقيق طفرة نوعية في ملف العمل والعمال.
 كما شهدت جلسة العمل الأولى إضافة إلى تعيين مدير عام المنظمة، تكريم رواد العمل العربي، وكلمات أعضاء وضيوف المؤتمر للتعليق على تقرير المدير العام لمنظمة العمل العربية.
 وتضمنت أعمال اليوم الأول للمؤتمر، اجتماعات لفرق العمل الثلاث ( حكومات – أصحاب الأعمال – العمال )، حيث انتخب كل فريق هيئة رئاسته المكون من رئيس ونائب للرئيس ومقرر، وانتخاب نائب رئيس المؤتمر لكل فريق، إضافة إلى تسمية أعضاء كل فريق في اللجان التنظيميـة، واعتماد العضوية، والصياغة، والمالية