ضبط منزل بالعاصمة المقدسة لذبح المواشي بدون الاشتراطات الصحية 


 
 
 ضبطت بلدية الشرقية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، منزل عشوائي في أحد الأحياء الشعبية بمدينة مكة، يقوم فيه صاحبه بالذبح العشوائي للمواشي دون توفر الاشتراطات الصحية.
 وقالت وزارة الشؤون البلدية والقروية في بيان: إن “بلدية الشرقية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة تمكّنت من ضبط منزل عشوائي في أحد الأحياء الشعبية بمدينة مكة، يقوم فيه صاحبه بالذبح العشوائي للمواشي دون توفر الاشتراطات الصحية، مع تخزينه مواد غذائية بطرق غير صحية”.
 وأكدت الوزارة أنها صادرت المضبوطات وأغلقت الموقع مع تطبيق بحقه لائحة الجزاءات البلدية.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
