أمانة جدة بالتعاون مع وزارة البيئة تستضيف برنامج جودة الأسماك 

استضافت أمانة محافظة جدة ممثلة في الإدارة العامة للأسواق والمسالخ بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة اليوم دورة “الرقابة والتأكد من صلاحية وجودة الأسماك” التي تنفذها الجمعية السعودية للاستزراع المائي ضمن البرنامج الوطني لتطوير قطاع الثروة السمكية.
 واستهدفت الدورة المختصين بالأمانة والبلديات من المراقبين الصحيين والأطباء البيطريين للرفع من مستوى جودة الأسماك والمنتجات البحرية بما يعزز ثقة المستهلك في المنتجات الوطنية، ويساهم في التركيز على دعم الثروة السمكية والاستفادة المثلى مما تتميز به المملكة عمومًا ومحافظة جدة خصوصًا من ثروة سمكية كبيرة، بما يساهم في تحقيق رؤية المملكة 2030.
 
 وتناولت الدورة دليل مراقبة وتدقيق المنتجات السمكية شمل آلية الحصول على جودة المنتجات وصفات الأنواع الرئيسية والقواعد الإرشادية للبطاقات التعريفية لمنتجات الأسماك وكيفية فحصها والغذاء المستورد وطرق التعرف على جودته، كما استعرض البرنامج منتجات الاستزراع المائي في المملكة ومعايير الأمان ومحددات الجودة التي تشمل شهادة “سمك” وشهادة أفضل ممارسات الاستزراع وبرنامج الأمن الحيوي الذي يتم من خلاله تطبيق أعلى المعايير العالمية والمراقبة المستمرة كما تعرف الحضور على قواعد عرض المنتجات الحاصلة على شهادة “سمك” وهي الشهادة الرسمية المعتمدة من الجمعية السعودية للاستزراع المائي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
