العمل والتنمية الاجتماعية بالرياض ينفذ ورشة عمل بعنوان ”العمل التطوعي في رؤية 2030 أهداف وغايات ” 

نجح فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض في تنفيذ ورشة عمل ” العمل التطوعي في رؤية 2030 .. أهداف وغايات ” وبرنامجاً مصاحباً لها.
 وتم ذلك بحضور صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد بن ناصر , وصاحبة السمو الأميرة هند بنت عبد الرحمن , وصاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد ،
 إلى جانب وفداً صينياً يزور المملكة حالياً , وعدد كبير من مديري ومديرات الفروع الواقعة تحت مظلة فرع عمل وتنمية منطقة الرياض , وعدد آخر من رواد الأعمال التطوعية والمهتمين بالشأنين التطوعي والاجتماعي‬
 ‪وافتتح مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض الدكتور يوسف السيالي الورشة التي احتضنتها قاعة الخزامى للمناسبات والمؤتمرات بكلمة تطرق فيها لمفهوم التطوع وأهميته , مثنياً على ماتقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان –حفظهما الله – من دعم لأعمال التطوع وسعيها لرفع عدد المتطوعين بحلول عام 2020 إلى 300 الف متطوع , وبحلول عام 2030 إلى مليون متطوع .‬
 ‪وأشار السيالي إلى أن منظومة العمل والتنمية الاجتماعية ممثلة بمقام الوزارة لاتعمل على بناء قيم الإصلاح فحسب بل تعمل على المشاركة في تهيئة واقع آخر بحسب ماتقتضيه أهداف برنامج التحول الوطني 2020 و الرؤية الطموحة 2030 .‬
 ‪وتخلل البرنامج مشاركة لأطفال دار الحضانة الاجتماعية بالرياض , وفقرة ترحيبية أداها أطفال فريق الأرجوان الاستعراضي , وعرضاً مرئياً للأعمال التطوعية في الفروع الإيوائية , ثم ورقة عمل قدمها الأستاذ عبد الله البراق عن التطوع .. أهدافه وغاياته ” , تلاها كلمة شريك المبادرة الدكتور زايد الزايدي , ثم قدم بعض رواد التطوع نماذج من تجاربهم الناجحة التي تعد مثالا يحتذى به.‬
 ‪وفي أثناء البرنامج أعلن أصحاب السمو الملكي الأمراء والأميرات الحاضرين وعدد آخر من الضيوف انضمامهم لبرامج التطوع وخصوصا المتعلقة بفرع عمل وتنمية الرياض , وختم البرنامج بتكريم الداعمين وشركاء مبادرات التطوع 