تزامناً مع اليوم العالمي للمسنين.. مستشفى الملك فيصل بمكة المكرمة  يحتفي بكبار السن 

تزامناً مع اليوم العالمي للمسنين الذي يوافق الأول من أكتوبر من كل عام، وبرعاية مدير مستشفى الملك فيصل بمكة المكرمة الدكتور سامر بن جميل مريعاني، احتفل المستشفى باليوم العالمي للمسنين 2019م تحت شعار ( الرحلة إلى المساواة العمرية) وذلك بالصالة الرئيسية بمشاركة عدد من كبار السن ومراجعي و زوار المستشفى.
 وتهدف الفعالية إلى تسليط الضوء على فئة كبار السن التي قدمت الكثير من جهدها وعطاءها لخدمة الوطن الغالي ، والعناية بهذه الفئة الغالية ورعايتهم، وكذلك التعريف بالخدمات الصحية التي يقدمها المستشفى لكبار السن.
 وأفتتح الدكتور سامر مريعاني وعدد من المسنين المعرض التعريفي الذي شارك في إقامة أركانه التوعوية الأقسام الداخلية وهي ” الطب المنزلي، و التثقيف الصحي، والتغذية العلاجية، وتجربة المريض، والمختبر، والأسنان، ومكافحة العدوى، والصيدلية، والتمريض، والعيادات الخارجية، والتغذية العامة، الخدمة الإجتماعية”، حيث أستمع لشرح عن الخدمات التثقيفية والصحية والاجتماعية والوقائية التي يقدمها كل قسم لكبار السن.
 كما اشتملت الفعالية على برامج ترفيهية مثل ” ركن الحكواتي ، وركن المجلس التراثي ” ، إضافة إلى توزيع الورود و الهدايا والوجبات الشعبية على كبار السن المشاركين في الفعاليات .
 وفي الختام قدم الدكتور سامر مريعاني شكره وتقديره لكافة المشاركين والمساهمين في إنجاح هذه الفعالية