طالبات اللغة الانجليزية يفعّلن احتفالاً لأطفال ” داون ” بالقنفذة 

في شراكة مجتمعية رائدة ، أقامت طالبات نادي اللغة الانجليزية بالكلية الجامعية بالقنفذه وبشراكة عدة مؤسسات حكومية وأهلية، فعاليات اليوم العالمي لمتلازمة داون تحت شعار “ما أقدمه لمجتمعي” ، في اطار (كيف تكون قدوة) وتفعيلًا لرؤية المملكة ٢٠٣٠ والتي تهدف الى التوعية بضرورة دمج اطفال متلازمة داون في المجتمع والتعريف بحقوقهم ، كما تكفلت طالبات نادي اللغة الانجليزية بتقديم باقات الورد لأمهات أطفال متلازمة داون لتزامن عيد الام مع الفعالية .
 فيما دشن الحملة أطفال متلازمة داون أنفسهم بمساعدة منسقات البرنامج في سوق البندر مول، تحت رعاية ودعم وكالة عمادة شؤون الطلاب بالقنفذة -شطر الطالبات بالشراكة مع البلدية ومديرية الشؤون الصحية ومدرسة برامج التربية الخاصة بالابتدائية الاولى بالقنفذة ، وبدعم من وكالة روائع ريناد.
 كما تضمن البرنامج فقرات توعوية وأنشطة حركية والعاب ومسابقات و العديد من الهدايا والمفاجآت .
 هذا وقد بادر الحضور من آباء وأمهات الأطفال بطرح تساؤلاتهم حول كيفية تأهيل أطفال متلازمة داون طبياً و إجتماعياً والتي تولى الإجابة عليها الدكتورة سارين محجوب و الممرضة سارة السيد -ممثلات مديرية الشؤون الصحية – وعدد من اخصائيات التربية الفكرية من مدرسة برامج التربية الخاصة بالمدرسة الابتدائة الأولى ومتوسطة وثانوية ذات النطاقين بالقنفذة ومركز سند لذوي الاحتياجات الخاصة بحلي .
 وفي نهاية الحفل قامت وكيلة كلية الطب بتوزيع شهادات الشكر للضيوف و الجهات المشاركة في تنظيم الحفل.
 الجدير ذكره ان الإحتفال باليوم العالمي لمتلازمة داون كان ضمن فعاليات مبادرة طالبات نادي اللغة الانجليزية (لنرى بأعينهم) والتي تهدف إلى تسليط الضوء على أطفال متلازمة داون و التوحد وصعوبات التعلم لايصال أصواتهم الى افراد المجتمع والجهات المختصة ، فيما نشأت فكرة المبادرة عقب زيارة تسع طالبات ومشرفتهم لإحدى مدارس برامج التربية الخاصة بالقنفذة 