حاتم المسعودي متحدثاً رسمياً للتجمع الصحي بمكة المكرمة 

تعيين الاستاذ حاتم عبدالله المسعودي للقيام بمهام وأعمال المتحدث الرسمي في التجمع الصحي بمكة المكرمة بالإضافة إلى مهامه الحالية مديرا لإدارة التواصل في التجمع الصحي بمكة المكرمة ومدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي بمدينة الملك عبدالله الطبية.
 ويملك المسعودي خبرة واسعة في مجال الإعلام والعلاقات العامة لأكثر من ١٦ عاما تنقل مابين العمل الصحافي في أكبر الصحف السعودية بالإضافة إلى قيادة عدد من الإدارات والأقسام في العلاقات العامة.
 كما أن المسعودي يكمل حاليا مرحلة الماجستير في الإعلام بجامعة أم القرى بالإضافة إلى كونه مدرب معتمد في العلاقات العامة والإعلام وتطوير الذات من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني.
 وحصل على جائزة أفضل عمل صحافي في الحج على مستوى السعودية ٢٠١٣ بالإضافة إلى الموظف المتميز لعده سنوات في المدينة الطبية.
 الوظيفة الحالية :مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة منذ ديسمبر 2017 وحتى الآن.مدير إدارة التواصل في التجمع الصحي بمكة المكرمة منذ يونيو 2020 وحتى الآن .
 الـدورات التدريـبــيــــــة :• دورة وزارة البترول للإعلاميين المتميزيين 2007م• دورة تطويرية لمدة ستة أشهر في تطبيقات الحاسب الآلي .• دوره مستشار اعلامي محترف من منظمة التنمية العربية التابعة لجامعة الدول العربية في القاهرة.
 مدرب معتمد من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني في العلاقات العامة والإعلام وتطوير الذات.مقيم داخلي معتمد من جائزة الملك عبدالعزيز الجودة والتميز .دورة مدير تسويق المنتجات .دورة المتحدث الرسمي.دورة متخصصة في التسويق.• دورة في برنامج تطوير فنيات التعامل في مجال العلاقات العامة والإعلام الاجتماعي
 الخبرات العمليـــة والانجازات :• خبرة في المجال الاعلامي والعلاقات العامه ما بين متدرب وعلى رأس العمل قرابه ١٦ سنة• مسئول العلاقات العامة و الإعلام في شركة الروشان من 12/1/1423هـ إلى 5/1/1426هـ .• محرر صحفي متفرغ في جريدة الندوة من 1/12 /1426هـ الى 1/2/1429هـ• مسئول لجنة التواصل في المجلس البلدي من 1/5/1429هـ إلى 8/10/1429هـ• محرر صحفي متفرغ في جريدة عكاظ من 22/ 10/ 1429 هـ حتى 21/7/1434هـ.• مؤسس ورئيس قسم العلاقات العامة في مدينة الملك عبد الله الطبية من 2014 وحتى ديسمبر 2017• محرر متعاون في صحيفة الاقتصادية .• محرر متعاون في صحيفة الحياة اللندنية .
 محرر متعاون في صحيفة مكة منذ 2014 وحتى الآن.• أشرفت بشكل مباشر في تغطية أكثر من 1000مناسبة حكومية .• اشراف مباشر على خمس اعداد لزيارة وزير الداخلية لإستعدادات موسم حج خمس سنوات مضت.
 الجوائز :• حصل على جائزة أفضل عمل صحافي فردي في الحج 1434هـ المقدمة من وزارة الحج ضمن الجوائز السنوية لأفضل الأعمال الصحافية . 
 افضل مشروع تطويري في صحيفة الندوة 2006موظف متميز في مدينة الملك عبدالله الطبية عامي 2015 و 2018خطاب شكر وتقدير على النقلة النوعية في إدارة التسويق والاتصال المؤسسي بمدينة الملك عبدالله الطبية .
 عضو لجنة الإعلام الرياضيعضو في هيئة الصحفيين السعوديينعضو لجنة التواصل المؤسسي في التجمع الصحي الاول في مكة المكرمةعضو جمعية الإعلاميين بمنطقة مك