أمانة عسير تنجز 99% من مشاريع شبكات تصريف السيول في عسير 

حققت أمانة منطقة عسير 99% من نسبة انجاز مشروع صيانة شبكات تصريف السيول للأمانة في مواقع متفرقة أكد ذلك أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي .
 مبينا ان قيمة المشروع تبلغ ‪9989851 ريال حيث تم تنفيذ المشروع في الربوة وطريق الطائف وحي العصان , ووادي الروضة والمحالة وحي المشارف والغدير .
 مشيرا الى ان أهمية المشروع تكمن في صيانة شبكات تصريف المياه خصوصا و ان مثل هذه المشاريع تعتبر من اساسيات البنية التحتية التي تحقق تطلعات الأمانة في تحسين هذه الشبكات بما يكفل قيامها بدورها في تصريف مياه الامطار والسيول . و نوه بأن هذه المشاريع ستساهم في الحماية من اخطار السيول وتجنب الأضرار. فيما تنفذ الأمانة حزمة من المشروعات التنموية بمواقع مختلفة بمدينة أبها و التي تهدف من خلالها تطوير مستوى الخدمات التي تقدمها للمواطنين عبر استراتيجية مدروسة لتطوير البنية التحتية والمشروعات التنموية ضمن أعمال الأمانة لاحتواء مياه الأمطار ودرء أخطارها التي قد تنجم عن تدفق السيول بكثافة في مواسم الأمطار، وتوسيع نطاق خدمات شبكة تصريف مياه السيول التي تخدم مواقع و احياء متفرقة بمدينة أبها .
 علماً بأن الأمانة قد أنهت كافة الدراسات الهيدرولوجية لمدينة أبها و جاري العمل على تنفيذ حزمة من المشاريع المتعلقة بدرء اخطار السيول و شبكات تصريف مياه الامطار