محافظ صامطة ورئيس البلدية في جولة تفقدية لمشاريع المحافظة 

قام محافظ صامطة الأستاذ محمد بن ناصر بن لبده صباح يوم أمس الأحد بجولة تفقدية على أبرز المشاريع التنموية، رافقه فيها رئيس بلدية محافطة صامطة المهندس هادي بن علي دغريري، ورئيس الشؤون الفنية المهندس عبدالوهاب مباركي.
 شملت الجولة العديد من المواقع الجاري تنفيذها في الجزء الشمالي للمحافظة ، وركزت على على الممشى الشمالي وكذلك منتزه الضاحية وأيضاً على المركز الحضري وكذلك مبنى البلدية.
 وشملت الجولة أيضا الوقوف على السوق الأسبوعي الذي سيقام والذي بدأ العمل التنفيذي به. 
 كما تمت مناقشة بعض المشاريع القائمة والمتعثرة حيث أطلع الجميع إلى شرحاً مفصلاً من رئيس البلدية حول طريقة العمل على هذه المشاريع والتنفيذ، وتم طرح عدد من المواضيع ذات العلاقة بتطوير المحافظة وما يخدم المواطن ويدعم السياحة والمشاريع المتأخرة.
 وأوضح أن البلدية حريصة كل الحرص على تطوير وتنمية المحافظة وتوفير كل مايحتاجه المواطن من الخدمات التي تقدمها البلدية .
 مشيراً إلى أن هناك الكثير من الجولات التفقدية المستمرة القادمة لمتابعة سير العمل والمشاريع التي تخدم المحافظة و المواطن على وجه السواء.
  
  
  
  
