وزيرا الشؤون الدينية بموريتانيا والنيجر يشيدان بالدور الذي يقوم به خادم الحرمين في خدمة ضيوف الرحمن 

أشاد  معالي وزير الشؤون الإسلامية والتعليم في جمهورية موريتانيا الاسلامية ، الاستاذ  أحمد ولد أهل داود بما تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين من خدمات جليلة في رعاية حجاج بيت الله الحرام ، من خلال تقديم منظومة من الخدمات المتقدمة لكي ينعم الحجاج بالمناخ الملائم لأداء فريضتهم بكل يسر وسهولة منذ وصولهم أرض المملكة وحتى مغادرتهم إلى بلادهم.
  
 مضيفا أن ان المجهودات التي تقدمها حكومة المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين  الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين حفظهما الله؛ محل تقدير وأجلال كبيرين؛ إذ ينظر إليها على أنّها إمتداد للدور التاريخي الذي تقوم به المملكة في العناية الأماكن المقدسة وزوارها موضحا ان المملكة العربية السعودية هي منبر العالم الإسلامي. 
  
 وبدوره، أثنى معالي الوزير المفوض لتنظيم الحج والعمرة في جمهورية النيجر الاستاذ  جبريل بوكاري بالدور الكبير التي تقوم به حكومه المملكة العربية السعودية في تسخير كل إمكاناتها وطاقاتها البشرية والمادية من أجل خدمة ضيوف الرحمن الذين يفدون إليها من كل حدب وصوب. مقدماً شكره لحكومه المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد الامين الامير محمد بن سلمان حفظهم الله على ما يقدمونه من رعاية وعناية كبيرة لضيوف الرحمن. 
  
 جاء ذلك خلال لقاء معالي وزير الحجّ والعُمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن بمعاليهما والوفود المرافقة لهما  في مكتبه بمقر الوزارة بمكة المكرمة اليوم الاحد 04/05/1439هـ، بحضور معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، ووكلاء الوزارة . 
  
 وفي ختام هذه اللقاءات، شكر معالي وزير الحج والعمرة معالي وزير الشؤون الدينية الموريتاني، ومعالي وزير المفوض لتنظيم الحج بالنيجر، على تعاونهما وإشادتهما الكبيرة بالخدمات، وبنجاح وتميز موسم حج العام الماضي 1438هـ، الذي أكد أنه قد تحقق – بفضل الله وتوفيقه -، ثم بفضل ما قُدِّم من تسهيلات وخدمات جليلة تم توفيرها من قِبل حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – لجميع ضيوف الرحمن، وبتضافر جميع الجهود، بهدف توفير أقصى درجات الراحة والتيسير لجميع الحجاج القادمين من جميع أنحاء العالم.
  
 جدير بالذكر هذه اللقاءات مع رؤساء وفود مكاتب الحج، تأتي وفقاً للتوجيهات الكريمة والمستمرة للإعداد الجيد لترتيبات استقبال وفود بيت الله الحرام وزوار مسجد رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم لموسم حج 1439هـ، وتقديم أفضل الخدمات لهم، وتمكينهم من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة، وفي إطار خطط وزارة الحجّ والعُمرة في التنسيق مع شؤون الحجاج في الدول الإسلامية ودول الأقليات بشأن ترتيبات شؤون حجاجهم القادمين لأداء مناسك الحجّ، ولتنفيذ برنامجها السنوي لاستقبال رؤساء وفود مكاتب الحج في العالم الإسلامي، وضمن استعداداتها المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
