اختتام برنامج “طموح3” في صيف 38 بجدة(صور) 

احتفت جمعية رعاية الاجيال بمنطقة مكة المكرمة بختام برنامج طموح الثالث، الذي أقيم في دار الملاحظة الاجتماعية بجدة في صيف 38 وذلك بالشراكة مع مركز التنمية الاجتماعية بجدة ومؤسسة السبيعي الخيرية.
 وكان الحفل برعاية وتشريف سعادة الدكتور محمد بن حسن القحطاني مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية والمشرف العام على فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة، وسعادة الأستاذ أحمد بن يحيى صفحي مدير مركز التنمية الاجتماعية بجدة. 
 يذكر أن برنامج طموح استمر قرابة شهر كامل واستهدف تنمية المهارات الحياتية، وتصحيح نظرة النزلاء عن أنفسهم وتعديل السلوكيات الخاطئة وفق منهجيات ونظريات علمية حديثة يشار إلى أن البرنامج قدم بوسائل وأساليب متنوعة شملت الدورات التدريبية والورش العملية والمشاريع التطبيقية والمنافسات الرياضية والألعاب الترفيهية.
 وقد استفاد من البرنامج قرابة مئة وأربعون طالباً من مختلف المراحل الدراسية.
 وقد قدمت جمعية رعاية الأجيال شكرها وتقديرها للدكتور القحطاني مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية على تشريفه للحفل وكذلك للأستاذ صفحي مدير مركز التنمية بجدة على الجهود التي بذلها من أجل إنجاح البرنامج, ولدار الملاحظة الاجتماعية بجدة على إتاحة الفرصة لإقامة البرنامج