تضرر مزارع في مركز الغريف بسبب الأمطار والسيول 

أسفرت سيول مركز الغريف جنوب محافظة الخرمة عن تضرر المزارع في تلك المنطقة، كما تسببت في قطع التيار الكهربائي عن بعض المشتركين .
 وأوضح المواطن:محمد بن صوال البقمي أن السيول ألحقت أضرارًا بمزرعته التي ورثها عن والده ، 
 مؤكدًا أنه لم يسبق أن شهدت المنطقة مثل هذه السيول ، وأعرب البقمي عن صدمته ريثما تفقد مزرعته بعد هطول الأمطار حيث أن عداد كبيرة من النخيل قد جرفتها السيول وما بقي منها تضرر بشكل كبير .
 من جانب آخر أكد عدد من المواطنين أن شركة الكهرباء لم تتجاوب مع بلاغاتهم بالشكل المطلوب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
