جوازات العاصمة المقدسة تقوم بزيارة مركز العمليات الموحدة (911) 

قام مدير جوازات العاصمة المقدسة العميد عابد بن فايز الحارثي يرافقه عدد من الضباط منسوبي إدارة الجوازات بزيارة لمركز العمليات الأمنية الموحدة (911) بمنطقة مكة المكرمة حيث كان في استقبالهم مدير المركز العقيد علي بن عطية الغامدي.
 وقام العقيد الغامدي بجولة تعريفية لمنسوبي الجوازات داخل المركز حيث أطلعوا على اركان واقسام المركز المختصة باستقبال وترحيل البلاغات على مدار الساعة وبعدة لغات مختلفة ومتنوعة.
 وأطلع العميد الحارثي على آلية سير العمل وكيفية التعامل مع البلاغات و الأتصالات المختلفة الواردة للمركز وكيفية تمرير البلاغ للجهة المختصة سوا أمنية او خدمية في وقت قياسي .
 من جهته ثمن العميد الحارثي الجهود المبذولة من قبل العاملين في المركز وتقديرهم لأهمية إستقبال وتمرير البلاغ في أسرع وقت ممكن، وأضاف بان الإمكانيات المتاحة في المركز هائلة وتساهم في تطوره ، وزاد كل الشكر والتقدير لمنسوبي المركز وفي مقدمتهم العقيد علي الغامدي على الجهود الرائعة  وكذلك الشكر موصول لجميع الكوادر البشرية المتواجدة لاستقبال البلاغات وتمريرها على مدار الساعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
