هل تستطيع تحويل سيارتك إلى بنزين 91 دون ضرر 

أكد خبير السيارات حسن كتبي أن على ملاك السيارات الراغبين في التحول من بنزين 95 إلى 91 تنفيذ اشتراطات متعددة؛ حتى لا يتسبب ذلك في تعطل السيارة.
 وأضاف : يجب أولاً الاطلاع على كتيب السيارة الخاص بها؛ للتأكد من نوعية البنزين المسموح به حسب طاقة المحرك، فإن كان يطلب نوعية لا تقل عن 95 فأنصح حينها بعدم التغيير؛ لأنه قد يؤدي إلى أضرار بالمحرك على المدى المتوسط.
 وتابع: في حال كان المحرك يقبل نوعية 91 فيمكن أن تغير إليه فوراً ودون أي طقوس أخرى مثل تغيير فلتر البنزين أو إخلاء المحرك من البنزين تماماً، وستتقبل السيارة هذا التغيير وحتى تلك المرتبطة ببرمجة إلكترونية لن تتأثر بذلك،
 وأردف: لكن ننصح في حال الرغبة في إركاب أكثر من 4 أشخاص أو تحميل السيارة بالأمتعة والسفر بعيداً برفقة العائلة أن يستخدم حينها نوعية 95 حتى تستطيع السيارة السير بهذه الحمولة دون إبطاء قوتها.
 وقال: هناك مجموعة من النصائح للراغبين في تقليل استهلاك الوقود؛ منها: يجب أن تخفف من الضغط على دواسة البنزين، وأن ترفع قدمك عنها في حال لاحظت نزول الطريق، مع إمكانية استخدام نوعية إطارات خاصة تقلل من استهلاك السيارة وهي الكفرات الخضراء صديقة للبيئة ذات احتكاك أقل وتوفر في صرفية البنزين من 1 : 3%.
 وكانت وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية قد أعلنت البارحة رفع أسعار بنزين السيارات إلى 1.37 ريال للتر البنزين 91 ، و2.4 ريال للتر البنزين نوعية 95، وهو ما دفع الكثيرين للتفكير في تغيير نوعية البنزين المستخدم في مركباتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
