السديس يوجه شكره لولي العهد لرعايته الفائقة بالجمعيات الخيرية ودعمه غير المحدود 

 
  
 تقدم معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي , الشيخ الدكتور عبد الرحمن السديس , برسالة شكر و تقدير لولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان على دعمه المستمر وغير المحدود ضمن مشروع سموه الكريم لدعم الجمعيات الخيرية في جميع مناطق المملكة.
 وقال معالي الرئيس العام: “يطيب للمحب المخلص أن يبعث لسموكم الكريم تحية عاطرة الشذا، زاكية الندى، مفعمة بالصدق والوفاء، ممزوجة بالود والثناء، مصحوبة بالشكر والدعاء، إثر توجيهكم الكريم بدعم الجمعيات الخيرية بمنطقة الرياض بمبلغ ( 23 ) مليون ريال من حساب سموكم الكريم الخاص، وذلك ضمن مشروع دعم سموكم الكريم للجمعيات الخيرية في جميع مناطق المملكة”.
 وأضاف معاليه: “ما ذاك – رعاكم الله – إلا أحد أوجه الرعاية الفائقة والعناية الكريمة للجمعيات الخيرية إيماناً من سموكم الكريم بأهمية الجمعيات الخيرية ودورها في بناء وتمكين أفراد المجتمع، وتعزيز الأثر الاجتماعي للقطاع غير الربحي وزيادة مساهمته، عبر دعم المشروعات والبرامج ذات الأثر الاجتماعي”.
 واختتم معاليه : “إنني أدعو الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وسموكم الكريم من كل سوء ومكروه، ويثيبكم على ما قدمتم وتقدمون، وأن يجعلها في موازين أعمالكم الصالحة، ويمد في أعماركم على طاعته، ويبلغكم ما ترومون في خدمة الإسلام والمسلمين، ويحفظ على بلادنا المباركة عقيدتها وقيادتها وأمنها وأمانها في ظل القيادة الرشيدة أطال الله بقاءها”