3259 طالبة موهوبة بتعليم مكة 

يعد العمل التطوعي ركيزة أساسية في بناء المجتمع؛ انطلاقا من ذلك أطلقت إدارة الموهوبات مبادرات تطوعية، لتحقيق مخرجات أهدافها التي تُعني ببناء جيل واعٍ والمساعدة في تكوين بيئة علمية إبداعية تنافسية مُحفزة لعقول الطلاب والطالبات , وإلى تنمية روح الإبداع لديهم في كافة المشاريع العلمية والإبداعية في المجالات التي يرغبن بها، حيث بادرت الإدارة بإطلاق سناب شات خاص بالمبادرة نفذتها إدارة الموهوبات بقيادة مديرة إدارة الموهوبات د. ليلى الصاعدي , ومساعدة مديرة إدارة الموهوبات مهدية فلمبان بمساندة مشرفات إدارة الموهوبات ونخبة من الطالبات الموهوبات المتطوعات من مدرسة وفصول الموهوبات ورئيسة الطالبات (جمانة قدير ).
 وقد بدأ تدشين المبادرة بتاريخ 17 / 3 / 1439 هـ ، وستستمر لنهاية العام الدراسي ، وحظي منها الطالبات والطلاب ذوي الموهبة وأولياء أمورهم. 
 وجاءت المبادرة الثانية تحت عنوان (عاون ) وهدفت إلى تقديم دروس في مناهج الصفوف المستهدفة للتسريع عن طريق الشرح المباشر بمقر مركز الموهوبات والنوادي الموسمية , وعبر الفصول الإفتراضية وقناة التليجرام , يقوم على تنفيذها كادر متميز من المعلمات المتطوعات وقد بدأت المبادرة بتاريخ 3/8/1439هـ ، واستمرت إلى 28/1/1439هـ ، واستهدف بها الطالبات الموهوبات المرشحات لبرنامج التسريع و المتقدمات للاختبار التحصيلي للتسريع والبالغ عددهن 66 طالبة .
 كما سعت إدارة الموهوبات أيضاً إلى تقديم مبادرة بعنوان ( نحنُ معكم ) والتي بدأت بتاريخ 1/4/1439هـ ومستمرة إلى 26/4/1439هـ.
  حيثُ أوضحت لنا مديرة إدارة الموهوبات د. ليلى الصاعدي بأنها مبادرة تطوعية لرعاية أبناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين، ( وفاء ) وتهدف إلى إتاحة الفرصة لأكبر عدد من الطالبات (من أبناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين) اللاتي سعت إدارة الموهوبات متمثلة في مديرتها ومنسوبات الإدارة على حد سواء في توفير مبلغ لتغطية رسوم التسديد للطالبات الراغبات في الترشيح للمشروع الوطني للتعرف على الموهوبين بالصفوف المستهدفة ( 3 ب , 6 ب ,3 م ) وإنهاء جميع الإجراءات وإيصال الشعار للطالبات وتهيئتهن لدخول اختبار المقياس الخاص بالمشروع الوطني للتعرف على الموهوبين علماً بان عدد المستفيدات بلغ 20 طالبة .
 من جهة أخرى نفذت الإدارة مبادرة ( سأكون ) خلال الفصل الدراسي الأول وهدفت لنشر ثقافة البحث والابتكار في مدارس التعليم العام واكساب الطالبات الموهوبات أسس ومبادئ وأساليب نقل المعارف والمهارات والخبرات وتنمية الشخصية الإيجابية من جميع الجوانب علماً بأن عدد المستفيدات فيها بلغ 3000 الآف طالبة .
 وختاماً كانت (قافلة الإبداع) أحد المبادرات المقدمة من إدارة الموهوبات خلال الفصل الدراسي الأول والتي تهدف إلى تنمية مهارات القيادة من خلال تدريب طالبات فصول ومدرسة الموهوبات على برامج علمية عالمية بصورة بناءة منظمة ومتتابعة لتطوير مهارتهن الفعلية وتلبية احتياجاتهن الشخصية لتنمية الحس الوطني ومواكبة رؤية 2030 بفصول الموهوبات البالغ عددهم 1343 طالبة 