نجمتيّ السناب شات “رحاب & بدور” تنضمان لمجموعة عين الوطن 

انضمت نجمتا برنامج التواصل الإجتماعي سناب شات الأستاذتين رحاب الهُذلي وبدور القارحي إلى مجموعة عين الوطن الإعلامية في قسم إدارة السوشال ميديا ومواقع التواصل الإجتماعي الخاصة بالصحيفة.
  
 هذا وتُعتبر الأستاذتين رحاب وبدور من مشاهير السناب شات في منطقة مكة المكرمة، ومن الكفاءات الإعلامية المتميزة التي تدعمها وتُعزز من إنتشارها عين الوطن .
  
 وعين الوطن إذ تُهنئ النجمتين بهذا الانضمام وتتمنى لهما دوام التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
