نائب وزير “البيئة” يدشن 7 خدمات الكترونية 

دشن معالي نائب وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس منصور بن هلال المشيطي الحزمة الأولى من الخدمات الالكترونية للوزارة.
 وتضمنت الحزمة الأولى التطبيق الموحد الذي يخدم جميع قطاعات الوزارة على الهواتف الذكية، ويعرض جميع الخدمات الالكترونية الحالية والتي سيتم إضافتها مستقبلا للتطبيق، حيث يوجد روابط فرعية لتسهيل الوصول للخدمات الالكترونية الخاصة بوكالات الوزارة، كما تضمنت الحزمة الأولى تطبيق برق الخاص بنظام الاتصالات الإدارية في الوزارة، وطلب زيارة منتزه، بالإضافة لطلبات العمالة، ونظام طلبات التشجير، وتطبيق أسعار المنتجات، ونظام بلاغات الآبار المكشوفة.
 وبين مدير عام الإدارة العامة لتقنية المعلومات الدكتور عبدالحميد العليوي ، أن الخدمات التي أطلقها معالي نائب الوزير تأتي ضمن خطة التحول الرقمي في الوزارة وأتمتة إجراءات العمل، التي ستسهم في رفع كفاءة العمل، وتسهيل طلب الخدمات على المستفيدين، إضافة إلى تسريع الإجراءات، مشيراً إلى أن الوزارة ستعمل على إطلاق المزيد من الخدمات بشكل دوري للوصول إلى أتمتة كاملة لأعمال الوزارة.
