انطلاق فعاليات مهرجان قوت للتمور المعبأة 

انطلقت مساء اليوم بمدينة التمور ببريدة، فعاليات مهرجان قوت للتمور المعبأة السادس ، الذي تشرف عليه أمانة منطقة القصيم، وسط حضور لافت ، وبمشاركة أكثر من 78 جناحاً لِمنتجي التمور والشركات ، ويستمر حتى السادس من شهر رمضان المبارك .
 وأوضح مدير عام إدارة المهرجانات ببريدة الرئيس التنفيذي للمهرجان الدكتور منصور بن صالح المشيطي , أن المهرجان يهدف الي إيصال منتجات الشركات والمصانع المتخصصة بالتمور الي مجموعة كبيرة من التجار والمستهلكين من خلال فتح منافذ بيع جديدة في ظل التزايد و التوسع الكبير الذي يشهده قطاع زراعة التمور بمنطقة القصيم .
 ونوه بالحضور اللافت من الجمهور ، مشيرا إلى أن المهرجان يحوي فعالياته متنوعة تستهوي طبقات المجتمع المتعدده ، وأجنحة تعني بالأسر المنتجة وأخرى للضيافة والأسرة والطفل .
 يذكر أن أمانة منطقة القصيم تسعى لتحقيق عدد من الأهداف من خلال المهرجان من أبرزها، التركيز على الصناعات التحويلية للتمور بمختلف أصنافها ومشتقاتها , وتسليط الضوء على أبرز المنتجات التحويلية إلى جانب استقطاب أهم المحلات التجارية على مستوى المملكة التي تهتم بالصناعات التحويلية وتطويرها ومشتقات التمور 