بعد “عاصفة جدة”.. مطار المؤسس: لا توقف للحركة الملاحية حتى الآن 

نوّه مطار الملك عبدالعزيز بجدة، بأنه حتى الآن لا توقف للحركة الملاحية بالمطار، والجهات المختصة تتابع الحالة الجوية مع الأرصاد لحظة بلحظة؛ وذلك بعد تعرض مدينة جدة في هذه الأثناء، لعواصف ترابية ورياح سطحية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية، ومن المتوقع انتهاء الحالة عند الساعة الثامنة مساءً.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، قد حذّرت من أن نشاطاً في الرياح السطيحة تصل سرعتها إلى 50كم/ساعة، مثيرة للأتربة والغبار، تحد من مدى الرؤية الأفقية، وتصل إلى أقل من ٢كم، تشمل: (جدة، خليص، ثول بحرة، عسفان) وتستمر حتى الثامنة مساء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
