_مركز حي العسيله يقيم حفل معايده لأهالي الحي في سادس أيام العيد 

 
 معوض_المسعودي_مكه تصوير -عبد الله المسعودي
 في ليلة من ليالي العيد السعيدة عم فيها الفرح والسرور الكبير والصغير اقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الاحياء بمكه المكرمه مساء امس الجمعةالموافق10/6|1438حفل معايده لسكان الحي وللعام الثاني على التوالي.
 حيث تخلل الحفل آيات من القرآن الكريم تلاها القارئ صهيب الشافعي
 جاء بعدها كلمة مدير مركز حي العسيلة الأستاذ:طلق المسعودي
 وكلمة عمدة حي العيسلة الاستاذ: خاتم علي الذبياني
 وكلمة مدير اداره البناء والتطوير بجمعية مراكز الاحياء الاستاذ يحي الثقبي
 وقصيدتين إحداهمانبطية ألقاها الشاعر: عبد الكريم الحارثي
 و تضمن الحفل كذلك نشيد للمنشدين المبدعين محمد الطارقي و حسن الطارقي
 وكان للاطفال الحظ الاوفر من المسابقات الترفيه. والجوائز القيمة.
  
 واختتم الحفل بالعرضة الجنوبية وعدد من الشيلات الوطنيه وسط بريق الألعاب النارية التي زينت سماء الحي