أكثر من ٦ الآف زائر في فعاليات ” لهم معهم ” بمناسبة يوم الإعاقة العالمي 

بحضور تجاوز ستة آلاف زائرا، اختتم مساء يوم الجمعة بمجمع الراشد التجاري بالخبر فعاليات اليوم العالمي للإعاقة والتي استمرت لمدة يومين تحت عنوان “ لهم معهم ”، والذي نظمته جمعية فتاة الخليج ممثلة بمركز التعليم الخاص وبمشاركة كلا من جمعية أرفى للتصلب العصبي المتعدد، جمعية إيفاء، نادي الصم بالمنطقة الشرقية، إدارة التعليم بالمنطقة الشرقية ممثلة بإدارة التربية الخاصة، جمعية سواعد،جمعية أسر التوحد، هيئة حقوق الإنسان، مركز الأمير نايف للعلاج الطبيعي، التأهيل الشامل، وحدة الخدمات المساندة بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مستشفى الظهران العام، وهيئة الهلال الأحمر بالإضافة إلى مبادرة هتاف.
 من جهتها أوضحت الأستاذة منيرة العماري مديرة مركز التعليم الخاص التابع لجمعية فتاة الخليج قائلة: “ولله الحمد انتهت فعالية اليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة، وقد لاقت حضورا طيبا طيلة اليومين السابقة.
 ففي صباح الخميس كانت الفترة الصباحية مخصصة للمدارس والمراكز المختصة في هذا المجال حيث استقبلت الفعالية مايقارب ٢٠٠٠ طالب وطالبة، تعرفوا من خلالها على الجهات المشاركة والأركان المصاحبة والبرامج التفاعلية المُعدّة لأبنائنا الطلاب والطالبات، بالإضافة إلى حضورهم للبرنامج الترفيهي على المسرح”.
 وأضافت العماري: “لقد تجاوز حضور هذه الفعالية الستة آلاف زائرا، نتمنى أن نكون وفقنا بتحقيق أهدافها التي تكمن في زيادة الوعي لدى المجتمع بحقوق المعاقين، وتفعيل الدور التوعوي والثقافي لدى فئات المجتمع المختلفة، وكذلك للتعريف بالبرامج التربوية والتأهيلية الخاصة بهم، وتبادل الأفكار والرؤى والتجارب والخبرات، واستعراض طرق وأساليب تطوير الشراكة بين المراكز الخدمية سعيا منا أن تتحد هذه الجهود لتحقيق أفضل الخدمات للمستفيدين وهذا ما جعلناه نصب أعيننا عند التخطيط لهذه الفعالية وهو دعوة ومشاركةعدد من الجهات ذات العلاقة بنفس المكان والزمان لتحقيق هذا الهدف”.
 كما أوضحت العماري: “لقد سجلت الجمعيات والجهات المشاركة عددا من المستفيدين كانوا في طور البحث عن تلك الخدمات التي توفرها تلك الجهات، بالإضافة إلى عدد من الشراكات التي تم الاتفاق عليها مبدئيا بين المشاركين أنفسهم لتحقيق التكاملية بما يعود بالنفع إن شاء الله على المستفيدين بالمقام الأول”.
 واختتمت العماري حديثها قائلة: “نشكر كل الجهات المشاركة والداعمة وكذلك أبنائي وبناتي المتطوعين والمتطوعات والذي يبلغ عددهم ٥٠ متطوعا ومتطوعة على ما قاموا به من عمل”، سائلة المولى عز وجل أن يجعل ذلك في ميزان حسناتهم.
 ولقد صاحب المعرض عدد من الأركان التي تقدم برامج ترفيهية هادفة تحرص على دمج الأطفال من ذوي الإعاقة مع أقرانهم، كما كان هناك مسرحا تفاعليا استطاع استقطاب الأسر وأطفالهم.
 الجدير بالذكر أن هذه الفعالية افتتحها في وقت سابق سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية الأستاذ عبدالرحمن بن فهد المقبل حيث زار أركان الجهات المشاركة وأثنى على الجهود المبذولة في خدمة المستفيدين داعيا الجميع في الاستمرار في تقديم الخدمة المميزة وتحقيق الشراكات بين الجمعيات التي تعود بالنفع على مستفيديها، وفِي ختام زيارته كرّم المقبل القائمين على الفعالية والجهات المشاركة والراعية