هيئة الأمر بالمعروف تفعّل حملة (الخوارج شرار الخلق) في الحدائق العامة والمجمعات التجارية 

فعلت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة الجموم مناشطها الوقائية والتوعوية في حملة (الخوارج شرار الخلق)، والتي أطلقتها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، لتوعية المجتمع من الأفكار المنحرفة والضالة. 
 مستخدمةً في ذلك جميع الوسائل التوعوية المتاحة كالحسابات الرسمية والتقنيات الحديثة في العرض عبر لوحات المجمعات التجارية الإلكترونية واللوحات الثابتة في الأسواق والمجمعات التجارية والحدائق العامة لحماية الأفكار والعقول وتعزيز الفكر المعتدل وتنمية المواطنة. والتحذير من فكر الخوارج ومحاربة الأفكار الضالة لما لها من خطر كبير على المجتمعات.كما تشارك الجهات الحكومية والخاصة في تفعيل هذه الحملة من خلال نشر مواد توعوية إلكترونياً في وسائل الاتصال المتنوعة.
 من جهته أشاد مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة المكلف الشيخ: يحيى بن علي الحازمي بما يلقاه الفرع من دعم غير محدود من معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند-حفظه الله- 