“العمل والتنمية” تقيم ورشة عمل بعنوان ( الجمعيات التخصصية رؤية مستقبلية) 

اقام اليوم فرع وزارة العمل والتنمية الأجتماعية بمنطقة المدينة المنورة بالتعاون مع الجامعة الأسلامية والهيئة الملكية بينبع ورشة عمل بعنوان ( الجمعيات التخصصية رؤية مستقبلية بمركز الملك فهد الحضاري
 وذلك بحضور محافظ ينبع / سعد بن مرزوق السحيمي وعدد من مسئولي الجهات الحكومية والقطاعات ذات العلاقة ” وذلك ضمن دراسة ” احتياجات منطقة المدينة المنورة من الجمعيات العامة والخاصة”.
 وأفتتحت الورشة بكلمه من رئيس الهيئة الملكية بيبنع م. عدنان العلوني، و / فالح العنزي مساعد المدير العام لفرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية لشؤون التنمية،ثم قدم عرض من رئيس فريق الدراسة الأستاذ الدكتور بندر الشريف، وضح فيه ما توصلت له الدراسة من نتائج سيكون لها الأثر الإيجابي على المحافظات والجمعيات.
 وشارك في الورشة (113) مشاركاً ومشاركة من القطاعات الحكومية والأمنية والتجارية والصناعية والجهات ذات العلاقة.
 وخرجت الورشة بتصورات للبدء بمجموعة ورش تخصصية في مجالات متنوعة.
 وبدوره شكر مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة المدينة المنورة المهندس عبدالله بن غازي الصاعدي، صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل على مالقيته الدراسة وورش العمل من دعم وتشجيع ورعاية.
 و تقدم م. الصاعدي بالشكر والتقدير لفريق الدراسة ومن شارك و من أسهم بهذه الورش التي تخدم الشأن المجتمعي.
 والشكر موصولاً لإدارة الهيئة الملكية بينبع على دعمها ومشاركتها الاجتماعية المميزة والتي تعتبر شريكاً اساسياً لدعم الاعمال الخيرية والاجتماعية على مستوى المنطقة ، سائلاً الله ان يجزي جميع القائمين خير الجزاء على هذه الجهود المباركه