الكويت تدرس تعطيل الدراسة يومين بسبب القمة الخليجية 

تدرس وزارة التربية الكويتية قراراً يقضي بتعطيل المدارس القريبة من مقر انعقاد قمة دول مجلس التعاون الخليجي في منطقة بيان، وبعض المناطق القريبة في محافظة حولي، والتي ستبدأ أعمالها غداً، وتستمر على مدى يومين، وذلك بحسبما كشف وزيرها الدكتور محمد الفارس.
 وأكّد مدير منطقة حولي التعليمية منصور الظفيري؛ في تصريحات لجريدة «الرأي» الكويتية، أنه لم يتلقّ أيَّ قرارات في شأن تعطيل المدارس من عدمه بعد، ولكن إدارة المنطقة على أتمّ الاستعداد للتعامل مع هذا الحدث الخليجي المهم، الذي تستضيفه الكويت ، مؤكداً أننا ننتظر قرار الوزارة لإصدار نشرة التعطيل؛ إن كان التوجّه يسير بهذا الاتجاه.
 يُذكر أن وزارة التربية الكويتية كانت تمنح مدارس بيان وبعض مدارس منطقة حولي خلال انعقاد القمم السابقة عطلة رسمية على مدى يومين متتاليين، إلى حين انتهاء القمة، لتخفيف الازدحام المروري بسبب إجراءات إغلاق كثير من الطرق المؤدية إلى قصر بيان، وهو مقر استقبال قادة دول الخليج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
