محافظ ميسان يفتتح مهرجان العنب الثاني ببني سعد (صور) 

افتتح محافظ محافظة ميسان الأستاذ عبدالله الفيفي مهرجان العنب الثاني ببني سعد التابع لمحافظة ميسان بجنوب الطائف مساء الامس وقد قص محافظ محافظة ميسان شريط انطلاق فعاليات المهرجان وذلك بحضور عدد من مسؤولي الدوائر الحكومية بالمحافظة وشيوخ وأعيان ووجهاء القبائل بمشاركة 34 عارضا من منتجي فاكهة العنب وحشد كبير من الاهالي والزوار في هذا الكرنفال السنوي الثاني للمهرجان حيث قام المحافظ باخذ جوله بمقر الحفل.
 حيث بدأت فعاليات المهرجان بحفل خطابي بهذه المناسبة حيث اشتمل على كلمة للجنة التنمية السياحية القاها عضو اللجنة حسين الذويبي اكد فيها على اهمية المهرجان في دعم الحركة السياحية والاقتصادية بالمنطقة ومقدماً الشكر لجميع من شارك واسهم في انجاح المهرجان ، ثم القى الشاعر عبدالملك بن عواض الخديدي قصيدة بالفصحى نالت استحسان الحضور ثم القى مدير بلدية بني سعد كلمة بهذه المناسبة تلى ذلك قصيدة شعرية للشاعر فهد المنصوري ، ثم كلمة لرجل الاعمال الشيخ محمد الاصيفر ، كما القى عبدالله النفيعي كلمة المزارعين بعدها شاهد الحضور فيلم وثائقي عن المهرجان في نسخته الاولى ، بعدها دشن محافظ ميسان فرقة بني سعد للفنون الشعبية فيما تحدث عبدالعزيز الربيعي مؤسس الفرقة عن دورها في المشاركة في الفعاليات والمهرجانات والمناسبات المختلفة ، ثم القى منظم المهرجان كلمة محمد بن زيد القرشي كلمة قدم فيها الشكر لمحافظ ميسان ورئيس مركز بني سعد على جهودهم في انجاح المهرجان.
 بعدها شاهد الحضور اوبريت انشادي قدمة نخبة من الشعراء والمنشدين وحظي بتفاعل الحضور ونال اعجابهم.
 الجدير بالذكر أن المهرجان يستمر لخمسة أيام متتالية بفعاليات مختلفة وميادين متعددة للتسويق، ومن المنتظر أن يلقى إقبالا كبيرا نظرا لما تتميز به مزارع بني سعد من إنتاج فريد من العنب.
 علما بأن المهرجان خصص موقعا للنساء بالمركز الحضاري وبإشراف نسائي يناسب شرائح المجتمع