في بادرة إنسانية ونوعية: بوفيه إفطار للطالبات في مجمع ثانوية ومتوسطة العسيلة للبنات بمكة المكرمة 

عمدت إدارة مجمع الثانوية التاسعة والخمسون والمتوسطة السادسة والستون إلى إعداد “بوفيه” مفتوح للإفطار، طوال أيام الاختبارات ، تم تجهيزه من مديرة المدرسة والمعلمات والإداريات، كنوع من المبادرة التطوعية ، التي من شأنها أن تنعكس إيجاباً على أداء الطالبات الدراسي، كما تم تهيئة مقار الاختبارات، وتجهيزها بجميع الإمكانات، والحاجات الضرورية للطالبات من اقلام ومياه للشرب وغيرها. ومن جانبها أوضحت مديرة المدرسة الاستاذة منى صلاح، أن الهدف من هذا الأسلوب الجديد المبتكر، هو كسر حاجز الخوف والقلق والرهبة لدى الطالبات. وبيّنت: أنه تم تجهيز “بوفيه” مفتوح بالصالة الرئيسة للمدرسة، يحتوي على أصناف عديدة من طعام الإفطار، والكيك، والمعجنات، بالإضافة للمشروبات الباردة والساخنة، حيث تمت دعوة الطالبات إلى تناول إفطارهن.
 وبينت مديرة المجمع أن هذه الفكرة المبتكرة، كان لها كبير الأثر الإيجابي على نفسيات الطالبات؛ مما سينعكس على أدائهن الدراسي بإذن الله، مشيرة إلى أن جميع التكاليف المادية لهذه الفكرة، تكفلت بها المعلمات والطاقم الإداري في المدرسة، كرغبة منهن في تقديم رؤية مختلفة للعملية التربوية والتعليمية، التي سيكون لها مردود إيجابي على الطالبات، وتشجيعهن على أداء اختباراتهن بكل يسر وسهولة