«الشؤون الإسلامية‎» تقرر إنشاء لجنة لدراسة ما يتعلق بالتنظيم والتطوير الإداري 

أصدر وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ د. عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ قراراً بإنشاء لجنة لدراسة ما يتعلق بالتنظيم والتطوير الإداري، برئاسة وكيل الوزارة لشؤون التخطيط والتطوير، وعضوية كل من: المدير العام للشؤون المالية، والمدير العام للموارد البشرية، والمدير العام للتطوير الإداري، كما تعمل اللجنة على متابعة تنفيذ نتائج الدراسة والتوصيات والمقترحات.
 كما أصدر آل الشيخ قراراً بتشكيل اللجنة العليا للاستراتيجيات، برئاسته، وعضوية كل من: الشيخ عبدالله بن محمد الغميجان، والمشرف على برنامج التبادل المعرفي، ووكيل الوزارة لشؤون الدعوة والإرشاد، ووكيل الوزارة لشؤون المطبوعات والبحث العلمي، والوكيل المساعد للشؤون الإسلامية، ومدير مكتب تحقيق الرؤية، والمدير التنفيذي لبرامج اللجنة العليا للاستراتيجيات.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا