رئيس تحرير صحيفة عين الوطن يُهنيء القيادة الرشيدة بالشهر الكريم 

رفع سعادة رئيس تحرير صحيفة عين الوطن الإلكترونية الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي التهنئة للوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين سمو الأمير محمد بن سلمان آل سعود ــ حفظهما الله ـــ بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، كما يرفع تهنئته وتبريكاته بالشهر الفضيل لكافة المُسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، وللجنود الأبطال بوجه الخصوص المرابطين على الحد الجنوبي.
 وقال الأستاذ طلق المسعودي بهذه المناسبة : “يطيب لي بهذه المناسبة الدينية العظيمة أن أهنئ قيادة هذا الوطن الغالي وأبناءه أن منّ الله علينا ببلوغه ونسأله تعالى أن يُعيننا على صيامه وقيامه وأن يُبلغنا تمامه كما بلّغنا أوله، كما نسأله تعالى أن يرفع الغُمة عن الأمة الإسلامية ويعين المستضعفين الذين سيصومون تحت وطأة الحروب، وأسأله تعالى أن ينصر أبناءنا في الحد الجنوبي ويعينهم على إعلاء راية الحق دائمًا وابدًا”.
 كما تقّدم رئيس تحرير صحيفة عين الوطن بتقديم تهنئة خاصة لمنسوبي ومنسوبات صحيفة عين الوطن الإلكترونية، وأعضاء رابطتي كُتّاب وكاتبات عين الوطن، مُتمنيًا لهم دوام العطاء والخير في شهر الخير.
  
  
  
  
