ضبط مستودعات لألعاب الأطفال بعمائر سكنية بمكة المكرمة 

ضبطت بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة و بالتعاون مع إدارة الضبط الإداري و الإدارة العامة للنظافة والجهات الأمنية المشاركة ، (3) عمائر سكنية بمنطقة الكعكية بمكة المكرمة خلف أسواق الجملة ، بداخلها مستودعات عشوائية مخالفة لتخزين العاب الأطفال ، تم استغلالها للتخزين من قِبل عمالة مخالفة لأنظمة العمل ، دون وجود تراخيص نظامية لمزاولة النشاط ودون استيفاء شروط السلامة .
 وجرى ضبط المواقع من قبل الفرق المشاركة ، حيث تم العثور على (6) أفراد من العمالة المخالفة ، وعٌثر بداخل المستودعات العشوائية كميات كبيرة من العاب الأطفال بلغت أكثر من (100) كرتون من الألعاب المختلفة ، وتم إغلاق مواقع المستودعات و تسليم العمالة المخالفة لإدارة الضبط الإداري ، واتخاذ اللازم حسب الإجراءات والأنظمة المتبعة .
 وتواصل أمانة العاصمة المقدسة ممثلة ببلدياتها الفرعية تكثيف حملاتها الميدانية المستمرة ومتابعة كافة الأنشطة المختلفة على جميع المنشآت والتأكد من نظاميتها ، في مختلف مناطق مكة المكرمة مع تطبيق أقصى العقوبات بحق المخالفين بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة ، وذلك حفاظاً على سلامة المواطنين والمقيمين .
  
  
  
  
  
  
  
