نزلاء دار الرعاية الاجتماعية بالطائف يزورون مهرجان ولي العهد للهجن 

زار نزلاء دار الرعاية الاجتماعية بالطائف أمس، الفعاليات المصاحبة لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثانية بقرية الهجن، المقامة على أرض حديقة الملك فيصل بالطائف.
 وتجولوا في أنحاء القرية التي تحوي السوق الشعبي, الذي يضم أكثر من 24 متجرًا متنوعًا ما بين الحرف اليدوية والتراثيات والمأكولات الشعبية، إضافة إلى متحف الهجن الذي يقدم عروضاً بتقنية الهولوجرام والبانوراما, تشرح للزوار أنواع الهجن ومواصفاتها، كما أطلعوا على العروض الحية وعرض السيرك العالمي.
 واستمعوا لشرح عن الفعاليات المقدمة والمتنوعة التي تستهدف مختلف شرائح المجتمع, بهدف نشر وتأصيل ثقافة الهجن بصورة خاصة في المجتمع السعودي والتعريف بمكانتها.
 وأبدى نزلاء دار الرعاية الاجتماعية بالطائف, سرورهم بما شاهدوه في قرية الهجن من عروض وبرامج وفعاليات.
 وتأتي زيارة نزلاء دار الرعاية الاجتماعية, لمهرجان ولي العهد للهجن, في نسخته الثانية ضمن جهود جمعية تاء التعاونية, الهادفة إلى خدمة جميع شرائح المجتمع.
 يذكر أن الفعاليات المصاحبة لمهرجان ولي العهد للهجن تشمل السوق الشعبي، ومتحف الهجن، و تجربة ركوب الهجن، ومعرض فني تشكيلي، وخيمة السيرك العالمي “سيركو أمريكانو” وخيمة القصائد الشعرية، والتحديات الرياضية، إضافة إلى مسرح العروض الذي يحتوي يومياً على عروض حية وأمسيات شعرية وغنائية