“النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018 

شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
 وقال “المطيري”: قيمة المخالفة تبلغ خمسة آلاف ريال لكل شاحنة لم تلتزم بالقرار؛ فيما تبلغ قيمة الغرامة لعدم المطابقة أربعة آلاف ريال.
 وأضاف: القرار نافذ ويشمل كل شاحنة سعودية وغير سعودية من تلك التي يزيد وزنها عن 3.5 طن، وقد بيّنت تفاصيل ذلك هيئة النقل، للعموم عبر وسائل الإعلام وحسابها الرسمي على تويتر @SaudiPTA، وأطلقت حملات توعوية خلال شهريْ نوفمبر وديسمبر، تسلم خلالها 500 ألف قائد شاحنة مطبوعات تعرّف بالقانون وإلزاميته باللغات العربية، والإنجليزية، الآسيوية.
 وفي بداية 2018م، ستبدأ هيئة النقل عبر حملات التفتيش في مختلف مدن المملكة في تطبيق القانون الجديد دون تهاون؛ لرفع مستوى السلامة ومخالفة الشاحنات غير المطابقة لاشتراطات السلامة بمبلغ أربعة آلاف ريال، وتصل إلى خمسة آلاف ريال للشاحنات التي تتجاهل تركيب حواجز السلامة بشكل كامل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان