أمير عسير يرعى احتفال أهالي المنطقة بالذكرى الـ ٨٧ لليوم الوطني 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ، و صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير مساء أمس ، حفل أهالي المنطقة بمناسبة ذكرى اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة، وذلك في الساحة الشعبية بأبها.
 
 وبدئ الحفل المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم انطلقت المسيرة الوطنية والتي شارك في تنظيمها عدد من الجهات الحكومية والمؤسسات الأهلية وأكثر من 600 طالب من تعليم المنطقة ، شكلوا لوحة فنية رسموا خلالها شعار  الذكرى السابعة والثمانين ابتهاجاً بهذه الذكرى المجيدة ، ثم قدمت الفرق الشعبية العديد من الألوان والفلكلور الشعبي الذي تشتهر به منطقة عسير ومنها العرضة والخطوة والدمة والزامل.
 
 اثر ذلك القيت عدد من القصائد الشعرية ، ثم كرم سمو أمير منطقة عسير عدد من ذوي شهداء الواجب من أبناء المنطقة.
 
 بعد ذلك ، شاهد الحضور أوبريتاً فنياً يحكي تاريخ توحيد المملكة على يد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود طيب الله ثراه ، وما تشهده المملكة من نهضة تنموية في شتى المجالات في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظهما الله -، شارك في تقديمه عدد من الفرق الشعبية بالمنطقة ، ثم أديت العرضة السعودية.
 
 وفي نهاية الحفل ، أضاءت سماء أبها بالألعاب النارية تعبيراً عن فرحة أهالي المنطقة بذكرى اليوم الوطني .
 
 حضر الحفل معالي مدير جامعة الملك خالد الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي، وقائد المنطقة الجنوبية اللواء ركن عبدالله بن صالح القفاري ، ووكيل إمارة منطقة عسير سليمان بن محمد الجريش ومديري الإدارات الحكومية والقطاعات الأمنية بالمنطقة.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
