أمير مكة بالنيابة يشهد اعتماد المخطط التنظيمي الجديد لحي الكدوة 

صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان اعتماد المخطط التنظيمي الجديد لحي الكدوة، والذي بدأت أعمال تطويره هيئة تطوير المنطقة وأمانة العاصمة المقدسة بمشاركة عدة جهات. 
 ويحوي مخطط الكدوة الجديد 137 قطعة سكنية وتجاريةو3 مساجد ومستوصف ومكتب للبريد ومراكز للدفاع المدني والشرطة والهلال الأحمر إضافةً إلى العديد من المسطحات الخضراء وممرات المشاة والساحات المفتوحة والطرق ومواقف السيارات والمرافق العامة بمساحة إجمالية تبلغ 697.871 م2 ، وتبلغ نسبة الأراضي العامة والمساحات المفتوحة حوالي 45% من مساحة المخطط .
 وتعد منطقة الكدوة من المناطق العشوائية الخمس ذات الأولوية القصوى و التي تم اختيارها ضمن مشاريع تطوير العشوائيات بالعاصمة المقدسة والتي تشرف على تطويرها هيئة تطوير المنطقة وأمانة العاصمة المقدسة، إذ بدأت أعمال الهدم والإزالة للمباني العشوائية.
 من جهته أكد أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد القويحص مراعاة الهوية العمرانية والخلخلة في المساحات والعناية بالطرق والمواصلات وزيادة المسطحات الخضراء وتحقيق الريادة في التنمية العمرانية والمساهمة في حل المشكلات العمرانية والخدمية لمكة المكرمة وجعلها مدينة عصرية، والعمل على معالجة مشكلة العشوائيات بالمشاريع التطويرية والإنمائية، والمساهمة في التنمية الاجتماعية وتحفيز القطاع الخاص للمساهمة في تطوير النسيج العمراني 