“الصحة”: أخذ اللقاح لا يتطلب البقاء بالمنزل أسبوعاً.. ووجود مُرافق شرط لتلقيه بتلك الحالة 

أوضحت وزارة الصحة، أن أخذ اللقاح المُضاد لفيروس “كورونا” لا يتطلب البقاء بالمنزل لمدة أسبوع، مشيرةً إلى أن الحصول عليه من خلال مراكز “تأكد” يشترط وجود مُرافق.
 وجاء توضيح الوزارة في ردها على استفسارين بشأن مدى إمكانية الحصول من خلال مراكز “تأكد” على اللقاح دون مرافق، وكذلك مدى الحاجة للبقاء في المنزل وعدم الذهاب للعمل لمدة أسبوع بعد أخذه.
 ولفتت إلى أنه يشترط في حالة كان موعد أخذ لقاح “كورونا” المُستجد من خلال مراكز “تأكد”، أن يكون هناك مُرافق لمن يأخذ اللقاح.
 وأشارت إلى أن مسألة الحصول على إجازة من العمل والبقاء في المنزل لمدة أسبوع بعد أخذ اللقاح أمر غير صحيح، داعيةً إلى التواصل مع قنواتها الرسمية والمتاحة للجميع للاستفسار عن كل ما يخص الفيروس