الميمني: إطلاق العيادة الأولى من نوعها على مستوى مكة المكرمة 

أطلق مستشفى النور التخصصي عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة عيادة الورك الولادي وتعد هذه العيادة الأولى من نوعها على مستوى منطقة مكة الكرمة وذلك تمهيدًا لافتتاح مركز خلع الورك الولادي.
 من جهته أوضح المدير التنفيذي لمستشفى النور التخصصي الدكتور وائل الميمني ‎‏‎إن الهدف من تدشين عيادة خلع الورك الولادي – والمجهزة وفق أحدث التقنيات الحديثة والتي يتم فيها عمل التشخيص السريري بالإضافة الى إجراء الأشعة الصوتية إذا كان عمر الطفل اقل من ستة أشهر – هو الكشف المبكر للخلع ومحاولة علاجه بالطريقة الصحيحة وتفادي اللجوء الى التدخل الجراحي أو حدوث اي مضاعفات للطفل لاحقاً.معتبرًا هذه العيادة باكورة الخدمات التي تقدم للأطفال والتمهيد لعمل مركز متقدم لهم.
 ‏‎من جهة أخرى أوضح رئيس المركز استشاري جراحة عظام أطفال الدكتور / سالم باجعيفر في حديثه بأن حالات خلع الورك الولادي تعد من أكثر الاختلالات شيوعاً في الأطفال حديثي الولادة وتؤثر على واحد من بين كل عشرة أطفال من حديثي الولادة، ومن المعروف أن المرض قد ينشأ قبل الولادة أو بعدها، كما يمكن أن تتراوح شدة هذا المرض من الخلع الكامل لمفصل الورك إلى عدم اكتمال نمو وتطور المفصل.
 ‏‎واستطرد حديثه بأنه قد تم تدشين هذه الخدمة نظراً لأهمية التشخيص المبكر لمشكلة خلع الورك الولادي، وذلك لتجنب الحاجة للتدخل الجراحي الذي يحدث غالباً في حالة تأخر اكتشاف المرض وتشخيصه.
 وأشارت أخصائية جراحة العظام الدكتورة/ آمال الدوسري إلى أنه تم استقبال الاحالات لهذا المركز من الأطفال الذين تصدر من مفصل الورك لديهم صوت طقطقة أو المولودين في وضع الولادة المقعدية (بعد أكثر من ٣٤ أسبوعاً من الحمل) وممن لديهم تاريخ عائلي في الإصابة بخلع الورك الولادي ومن لديهم تاريخ عائلي بالإصابة بنفس المرض بالإضافة الى محدودية النطاق في حركة الورك او عدم اتساق في الطول بين الساقين