‏نائب أمير مكة يزور محافظة الخرمة 

واصل صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة اليوم زياراته لمحافظات المنطقة
 واستهل سموه جولته بمحافظة الخرمة التقى خلالها مديروا الدوائر الحكومية بالمحافظة ومشائخ القبائل وعدداً من الاهالي واستمع لمطالبهم،
 كما التقى أبناء وذوي شهداء الواجب من المحافظة.
 وشهد سمو نائب أمير منطقة مكة المكرمة توقيع اتفاقية بين مكتب التعليم بالمحافظة ومكتب الضمان الاجتماعي لتمكين مستفيدي الضمان من تشغيل المقاصف المدرسية.
 وخلال جولته في محافظة الخرمة زار سموه كُلاً من فيصل بن مفرح الحميدي الهليمه ومشاري بن ناصر بن مشاري، وخالد بن عبدالله بن لؤي, محسن بن محمد بن لؤي, ومناحي هاجد بن جروه, وراجح بن شباب بن جروه في منازلهم.
 وتوجه الأمير بدر بن سلطان بعد ذلك إلى محافظة الطائف، والتقى أعضاء المجالس المحلية والبلدية لمحافظات الطائف ورنية وتربة والخرمة والمويه وميسان، وجرى مناقشة سبل دفعة عجل التنمية في المحافظات، كما استعرض سموه أبرز المشاريع التنموية التي تشهدها تلك المحافظات.
 هذا ويستكمل الأمير بدر بن سلطان جولاته غداً الأربعاء بزيارة محافظات تربه ورنية وميسان