120 طالبا شاركوا في دورات تدريبية وخيمة تجمع كبار السن في أحياء الخبر 

اختتمت لجنة التنمية الاجتماعية لأحياء الخبر الشمالية “رقي” ثلاث دورات تدريبية لـ 120 طالبا تنوعت بين التدريب على التفوق والمحافظة على الوقت والتطوع حيث خصصت لفئة الطلاب في المرحلة المتوسطة وذلك ضمن فعاليات ملتقى “رقي” الرابع.
 وأكد رئيس لجنة التنمية الاجتماعية لأحياء الخبر الشمالية “رقي” عبدالله الدحيم بأن اللجنة وضعت من أولوياتها تأهيل أبناء الأحياء التي تشرف اللجنة عليها، مبيناً بأن لجنة التنمية الاجتماعية “رقي” عملت على اشراك جميع فئات المجتمع في الملتقى الذي اختتمت فعالياته بعد أن استمر أربعة أيام على فترتين صباحية ومسائية.
 وقال الدحيم بأن ملتقى رقي شارك فيه أهالي أحياء الخبر الشمالية قبل أن يختتم فعالياته مؤخراً، مؤكداً أنه حقق مزيداً من الترابط والتكاتف بين أهالي الأحياء وهو أحد أدوات الدعم الاجتماعي والثقافي والفكري لأبناء الخبر.
 وقال بأنه تم تخصيص خيمة استقبال وضيافة للآباء وكبار السن حيث تميزت بالموروث الشعبي بالقهوة العربية وشلة النار ورائحة العود، مما كان له أثر اجتماعي كسر كل القيود وفتح مزيدا من التواصل بين الأهالي.
 وأشار الدحيم إلى أن الأطفال كان لهم نصيب كبير من فعاليات الملتقى حيث أقيم برنامج ترفيهي للأطفال فيما تم اتاحة الفرصة للأسر المنتجة بالمشاركة في نطاق محدود بالإضافة إلى المسابقات والجوائز اليومية لافتاً إلى أن الملتقى صاحبه إقامة مسابقة ثقافية إلكترونية للأسر تتم الإجابة على أسئلتها عبر الموقع الإلكتروني الأسر في أحياء الخبر الشمالية.
 وقدم الدحيم شكره لكل من أسهم في إنجاح ملتقى “رقي” الرابع من الجهات الحكومية والخاصة مبيناً بأن الملتقى كان له أثر إيجابي كبير يدركه من زار المهرجان أو من وقف على فعاليته.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
