“الأهلي ” يُدعم صفوفه بهداف الدوري المكسيكي 

أعلن نادي الأهلي السعودي عن ضم المهاجم جانيني تافاريس، قادماً من صفوف فريق سانتوس لاجونا المكسيكي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعقد يمتد لـ4 مواسم.
 ونشر النادي الأهلي رسالة، عبر حسابه الرسمي بموقع التدوينات القصيرة “تويتر”، جاءت كالآتي: “القاطرة البشرية جانيني تافاريس أهلاوياً لأربع سنوات مقبلة”.
 تافاريس لاعب منتخب الرأس الأخضر، وهداف الدوري المكسيكي قدم مستوى مميز في الموسم الماضي مع نادي سانتوس في الدوري المكسكي لعب 38 مباراة 36 منها أساسي سجل 20 هدف أضاع 8 فرص محققة صنع 4 أهداف وخلق 4 فرص محققة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر