مهرجان “هلا سعودي” يختتم 10 أيام من الفعاليات الوطنية والترفيهية 

اختتمت أمس السبت فعاليات مهرجان “هلا سعودي” الذي أقيم على الواجهة البحرية بالخبر برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، بعد أن استمر مدة 10 أيام.
 وأكدت مدير عام مهرجان “هلا سعودي” أمل الزنيد، بأن الفعاليات بطابعها الوطني حققت نجاحاً باهراً على الرغم من إقامتها بعد اجازة منتصف العام، مشيرة إلى أن عدد الزوار الكبير كان محفزاً لمضاعفة الجهد ورفع مستوى العمل، كما أن المهرجان حظي باهتمام كبير من المسؤولين حيث تم استقبال عدد منذ اليوم الأول وحتى اليوم الأخير للمهرجان.
 واعتبرت الزنيد بأن رعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، لمهرجان “هلا سعودي” هي العامل الأهم في نجاح المهرجان وهو ما يؤكد على دعم سموه لكل ما يعود بالنفع والفائدة على أبناء المجتمع، وذلك امتداد لما توليه حكومتنا الرشيدة بالاهتمام بالمواطن وبالتنمية الشاملة في كافة المجالات، مقدمة شكرها لكل من ساهم في إنجاح المهرجان وللجهات الراعية ولكل الجهات الحكومية التي تابعت وأشرفت على إقامة الفعاليات.
 وأشارت إلى أن بلدية محافظة الخبر سخرت امكانياتها ووقفت مع القائمين على المهرجان إلى اليوم الأخير، مؤكدة بأن ذلك محل تقدير وعرفان من جميع المشاركين للبلدية ولرئيسها المهندس سلطان الزايدي.
 من جهته ذكر نائب المدير العام على المهرجان وليد الهزاع، بأن أكثر من 120 متطوعاً ومتطوعة قدموا مجهوداً كبيراً وبقدرات هائلة أبهرت الجميع، مبيناً بأن دورهم كان بارزاً في نجاح المهرجان، حيث بلغت عدد الساعات التطوعية التي قدموها أكثر من 8000 ساعة تطوعية، استحقوا عليها الإشادة من الجميع.
 وكان اليوم الأخير شهد عدد من العروض التي كانت استمراراً للفعاليات اليومية حيث استمتع الجمهور بعروض الدراجات النارية “البايكرز” والاستعراض بعجلات “السكيت” بالإضافة الى القصائد الشعرية والأناشيد الوطنية، فيما اختتم اليوم الأخير بتكريم جميع العاملين المشاركين والرعاة