خبير طقس يتوقع منخفضات ثلجية وشتاء شديد البرودة على المملكة 

توقع الخبير في مجال الطقس والراصد الجوي سامي الحربي، أن المملكة ستشهد منخفضات ثلجية وأجواء شديدة البرودة هذا الشتاء.
 وقال الحربي، عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: إنَّ موعد بدء الشتاء فلكيًا في النصف الشمالي للأرض سيكون بدايته في 22 ديسمبر المقبل، وحتى 21 مارس من العام 2020، مشيرًا إلى أنَّ المملكة ستشهد أجواء شديدة البرودة.
 وكان الباحث في الطقس والمناخ عبدالعزيز الحصيني قال، أمس السبت، إنه وفقًا للمؤشرات الأولية، فإنَّه من المتوقع أن يكون الشتاء المقبل باردًا.
 وقال الحصيني: إنَّ المؤشرات الأولية تتَّجه إلى أن هذا العام (1441هـ- 2019 /2020م)، سوف يكون شتاؤه باردًا، إلى أن يصرفه الله