مركز حي الزهراء يكرم أئمة التراويح بمكه المكرمة 

في يوم حافل بأهل القرآن ومن ليالي مكه المكرمه المشهودة أقام مركز حي الزهراء بحضور جمع غفير من الأعيان والأهالي تكريم اكثر من مائة وستين امام لصلاة التراويح في رمضان في بلد الله الحرام وكانت قاعة ريماس بحي الحمراء حاضنة لهذا التكريم وذلك بحضور مدير جمعية مراكز الأحياء الأستاذ /محمد بن عبدالله بأزيد، وبحضور عدد من أصحاب الفضيلة والمشائخ، وعمدة حي الزهراء الأستاذ/مشعل البقيلي  كما حضرهذه المناسبة أعيان وأهالي حي الزهراء، وضيوف من عدد من الدول العربية والإسلامية  وعدد من رجال التربية والتعليم في العاصمة المقدسة ورجال الصحافة والإعلام .
 بدأ الحفل بالقرآن الكريم، ثم ألقى الشيخ /عصام البركاتي ،رئيس المركز كلمة :أكد فيها بأنه في أول بادرة من نوعها في مكة المكرمة تقام هذه المناسبة، ويتم إجتماع هذا العدد الكبير من أئمة التراويح في جوامع ومساجد مكة المكرمة بها
 وستكون بحول الله هذه المناسبة والمبادرة سنويا، وأشار بأنه يتم خلال هذه المناسبة تكريم أصغر إمام تراويح وعمره عشر سنوات، كما يتم تكريم أكبر إمام في صلاة التراويح وعمره سبعين سنة وتخلل الحفل عدد من الكلمات الترحيبية والوعظية والتوجيه كما ألقى مدير جمعية مراكز الأحياء بمكه المكرمه الأستاذ /محمد بازيد كلمة نوه فيها بدور حفظة كتاب الله الكريم، وأشار بأنه تجتمع الليلة فضيلة الزمان والمكان، وأشاد بدور مركز حي الزهراء في إقامة هذه الفعالية خلال شهر رمضان المبارك، وأثنى على دور أئمة التراويح، وبخاصة في مكة المكرمة، والفضل والأجر العظيم لهم من الله عزو وجل .
 بعدها تم تكريم المكرمين من أئمة التراويح، وتم تكريم أكبر وأصغر إمام .
 ويقيم مركزحي الزهراء العديد من البرامج والأنشطة المتعددة والمتنوعة طوال العام، وخاصة في شهر رمضان المبارك من كل عام