” مدارس فقيه تحصل على اعتماد الادفانسيد .. والمركز الماسي “ 

حصلت مدارس عبدالرحمن فقيه الاهلية على رخصة الادفانسيد الامريكية وهي شهادة تمنح للمؤسسات التعليمية التي توفر افضل الخدمات والكوادر والبيئات التعليمية ذات الجودة المتميزة على مستوى العالم وفق مقاييس مؤسسة ادفانسيد ومعايير مؤشر جودة التعليم ..
 كما نالت المركز (الماسي) في مسابقة الاعتماد المكي على مستوى ادارة منطقة مكة المكرمة ..
 من جانبة عبر مدير عام المدارس الاستاذ/ناصر مهنا اليحيوي عن سعادته بما تحققه المدارس من انحازات متواصلة قائلا ” هذا بفضل الله ثم الدعم السخي من مالكها وكذلك جهود الكوكبة المتميزة من الكوادرالبشرية التي تعمل في المدارس ” 
 ووعد ب استمرار هذا التميز وان تبقى هذه المدارس بالطليعة علما يشار اليه ومنبرا يقصده كل متعلم وطالب بعون من الله وتوفيق منه .
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
