“مدني جدة” يخمد حريق محطة النقل الكهربائي 

أخمدت فرق الدفاع المدني بجدة، حريق محطة كهرباء شمال المحافظة؛ الذي تسبّب في انقطاع التيار الكهربائي عن عدد من الأحياء دون تسجيل إصابات.
  
 تفصيلاً؛ قال الناطق باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرّمة العقيد سعيد سرحان؛ إن فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة باشرت، صباح اليوم، حادث حريقٍ اندلع في محطة النقل الكهربائي بعد ورود بلاغ للعمليات الموحدة عند الساعة 7:36.
  
 وأضاف: إن محطة نقل التيار الكهربائي التي اندلع فيها الحريق تغذّي أجزاءً من أحياء شمال المحافظة وغربها؛ ما أدّى إلى انقطاع التيار الكهربائي عن أجزاءٍ من أحياء: الشاطئ والنهضة والنعيم والمحمدية والنزهة والمروة وأبحر الجنوبية.
  
 وتابع: كما تسبّب انقطاع التيار في توقف المصاعد؛ حيث ورد بلاغ من حي المروة والنعيم والنزهة والحرمين والشاطئ تعاملت معها فرق الإنقاذ دون تسجيل أيّ إصابات أو خسائر في الأرواح.
  
 وأكّد العقيد سرحان؛ أن فرق الدفاع المدني رغم خطورة الحريق لوجود تيار كهربائي في المحطة تعاملت بحرفية في عمليات الإخماد بوجود فنيين من شركة الكهرباء؛ ليتم إنهاء الحادث دون إصابات أو خسائر في الأرواح.
  
 وأشار إلى أن فرق التحقيق باشرت أعمالها لمعرفة أسباب اندلاع الحريق ومازال التحقيق في الحادث من قِبل الدفاع المدني جارياً.
  
 وعلمنا أن انقطاعاً مؤقتاً للتيار الكهربائي ضرب عدداً من مرافق مطار الملك عبدالعزيز الدولي؛ منها الصالتان الجنوبية والشمالية والمكتب التنفيذي وبعض المرافق المساندة، وعادت الكهرباء بعد مُضي 45 دقيقة من اندلاع الحريق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
