معهد العاصمة النموذجي ينهي الإعداد للمشاركة في مهرجان الجنادرية 32 

يشارك معهد العاصمة النموذجي في فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة في دورته الثانية والثلاثين، الذي سيفتتحه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – يوم الأربعاء المقبل.
  وذلك من خلال معرض تم تجهيزه بجناح وزارة التعليم ،حيث اعتمد الأستاذ عادل الطخيم مدير عام المعهد الوفد المشارك بالمهرجان موجهاً بتفعيل المشاركة من خلال عرض المكانة التاريخية للمعهد منذ تأسيسه عام1360 هـ وعرض مراحل تطويره والاهتمام الذي حظي به منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز رحمه الله مروراً بأبنائه حتى عهد خادم الحرمين الشرفيين الملك سلمان بن عبدالعزير -حفظه الله- .
 
 ويحتوي المعرض على ركن الصور التاريخية والمطبوعات الخاصة بالمعهد وكذلك عروض مرئية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
