“رعاية الأجيال” تحتفي بضيوف الرحمن بالفل والورد وسقيا زمزم في صالة الحجاج 


 
 
 عين الوطن – محمود الأركاني – مكة المكرمة
 
 نظمت جمعية رعاية الأجيال الخيرية بالشراكة مع مركز التنمية الاجتماعية بجدة ومن خلال الكوادر الشبابية التطوعية مبادرة “حفاوة وإكرام .. لضيوف الرحمن” وذلك لاستقبال الحجاج القادمين إلى المملكة وذلك بالتعاون مع إدارة مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة وبمشاركة مدير شئون الحج والعمرة بصالة الحجاج أ.عبد المجيد الأفغاني.
 وقد تم استقبال الحجاج منذ أن وطأت أقدامهم إلى المملكة بالورد والطيب والتمور والقهوة العربية ، فيما قدمت لهم مجموعة من الهدايا شملت: شنط ومظلات وسبح إلكترونية ودليل لمناسك الحج.
 وتهدف المبادرة إلى إظهار صورة حضارية عن شباب الوطن، وإشراك القطاع الخيري في خدمة ضيوف الرحمن، إضافة إلى الإسهام في تحقيق رؤية المملكة 2030، التي تهدف للوصول إلى مليون متطوع، ومشاركة القطاع الثالث في رفع مستوى الوعي لديهم