مدير النشاط الكشفي يثمن تنظيم تعليم تبوك للدراسة التأسيسية الرابعة للشارة الخشبية 

التقى المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك إبراهيم بن حسين العُمري بمدير  إدارة النشاط بوزارة التعليم مجدي بن محمد الصبيحي ضمن زيارته لتعليم المنطقة وحضور برنامج الدراسة التأسيسية الرابعة للشارة الخشبية التي تنفذها إدارة النشاط الكشفي في ‫وزارة التعليم بمشاركة 40 متدرباً من ‫كشافة الوزارة من مختلف إدارات ‫التعليم وتستضيفها إدارة تعليم تبوك.
 ورحب مدير التعليم بمدير إدارة النشاط بالوزارة منوهاً بما يجده النشاط الكشفي من دعم واهتمام معالي وزير التعليم ومعالي نائبه لافتاً إلى الرسالة النبيلة والأعمال المميزة التي تؤديها الكشافة في كل المناسبات التعليمية والمجتمعية لخدمة الوطن والدين.
 من جهته أكد الصبيحي على تميز كشافة تعليم تبوك في الخدمات المقدمة للحجاج والمعتمرين والفعاليات الوطنية وتنفيذ جميع البرامج المركزية بجودة عالية وأشار إلى أن الدراسة التأسيسية الرابعة للشارة الخشبية تتضمن عددا من الموضوعات من أبرزها التنظيمات الكشفية المحلية والعربية والعالمية، تشكيل الوحدات الكشفية، المناهج الكشفية، أعمال التطوع وتنفيذ الرحلات الخلوية.
 منوهاً بحسن التنظيم من إدارة النشاط بتعليم تبوك وحضر اللقاء المساعد للشؤون التعليمية ماجد القعير ومدير إدارة نشاط الطلاب د. عبدالله الحارثي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
