وزير الصحة يزور الجناح السعودي الألماني بمعرض صحة العرب في دبي 

زار معالي وزير الصحة السعودي توفيق الربيعة جناح مجموعة مستشفيات السعودي الألماني بمعرض صحة العرب في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة .
  
 و قد أطلع معاليه على ما تقدمه المجموعة من خلال مسيرتها الطبية الحافلة بالمنجزات العلاجية و التي تضاف لمنجزات المملكة في علوم الطب .
  
 وقد أستمع معاليه إلى شرح مفصل من الدكتور مأمون النجار مدير عام المستشفيات عن فروع مستشفيات المجموعة في جدة والرياض وعسير والمدينة وحائل والمدينة ، وما حققته في المجال الصحي.
  
 و أشار الدكتور مأمون النجار أن المجموعة تغطي ما نسبته 80 % من سكان المملكة عبر 5 مستشفيات و يجري بناء المستشفى السادس في مدينة الدمام و الذي يتوقع افتتاحه في منتصف عام 2019 .
  
 و تسعى مجموعة السعودي الألماني إلى تغطية نسبة 100 % من سكان المملكة بكافة مناطقها.
  
 فيما رحب رئيس وأعضاء مجلس إدارة مجموعة مستشفيات السعودي الألماني المهندس صبحي بترجي و د.خالد بترجي و د ك. مكارم صبحي بترجي و المهندس سلطان صبحي بترجي و حمزه صبحي بترجي بزيارة معالي وزير الصحة لجناح مجموعة مستشفيات السعودي الألماني و أعتبروها بمثابة الدعم المتواصل لجهودها الطبية . 
 وعلى نفس السياق أوضح المهندس صبحي بن عبدالجليل بترجي أن الخدمات الطبية بالمملكة تزداد تطوراً و تقدماً يوماً بعد يوم و ذلك بفضل الله ثم بالدعم اللا محدود من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أيده الله و سمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان حفظه الله في القطاع الصحي،
  
 و قال بترجي أن المملكة تبوأت مكانة متقدمة بين دول العالم و أصبحت مقصداً للكثير من المرضى على مستوى الوطن العربي ، لافتاً أن مجموعة مستشفيات السعودي الألماني المنتشرة في المملكة تقدم خدماتها الطبية في مختلف التخصصات الطبية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
