مدير تعليم الرياض يرعى ختام الدورة الرياضية المدرسية الثالثة للصغار 

رعى مدير عام ⁧‫الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض‬⁩ حمد الوهيبي بحضور مدير عام معهد العاصمة النموذجي ‬⁩عادل الطخيم ورئيس قسم النشاط الرياضي بالوزارة عبدالعزيز الخريجي، ومدير إدارة النشاط بتعليم الرياض الدكتور أنور أبو عباة المباراة النهائية والحفل الختامي ⁧‫للدورة الرياضية المدرسية الثالثة‬⁩ التي أستضافتها إدارة تعليم الرياض ، وكانت المباراة النهائية التي أقيمت في معهد العاصمة النموذجي قد جمعت منتخب تعليم جدة ومنتخب تعليم الرياض وأنتهت بفوز الأخير بنتيجة ٣-٢ .
 وقد أوضح الدكتور أنور أبوعباة مدير النشاط الطلابي بتعليم الرياض، أن مساعد المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذ عبدالله الغنام قد توج يوم الأثنين الماضي الإدارات الفائزة بالمراكز الأولى في نهائيات منافسات ألعاب القوى ضمن الدورة ⁧‫ حيث حصل على المركز الأول منتخب تعليم جازان والثاني منتخب تعليم مكة المكرمة بينما جاء في المركز منتخب تعليم الرياض.
 وأضاف أبو عباة أن هذه الدورة بمتابعة وإشراف من وكالة التعليم العام مقدماً التهنئة لكل الفرق المشاركة على نجاح الدورة وكذلك للجنة المنظمة على جهودهم طوال أيام الدورة .
 الجدير بالذكر أن منتخب تعليم الرياض حقق الدرع العام للدورة وكذلك المركز الثالث في بطولة العاب القوى التي أقيمت منافساتها على ملاعب معهد إعداد القادة وتم خلال الحفل تكريم شركاء النجاح الذين ساهموا في إنجاح البطولة وكذلك قدم مدير عام معهد العاصمة النموذجي عادل الطخيم درع تكريمي لراعي الحفل وقدم مكافآت مالية لمنتخب تعليم الرياض بمناسبة فوزه بالميداليات الذهبية .
 وكان الطخيم قد كرم منتخب تعليم الأحساء بالميداليات البرونزية بمناسبة حصوله على المركز الثالث، ومنتخب تعليم مكة لحصوله على المركز الرابع