تعليم مكة يكرم المدارس الحاصلة على الاعتماد المكي المدرسي في دورتها الأولى. 

برعاية مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة الجودة الشاملة بمناسبة تكريم المدارس الحاصلة على الاعتماد المكي المدرسي في دورتها الأولى وذلك مساء اليوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٣/١٨هـ بقاعة مكة الكبرى تحت إشراف مديرة مكتب إدارة الجودة الشاملة بحضور مسؤلي الإدارات الحكومية في ⁧‫مكة‬⁩ المكرمة والتربويين وقادة وطلاب المدارس بنين وبنات الذي بلغ عدد حضورهم مايقارب ٧٠٠ تربوي وتربوية.
 استهدف التكريم (٥٨) مدرسة بمشروع الاعتماد المدرسي المكي من مدارس التعليم الأهلي ومدارس المقررات ومدارس تطوير الحاصلة على المستوى الماسي وتكريم اللجان العلمية والتنفيذية المشرفة على الاعتماد ورفع كفاءة المدارس وتحسين مخرجاتها كنتيجة لعملية الاعتماد على المدى البعيد وإثارة روح المنافسة بين المدارس المحلية لتحقيق المواصفات المطبقة لمعايير الاعتماد العالمية.
 واستهل الاحتفاء بالسلام الملكي ، عقبه تلاوة عطرة من الذكر الحكيم ، تلا ذلك عرض فيديو مرئي عن الاعتماد المكي ( الفكرة، النشأة ، التطبيق).ثم صدح الطالب أحمد القرشي بقصيدة شعرية مميزة بالفصحى للشاعر إيهاب محمد أحمد .
 ومن جانبه عبّر مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي عن بالغ سعادته بهذه المناسبة الجديرة بالذكر والتي يرى فيها هذا المشروع واقعاً حياً له ثماره وله فوائده وآثاره التي انعكست في حراك كبير مميز في التنافس نحو الجودة والإتقان والتميز ، مشيراً بأن تعليم مكة حصد ريادة تعليمية وتربوية وذلك بما حققه من نقلة نوعية من حيث أصبحت إدارة تعليم مكة من الإدارات المؤثرة الفاعلة ، مشيداً بجهودهم البارزة ، وهاهم قادة وقائدات المدارس لم يصلوا إلى هذه الدرجة من الأفضلية إلا بعد جهود متتالية وأعمال متواصلة ، فهم واصلوا الليل بالنهار وبذلوا الغالي والنفيس ليثبتوا جودة مدارسهم ، موضحاً بأن هذا اليوم هو بداية طريق التميز والجودة ، وأن تعليمنا يسير في خطى واسعة نحو تحقيق رؤية ٢٠٣٠، مبيناً بأن برنامج الاعتماد المكي يسهم في تحسين أداء المدارس ومساندة ودعم المدارس ذات الأولوية بالرعاية والمتابعة، حتى تكون جميع مدارس مكة ذات اهتمام وجودة عالية.
 فيما يهدف أيضاً لبناء نظام الاعتماد المكي، الذي يوازي أنظمة الاعتماد الدولية والإقليمية أداءً وجودةً، ورفع كفاءة أداء المدارس وتحسين مخرجاتها كنتيجة لعملية الاعتماد المكي على المدى البعيد، وبناء القدرات في مجال تطبيقات الجودة الشاملة في التعليم وضمان حصول الطلاب والطالبات على مستوى عالٍ من التعليم وفق حاجاتهم ووفق معاير الإنجاز العالمية، وإثارة روح المنافسة بين المدارس المحلية لتحقيق مواصفات المدارس المطبقة لمعايير الاعتماد، مقدماًجزيل شكره وعرفانه لإدارة الجودة الشاملة وكل من ساهم في إخراج هذا الحفل بهذه الصورة المشرفة ، متمنياً لها كل التوفيق والنجاح في مشاركاتها القادمة .
 ومن جهةٍ أخرى هنأت مساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة محمد الغامدي المدارس الحاصلة على الاعتماد المدرسي والتي أصبحت أنموذجًا يحتذى به في تحقيق أهداف العملية التربوية والتعليمية، مشيدةً بأهمية مشروع الاعتماد المكي وفاعليته في تحقيق مخرجات وطنية منافسة محلياً ودولياً في شتى مجالات الحياة ، راجيةً من الله عزوجل أن يجعل تعليم مكة دائماً في مصاف الدول المتقدمة علمًا وتميزًا وجودةً .
 فيما تم استعراض كلمات مسجلة لبعض قادة وقائدات المدارس المطبقة للمشروع العام الماضي قدمها نيابةً عنهم الأستاذ حمدان الغامدي والتي عبر من خلالها عن عظيم فخره واعتزازه بهذا اليوم الرائع الذي تحتفي فيه مكة بهذا الإنجاز الفاعل ، مقدماً جزيل شكره لكل من ساهم في إنجاح هذا المشروع وبادر في ترتيب هذا الاحتفال بهذا المستوى الراقي والرفيع بما يليق بمنطقة مكة المكرمة مصدر التطوير ومنبع الإبداع والتجويد وعلى رأسهم مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي والشكر موصول لفريق الاعتمادالمكي وإدارة الجودة الشاملة على كل مابذلوه من جهود مميزة بناءة .
 واختتم الحفل بتكريم المدارس المطبقة للمشروع البالغ عددهم (٥٨) مدرسة ( بنين وبنات)، حيث حصلت ابتدائية الرحمانية على المركز الأول و مدرسة عمر بن العاص
 وحصدت (٩)مدارس من تعليم مكة للمرحلة الثانوية (بنات) على مراتب متقدمة لمشروع الاعتماد المكي ، حيث حصلت مدرسة صروح التربية على المركز الأول ، وأحرزت مدارس الفضل على المركز الأول مكرر ، بينما حصلت مدرسة العلم النافع على المركز الثاني ، و حصدت ثانوية الطموح على المركز الثالث.
 وفيما يخص مدارس المرحلة المتوسطة البالغ عددها (٩) مدارس فقد حصلت المتوسطة السابعة والخمسون على المركز الأول وحصدت المتوسطة الخامسة والعشرون على المركز الأول مكرر ، فيما أحرزت متوسطة أسماء بنت أبي بكر على المركز الثاني وحصلت المتوسطة التاسعة عشر على المركز الثالث.
 ومن جهةٍ أخرى تم تكريم ( ١٧) مدرسة للمرحلة الابتدائية حيث حصلت على المركز الأول مدرسة بشائر الإبداع، وأحرزت مدارس علا مكة الأهلية على المركز الثاني
 ، وحصدت الابتدائية السادسة والثلاثون على المركز الثالث .كما تم تكريم أعضاء و عضوات اللجنة العلمية والتنفيذية ومديرة إدارة الجودة الشاملة وفريق عملها المميز .
 جديرٌ بالذكر أن اللجنة التنفيذية لمشروع الاعتماد المدرسي المكي قد مرت في تطبيق مشروعها بثلاثة مراحل على التوالي، مرحلة التجريب والتي شملت ١٠ مدارس تلاها مرحلة التطبيق ٣٥٢ مدرسة ومرحلة التوسع وشملت ٨١ مدرسة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
