هيئة المدينة تخصص عددا ًمن أجهزة التواصل للتوعية والارشاد 

خصص فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة المدينة المنورة, عدداً من أجهزة التواصل في المراكز التوجيهية وحول منطقة الحرم والمراكز التجارية الكبرى بالمدينة تحوي باقة من المواد التوعوية والإرشادية تم اختيارها بعناية فيما يهم المسلم من أمور دينه, تشمل مواداً صوتية ومرئية ومقروءة, يمكن نقلها لأجهزة الجوال الذكية عبر تقنية “البلوتوث” بطريقة سهلة وميسرة.
 ويأتي هذا الإجراء ضمن البرامج التوعوية والإرشادية التي هيأتها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر, لخدمة ضيوف الرحمن القادمين للمدينة المنورة بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة , وبتوجيه ومتابعة من معالي الرئيس العام للهيئة الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند, وفي إطار الخدمات الشاملة التي توفرها المملكة لخدمة الحجاج والزائرين ورفع مستوى الوعي لدى المتلقين بشكل عام.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا