إجراء قرعة فعاليات ” الكرة تجمعنا ” وشرح آلية فعاليات كرة القدم النسائية 

عقدت اللجنة العليا المنظمة لفعاليات كرة القدم النسائية الخليجية الاولى التي تحمل شعار (الكرة تجمعنا) برئاسة سناء العتيق مساء امس مؤتمراً صحفياً للحديث عن الفعالية النسائية الاولى التي ستقام على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام خلال الفترة من 1 إلى 6 مارس المقبل، وذلك بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة وبإشراف من الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية .
 تم خلال المؤتمر الحديث عن العديد من الفعاليات المصاحبة للحدث النسائي الخليجي الاول بالمملكة والاجابة على الاستفسارات الاعلامية ، كما تم خلال المؤتمر شرح آلية فعالية كرة القدم النسائية التي ستكون على طريقة خروج المغلوب ، بالاضافة إلى الحديث عن العديد من الامور التي تخص رياضة المرأة .
 كما جرى عقب المؤتمر الصحفي إجراء مراسم قرعة فعالية كرة القدم بمشاركة 16 فريقاً سعودياً وخليجياً وهم ( سنيك، اهلي سداب، يونايتد ايقل، بلاك كاسل، قادة العالم، سوبر سوكر، الرفاع، سلوى الصباح، شعلة الشرقية، اليمامة ، رويال، التحدي، المملكة، اللورد، جده ايقل ، كينجز يونايتد) .
 يذكر بان الحفل الافتتاحي للفعاليات سينطلق يوم الجمعة المقبل بمشاركة الفنانه وعد الذي ستحيي الحفل الافتتاحي بالاضافة إلى تنفيد العديد من الفعاليات والمفاجآت سواء داخل الصالة او في الساحة الخارجي