جمعية المعاقين بالشرقية ( إيفاء) تحتفل بالمهرجان الرابع عشر للمعاقين وأصدقائهم 

أقامت الوحدات النسائية بجمعية المعاقين بالمنطقة الشرقية ( إيفاء) المهرجان السنوي الرابع عشر لذوي الإعاقة وأصدقائهم مساء الخميس بمقر الجمعية بمتنزه الملك فهد بالدمام وبحضور أعداد كبيرة من سيدات المجتمع بالمنطقة الشرقية وبمشاركة العشرات من العارضين الممثلين للشركات والمؤسسات الوطنية العاملة بالمنطقة بجانب دعوة طالبات المدارس والجامعات للمشاركة في هذا المهرجان السنوي لذي الإعاقة وأصدقائهم .
  
 ومن جانبه صرح الأستاذ سعد بن عبد الله المقبل المدير العام للجمعية بان هذا المهرجان السنوي الذي تحرص عليه الجمعية يمثل نقطة انطلاق حقيقية للعمل على دمج ذوي الإعاقة في المجتمع من خلال هذه الأنشطة والبرامج الترفيهية التي يحرص على المشاركة فيها الكثيرات من فئات المجتمع على اختلاف وتباين ثقافاتهم ومعارفهم .
  
 وبضيف المقبل: بأن مثل هذه المهرجانات قد حققت نتائج إيجابية كبيرة في العمل على تنمية الوعي لدى أفراد المجتمع بقضايا الإعاقة والأشخاص المعاقين كما أنها كانت داعماً أساسيا لذوي الإعاقة للخروج بهم من بوتقة العزلة إلى التماهي مع المجتمع والتفاعل معه والاندماج فيه شانهم في ذلك شان جميع أترابهم من أفراد وفتيات المجتمع كما ان هذا المهرجان يمثل نقطة ارتقاء بتنمية قدرات ذوي الإعاقة من خلال البرامج التأهيلية التي يتلقونها فيشعر الفرد من ذوي الإعاقة بوجوده في المجتمع وممارسة حقه الشرعي في الحصول على العمل المناسب الذي يتلاءم مع إمكاناته وقدراته وميوله واستعداداته.
  
 وعن أثر المهرجانات السابقة لدى أفراد المجتمع، يقول المقبل : لقد لمسنا بتوفيق الله سبحانه وتعالى تطوراً ايجابياً ملحوظاً لدى أفراد المجتمع فلم تعد النظرة للشخص المعاق نظرة ظالمة أو قاصرة بل أصبح يُنظر إليه على انه عضو فاعل له ما لجميع أفراد المجتمع وعليه ما على جميع أفراد المجتمع كما ان الفرد المعاق لم يعد عالة على المجتمع بل نجد منهم الكثيرون في أماكن عملهم يؤدون أعمالهم بكل جد واجتهاد .
  
  
 وعن النتائج الايجابية التي حققتها الجمعية، يضيف المقبل: بان الجمعية حققت نتائج ايجابية كبيرة بتوفيق من الله سبحانه وتعالى ثم بدعم وتوجيهات صاحب السمو الملكي الامير سعود بن نايف امير المنطقة الشرقية رئيس الجمعية وصاحب السمو الملكي الامير أحمد بن فهد بن سلمان نائب أمير المنطقة الشرقية نائب رئيس الجمعية ثم بدعم الخيرين من رجال الاعمال بالمنطقة حتى وصل عدد المستفيدين من خدمات الجمعية ما يربو على 30الف مستفيد كما تراوح عدد طلاب وحدات المجمع في التأهيل ضمن المجتمع والتأهيل المهني والرعاية النهارية من 300-250 طالب وطالبة سنوياً .
  
  
 وعن فعاليات المهرجان أفادت هيلدا اسماعيل سجيني المشرفة العامة بان المهرجان استقبل في اليوم الاول أكثر ألفين زائرة من سيدات المجتمع والأمهات المشاركات في فعاليات المهرجان وغيرهن من طالبات المدارس والجامعات قد حضرن جميعهن للمشاركة في فعاليات هذا المهرجان.
  
  
 وتضيف هيلدا اسماعيل عن العمل التطوعي : بأن الجمعية تحرص من خلال هذا المهرجان على التأكيد على ثقافة التطوع والعمل التطوعي والخيري لا سيما وان العمل التطوعي يمثل لبنة أساسية في بناء المجتمعات وتطورها فالجهود التطوعية مرتبطة بكل معاني الخير والعطاء والتكافل الاجتماعي في مجتمعاتنا الإسلامية .
  
  
 وعن أركان وفعاليات المهرجان تقول: يضم المهرجان مجموعة من الاركان والاجنحة تم تصميمها بهدف تنمية القدرات الذهنية والعقلية والنفسية والترفيهية للأطفال من ذوي الإعاقة بجانب عرض مسرحي تحت عنوان ( عيال أبو عبد الله) من تقديم معلمات الارشاد الأسري بالجمعية .
  
  
 وتجدر الاشارة هنا إلى مشاركة المنشدة رفيف العمار بشكل تطوعي في اسعاد الاطفال بالتعاون مع فرقة ( إكليل الإنشادية) التي اعتادت سنوياً على مشاركة الجمعية في هذا المهرجان الذي يقام بمناسبة اليوم العالمي للمعاقين كما شارك فريق الزوايا بركن لتصوير الاطفال.
  
  
 كما تطوع عدد كبير من فتيات المجتمع في هذه الاحتفالية وبمشاركة جمعية جود التطوعية ( فتيات) التي قامت بتنظيم ومتابعة الزوار في المهرجان وكذلك فريق السكب التطوعي (فتيات).
  
  
 وعن الجانب الابداعي لطالبات الجمعية تقول هيلدا اسماعيل لقد كان لمنتجات طلاب الجمعية وعروضهم التي قدموها من صنع ايديهم من مشغولات ونجارة وطاولات وتفصيل ومفارش وكماليات منزلية وعباءات وأقمشه مميزة وهدايا وتنسيق الورود والزهور والعطور واعداد الوجبات الخفيفة والمشروبات أثراً كبيراً لدى زائرات المعرض والمشاركات في المهرجان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 