” الإنذار المبكّر ” الغبار يستمر حتى المساء فى 3 مناطق 

واصل النظام الآلي لـ ” الإنذار المبكّر ” تنبيهاته المتقدمة ليصل إلى منطقة الجوف “القريات وطبرجل والأجزاء المجاورة” عبر تنبيه متقدم لحالة ضباب بدأت الثامنة صباح اليوم و يستمر للعاشرة صباحاً، مع استمرار تدني مدى الرؤية الأفقية بسبب الضباب.
  
 وفي منطقة مكة المكرّمة “المويه والخرمة وظلم والأجزاء المجاورة” صدر تنبيه متقدم لحالة أتربة مثارة تتسبب في شبه انعدام الرؤية بدأت الثامنة والربع صباحاً وتنتهي الثالثة عصراً، مع استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية؛ قد تصل إلى أقل من (1) كم أو شبه انعدام.
  
 اما في المنطقة الشرقية “الأحساء وسلوى والأجزاء الجنوبية” فقد صدر تنبيه متقدم لحالة أتربة مُثارة تتسبّب في شبه انعدام الرؤية تبدأ الساعة التاسعة صباح اليوم وتتواصل إلى الثانية والنصف ظهراً، مع استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية؛ قد تصل إلى أقل من (500) متر أو شبه انعدام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
