فريق طبي بمستشفى الملك عبدالعزيز بمكة ينقذ يد مصاب من البتر 

أُجرى فريق طبي بنجاح بمستشفى الملك عبدالعزيز عضو تجمع مكة المكرمة الصحي عملية جراحية دقيقة لمصاب مقيم، يبلغ من العمر – ( 50 ) عاماً، وذلك لإنقاذ يده اليسرى من فوق مفصل الرسخ من البتر إثر إصابه بماكينة أثناء عمله تعرض لها، مما أدى الى أصابته بتهتك في عظام الذراع وجميع الأنسجة من أوتار وعضلات وأعصاب وقطع كامل بالشرايين والأوردة،مما استدعى التدخل الجراحي ونقله فوراً إلى غرفة العمليات من أطباء جراحة العظام، فقرر الفريق الطبي المكون من أطباء جراحة الأوعية الدموية وجراحة العظام وجراحة المخ والأعصاب من إجراء عملية توصيل للأوعية الدموية المتهتكة من شرايين وأوردة، وتثبيت العظام بواسطة مثبت خارجي بفضل الله تم رجوع التروية لليد بشكل جيد على أن سيخضع المصاب لعملية أخرى لجراحة المخ والأعصاب لاحقاً.
 استغرقت العملية 5 ساعات متواصلة من فرق طبي من عده تخصصات بمشاركة الدكتور مدحت اللبودي استشاري جراحة الأوعية الدموية د.اسامة فتحي اخصائي– جراحة الأوعية الدموية والدكتور / وليد فتحي استشاري جراحة العظام د. عبدالكريم حامد اخصائي جراحة العظام د. مسعود قرشي اخصائي– جراحة العظاموالدكتور / محمد المشد استشاري جراحة المخ والاعصاب د. هاني محبوب اخصائي أول – جراحة المخ والاعصاب والدكتور / علي الغامدي استشاري التخدير د. محمد فرغلي اخصائي التخدير .
 وخرج المريض لقسم التنويم في المستشفى لإستكمال العلاج والمتابعات وهو بحالة صحية جيدة ولله الحمد 