معمر سعودي 100 عام يحن للعودة لمقاعد الدراسة والحصول على شهادة جامعية 

معمر سعودي يحن للعودة إلى مقاعد الدراسة من أجل طلب العلم رغم عمره الطاعن والذي وصل المائة عام.
 العم «يحيى بن علي الشهراني» من مواليد مركز الفطيحة شمال منطقة جازان يبلغ من العمره (100) عام أصر العام الماضي على الالتحاق بالدراسة.
 وبعد أن نما إلى علمه بانطلاق حملة محو الأمية بقطاع الفطيحة بمحافظة صبيا إلا وكان في أوائل المسجلين بها، ليبدأ بتعلم الأحرف والكتابة.
 وعبر العم يحي لـ “عين الوطن” عن سعادتة وفرحته بقوله سعيد وفرح بتعلمي ومعرفتي القراءة والكتابة وقراءة القرآن الكريم ، مضيفاً كانت أمنيتي ذلك وكنت ابكي لعدم قدرتي على قراءة القرآن.
 وأكد أنه يحن للعودة للدراسة هذا العام اذا تم افتتاح حملة لمحو الامية لديهم واردف بقوله سوف أواصل تعليمي حتي أحفظ القرآن كاملاً وهذه أمنيتي وأيضا أواصل تعليمي وأحصل على الشهادة الجامعية،
  من جانب آخر أكد المدير التنفيذي للحملة حسن عداوي أن الدارس «يحيى الشهراني» من خيرة الدارسين في مركز ظهرة بني ماجور، وأحرصهم على الحضور وطلب العلم، كما أنه يملك ذاكرة «قوية» تختزل ذكريات الماضي، وتسطر للحاضر، وتخطط للمستقبل.
 وكان مركز ظهرة بني ماجور بمركز الفطيحة شاهدًا على إصرار الرجل، حيث شهد أكبر دارس في حملة التوعية ومحو الأمية العام الماض