تعليم الكبار بصبيا يشارك في مؤتمر القاهرة “تعليم الكبار في العصر الرقمي..التحدي العربي الكبير” 

شاركت إدارة تعليم صبيا ممثلة بقسم تعليم الكبار في المؤتمر السادس بالقاهرة “تعليم الكبار في العصر الرقمي … التحدي العربي الكبير”، والذي أطلقه مركز “تعليم الكبار” بجامعة عين شمس، في 16 أبريل الجاري،
  وقد مثل تعليم صبيا في هذا المؤتمر مدير قسم تعليم الكبار الأستاذ حسن عداوي، ورأس وفد المملكة خلال هذا المؤتمر مدير تعليم الكبار بوزارة التعليم د.يحيى آل مفرح.
 ورعى الدكتور خالد عبد الغفار وزير التعليم العالي، والدكتور طارق شوقي وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، والدكتور عبد الوهاب عزت رئيس الجامعة، والدكتور سعود هلال مدير عام منظمة “الألسكو”، هذا المؤتمر برئاسة الدكتور نظمي عبد الحميد نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة.
 وكان هذا المؤتمر بالتعاون مع المنظمة العربية للتربية والعلوم والثقافة “الألسكو” والهيئة العامة لتعليم الكبار وبحضور ومشاركة أكثر من 13 دولة عربية وأفريقية.
 وناقش المؤتمر عددًا من المحاور من بينها: العصر الرقمي ومفهومه وتوجهاته وانعكاساته على تعليم الكبار في الوطن العربي، كما ناقش الأدوار الجديدة لمؤسسات تعليم الكبار في العصر الرقمي.
 وأستعرض بعض تحديات تعليم الكبار والتعلم مدى الحياة وخطط وبرامج واستراتيجيات ومناهج تعليم الكبار في العصر الرقمي.
 كما تناول المؤتمر دور منظمات المجتمع المدني في تطوير برامج تعليم الكبار في العصر الرقمي وتمكين المرأة العربية من أجل المشاركة بإيجابية والتمكين التقني الإجتماعي لذوي الاحتياجات الخاصة ودور وسائل الإعلام والاتصال الرقمية في تعليم الكبار والتعلم مدى الحياة