لراحة المصلين .. توفير 5 آلاف سجادة لسطح المسجد النبوي 

وفرت إدارة تطهير وسجاد المسجد النبوي، ممثلة بقسم السجاد بوكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي 5 آلاف سجادة في سطح المسجد النبوي؛ لتمكين المصلين من أداء صلاة التراويح بكل راحة واطمئنان.
 وأوضح مدير قسم السجاد بالوكالة بندر الحسيني، أنه تم فرش 5 آلاف سجادة بسطح المسجد النبوي وذلك لراحة المصلين.
 وأكد الحسيني أن قسم السجاد يعمل على تهيئة 16 ألف سجادة في المسجد النبوي وساحاته الخارجية، وتوفير 32 مكينة غسيل مجهزة بمواد النظافة، وتوفير أكثر من 200 مكينة للكنس، وتشغيل العدد الكافي من العمال في أقسام الرجال وفي أقسام النساء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
