إبتسام المبارك في أمسية أدبية وقراءة في “لا أريدك حلما “ 

ضمن برامج المقهى الثقافي برواق أديبات ومثقفات المدينة المنورة وبالتعاون مع النادي الأدبي بالمدينة المنورة قدمت الأستاذة ليلى الأحمدي رئيسة المقهى مساء يوم الخميس الموافق ١٤٤١/٤/٨ه الأمسية الشعرية ‫للشاعرة والإعلامية القديرة /إبتسام المبارك ‬مع قراءة في كتابها ( لا أريدك حلما ) ‬الذي اشتمل على نصوص وقصائد شعرية مميزة رقيقة وبحضور عدد من سيدلت المدينة المنورة .
 فتنوعت القصائد وتعددت بموضوعاتها ما بين الوطنية وعن الحب والحرب و منها ماتناولت فيه طيبة الطيبة كما امتعت الشاعرة ابتسام المبارك الحاضرات بأسلوب إلقائها العذب وبنصوصها المميزة و منها :
 ( بالحب وحده / لا أريدك حلما / ياطيبة / وجع الدم / أنانية أضلع الليل / شبق الأحلام ) ونالت استحسان جميع الحاضرات.
 وختاما توجهت ادارة  الرواق بالشكر والتقدير للشاعرة ابتسام المبارك وقدمت لها الأستاذة ليلى الاحمدي شهادة الشكر لهذه الأمسية المميزة؛ كما وجهت الشكر للنادي الأدبي بالمدينة المنورة على تعاونه الدائم واستضافتة لفعاليات الرواق .
 كما قامت بتوجيه الدعوة لجميع سيدات المدينة المنورة للتفاعل مع القادم من برامج الرواق الأدبية والفكرية والفنية  التي هي بمثابة نافذة للإبداع و لتمكين وتعزيز الموهبة و التي سيعلن عنها في وسائل التواصل الإجتماعي ضمن برامجه القادمة بإذن الله.
 ومن جهتها حيت رئيسة الرواق الأستاذة جمال السعدي الجهود التي تبذلها رئيسة المقهى الثقافي بالرواق الأستاذة ليلى كما حيت القديرة الأستاذة إبتسام المبارك على هذه الأمسية الشائقة وعلى تعاونها الدائم مع رواق أديبات ومثقفات المدينة المنورة كمنسقة ثقافية للنادي 