مُبادرة “برًا بأهلنا” تختتم المرحلة الثالثة في الرياض والقريات 

ختتمت اليوم الجمعة الموافق ١٥-٥-٢٠٢٠م،  صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود المرحلة الأخيرة من  مُبادرة “برًا بأهلنا” والتي تشمل اكثر من ٢٥٠ سلة غذائية وأجهزة كهربائية منزلية للأسر المُتعففة والتي تأثرت من حظر التجول المفروض حاليًا على الرياض والقريات، كما استهدفت أيضًا الأسر المنتجة وأسر ذوي الإحتياجات الخاصة.
 حيث شملت هذه المُبادرة توزيع ٥١٠ سلة غذائية على ثلاث مراحل ، بدأت الأولى منذ بداية شهر رمضان المبارك بـ ١٧٠ سلة ، والثانية في كانت في منتصف شهر رمضان المبارك لهذا العام، والأخيرة تمت هذا اليوم.
 وفي تصريح لصاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء آل سعود ذكرت أن السلال الغذائية تتضمن العديد من المواد الغذائية التي تحتاجها الأسر خلال شهر رمضان المبارك وكذلك الاجهزة الكهربائية كالمكيفات والتي تتزامن مع دخول فصل الصيف في السعودية.
 وأضافت الدكتورة أضواء أن هذه المبادرة تأتي امتدادًا للمبادرات التي قدمتها طوال العام، وحرصاً منها على إيصال الخدمات الإنسانية والاجتماعية إلى كافة فئات وشرائح المجتمع المحتاجة، كما تعمد سموها دائماً لإشراك اعضاء فريقها في مثل هذه الأنشطة الهادفة إلى خدمة المجتمع وغرس قيم التطوع والمشاركة لمنسوبيه