سقوط حاجز خرساني على مركبة 

ارتطمت سيارة نقل صرف صحي ( ترلا ) بحاجز خرساني من أعلى كبري غرناطة مع السبعين باتجاه الجنوب، ما أدى الى سقوط جزء من الحاجز الخرساني على أحد المركبات الماره أسفل الكبري وقد أسفر الحادث عن حدوث إصابتان.
 وتفصيلاً، أوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بمحافظة جدة عبد الله أحمد أبوزيد، أن غرفة عمليات الهلال الأحمر السعودي بالمحافظة 997 تَلَقّت مساء اليوم الثلاثاء، بلاغاً يفيد بوقوع حادث سقوط حاجز خرساني من اعلى كبري على سيارة اسفل الكبري.
 وأضاف: “هرعت فرقة اسعافية وفرقة استجابة متقدمة والقائد الميداني عبدالرحمن عصام الدين الى الموقع؛ ليجدوا حالتين إصاباتهم اصابة خطيرة واصابة بسيطة، وبعد تقديم العناية الطبية اللازمة لهم بالموقع، تم نقل الاصابة الخطيرة لمستشفى دكتور سليمان فقيه بجدة”.
 وتتمنى الإدارة العامة للهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة الشفاء العاجل للمصابين، وتنصح الجميع بالالتزام بتعليمات المرور، وربط حزام الأمان لجميع من في المركبة.
  
  
  
  
  
  
 
