معهد العاصمة النموذجي يكرم متفوقي القسم الثانوي 

رعى سعادة مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم حفل تكريم الطلاب المتفوقين للعام الدراسي ٣٩/١٤٤٠ هـ الذي نظمه التوجيه والإرشاد بالقسم الثانوي بقاعة الشيخ عثمان الصالح ،بحضور مساعديه وقائد القسم الثانوي وأولياء أمور الطلاب. حيث بلغ عدد الطلاب المكرمين 49 طالبا متفوقا من أوائل الطلاب للعام الدراسي 1439/ 1440هـ والحاصلون على 99% فأكثر،وقد بدئ الحفل بالقرآن الكريم تلاه الطالب عبدالرحمن الجبرين ثم كلمة قائد القسم الأستاذ لطفي الدرعان وجاء فيها «في هذا الحفل التكريمي يسرني الترحيب بقائد المعهد وأشكر له دعمه لكافة المناشط والبرامج وكذلك أوجه الترحيب بالزملاء من كافة أقسام و إدارات المعهد وكذلك أولياء أمور الطلاب ،وأوجه شكري لزملائي المعلمين على جهودهم المبذولة للرقي بمستويات طلابنا وأوجه التهنئة للطلاب المتفوقين داعياً لهم بالتوفيق لخدمة دينهم ووطنهم )،تلاها نشيد للطالب نادر سلام.
 ثم قام المدير العام بتسليم الطلاب شهادات الشكر والدروع التكريمية بمشاركة قائد القسم والوكلاء والإرشاد الطلابي.
 وفي لقاء مع الأستاذ عادل الطخيم قال : « إن وزارة التعليم وبمتابعة من معالي الوزير تسعى إلى الاهتمام بالطلاب في مختلف المجالات وخاصة المتفوقين لما لهذا التحفيز من أهمية كبرى في دفعهم للتفوق وبالتالي في خدمة وطننا الغالي خاصة أن التعليم يحظى برعاية واهتمام من خادم الحرمين وسمو ولي عهده حفظهم الله .
 الجدير بالذكر أن التوجيه والإرشاد المدرسي بالقسم الثانوي ممثلاً في الأستاذ عبدالله الدوسري والأستاذ سعود الثاقب والأستاذ عبدالله المهنا قد بذلوا جهداً مميزاً في الإعداد والتنظيم 