كيف يمكنك اختيار جهاز التكييف المناسب لمساحة الغرفة؟ 

دعا المركز السعودي لكفاءة الطاقة، إلى اختيار سعات التبريد المناسبة لأجهزة التكييف لحجم الغرفة، بهدف ترشيد استهلاك الكهرباء والمحافظة على الطاقة وخصوصاً في أجهزة التكييف.
 ونصح المركز بأنه يجي أن جهاز التكييف “بطاقة كفاءة الطاقة” بما لا يقل عن سبع نجمات لمكيف الإسبليت، وخمس نجمات لمكيف الشباك الذي يقل عن 24 ألف وحدة، وأنه كلما زاد عدد النجمات على بطاقة الكفاءة؛ زادت كفاءة استهلاك الجهاز للكهرباء.
 أقرأ أيضاً: لهذا تم إيقاف شركة رؤية الوسيط عن أي نشاط في قطاع التأمين 
 أوقفت مؤسسة النقد العربي السعودي، شركة رؤية الوسيط لوساطة التأمين عن ممارسة أي نشاط في قطاع التأمين، وذلك اعتبارًا من تاريخ 22 / 12 / 1438هـ الموافق 13 / 9 / 2017م.
 وأصدرت المؤسسة بيان أوضحت خلاله أن الإيقاف جاء لاستمرار الشركة في عدم التزامها بشكل كامل بالمتطلبات النظامية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية، واللوائح الأخرى ذات العلاقة وبالتعليمات الصادرة عن المؤسسة، استنادًا على المادة (18) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني.
 وأكدت المؤسسة أنه لن يتم النظر في رفع الإيقاف حتى يتبيّن للمؤسسة قيام الشركة بتصحيح تلك المخالفات، بحسب البيان.
 وفي ختام البيان أن القرار يأتي في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على حماية حقوق المؤمن عليهم والمستفيدين من التغطية التأمينية ومنع أي ممارسات غير نظامية في قطاع التأمين