شرطة حائل توضح حقيقة تشغيل أجهزة الرصد الآلي في الإشارات المرورية 


 
 
 نفى المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة حائل الرائد سامي بن فهيد الشمري، اليوم الأحد، ما تم تداوله في بعض مواقع التواصل الاجتماعي بشأن تشغيل أجهزة الرصد الآلي في إحدى الإشارات المرورية بمدينة حائل، وما صاحب ذلك من ملاحظات.
 وأفاد الشمري بأن الجهات ذات العلاقة تعمل على تجهيز الإشارات والمواقع اللازمة لتشغيل أجهزة الرصد الآلي في القريب العاجل مع مراعاه كل وسائل السلامه المرورية. وبما يضمن تنظيم وإداره الحركة المرورية وتيسيرها بشكل انسيابي.
 
 
 
  
  
  
  
