تنفيذ مبادرة ” ارتقاء ” بتعليم عسير 

وجه مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، مدارس المنطقة ، بتنفيذ مبادرة الشراكة بين المدرسة مع الأسرة والمجتمع ” ارتقاء ” ، مضيفا أن هذه المبادرة تعد إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني لوزارة التعليم المنبثق من رؤية المملكة 2030 .
 من جانبه أوضح مدير وحدة الشراكة بتعليم عسير الدكتور أحمد العُمري ، أن  المبادرة تهدف إلى تمكين مشاركة المدرسة مع الأسرة والمجتمع في العملية التربوية والتعليمية ، ودورها في تعزيز القيم والهوية الوطنية ، لافتا أن متطلبات التنفيذ تشمل ميثاق الشراكة بين المدرسة مع الأسرة والمجتمع ( الحقوق والواجبات والمسؤوليات ) ، والدليل التنظيمي والإجرائي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم