متحدث الصحة رداً على سؤال لـ”عين الوطن”: الحالات المتعافية من كورونا لاتحمل آثار مزمنة للفيروس 

على هامش المؤتمر الصحفي اليومي للمتحدث الرسمي لوزارة الصحة تم طّرح سؤالاً خلال المؤتمر من قبل ” عين الوطن” متمثلة بالزميل سامي المجيدير وسؤاله هل يترك كورونا آثارا طويلة الأمد بعد الشفاء منه؟ حيث أوضح المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د .محمد العبدالعالي بان حالات التعافي في العالم بشكل عام لم يرصد فيها ان لديها امور مزمنة او بقية عندها اثار مرضية للفايروس بشكل مؤثر في حياتها بعد ذلك مضيافاً بان حاليا لازلنا في مراحل مبكرة في الحكم على الاعراض او المضاعفات طويلة الأمد التى قد يحدثها الفيروس مؤكداً بان الابحاث مستمرة والمراقبة مستمرة . وأضاف د . محمد بان الحالات التى تجاوزت مراحل الاصابة وعادت الى حياتها الطبيعة مثلاً من كان لديه مرض مزمن سيعود لمستويات مرضه المزمن السابق ومن كان متعافي ويخلو من اي امراض مزمنة اخرى وفي الحالات المرصودة حالياً لم يكن هناك أثر امراضي متبقي من الفايروس حتى الآن  واختتام حديثه بأن الأبحاث مستمرة 