تدشين الوحدة الكشفية الخاصة بالمراكز الثقافية والترفيهية بوزارة الحرس الوطني 

أكد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، على أن مهمة الكشفية هي المساهمة في تربية الشباب، من خلال نظام القيم القائم على أساس وعد وقانون الكشافة، وذلك للمساعدة في بناء عالم أفضل حيث يستطيع الأشخاص تحقيق ذاتهم كأفراد فاعلين يلعبون دورا هامـًا في بناء المجتمع .
 واشار الفهد أثناء تدشين الوحدة الكشفية الخاصة بالمراكز الثقافية والترفيهية بوزارة الحرس الوطني ، يوم أمس خلال رعاية معالي وكيل وزارة الحرس الوطني الدكتور علي بن عبدالرحمن العنقري ، للحفل الختامي لأنشطة وبرامج المراكز الثقافية بوزارة الحرس الوطني ، بالمركز الثقافي الترفيهي بمدينة الأمير بدر السكنية بالرياض ، الى أن رؤية الكشافة العالمية أهتمت بذلك الجانب حيث أكدت في رؤيتها الى انه بحلول 2023 تكون الكشافة الحركة التربوية الشبابية الرائدة في العالم، لتمكين 100 مليون من الشباب ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفى العالم على أساس قيم مشتركة .
 من جانبه أوضح الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، الى أن تأسيس مثل تلك الوحدات يأتي في سياق الأهتمام بتنمية العضوية ، وتنفيذاً للأولويات الاستراتيجية في الخطة العالمية التي أهتمت بالشباب وجعلته أول أهتماماتها حيث أكدت على منح الشباب الفرصة لتطوير المهارات والمعرفة لتمكينهم من القيام بدور فعال في الحركة الكشفية وفي مجتمعاتهم. وتعتبر مشاركة الشباب وتقدير هذه المشاركة وتبادل المعرفة والخبرات بين الأجيال أهم المحاور الرئيسية في توفير إطار عمل لأعضائنا من الشباب 