برنامج  ( الأمن الفكري ودور مؤسسات التعليم في تعزيزه ) بمعهد العاصمة النموذجي 

بحضور مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ/عادل بن ناصر الطخيم ومساعده للشؤون التعليمية وقادة الأقسام والمشرفين التربويين ومنسقي التوعية الفكرية، نفذت وحدة التوعية الفكرية بالمعهد برنامجا بعنوان ( الأمن الفكري ودور مؤسسات التعليم في تعزيزه ) للدكتور/ عبدالعزيز الهليل‏ المستشار بالقضايا الوطنية والأمن الفكري، ففي مقدمة البرنامج قدم الدكتور تعريفا بالأمن الفكري وأهميته وكيف يمكن إشاعة هذا المفهوم وتعزيزه ضمن المسؤولية الاجتماعية ومن ذلك تفعيل دور مؤسسات التعليم تجاه ذلك بحكم مسئولياتها تجاه أفراد المجتمع ، وماتسهم به من تدعيم للأمن الاجتماعي ، وكانت محاور البرنامج كالتالي :الأمن الفكري وعلاقته بالأمن الوطني و التطرف والعنف كظاهرة اجتماعية، عوامل مساعدة في تبني العنف والتطرف، وكذلك التعرف على مؤشرات الانحراف الفكري، وكذلك سبل المعالجة الفكرية لظواهر العنف والتطرف، تخللها ورشة عمل، وفي ختام البرنامج سلم المدير العام شهادات للحضور ودرع المعهد تكريماً للدكتور الهليل. وذكر مشرف وحدة التوعية الفكرية بالمعهد الأستاذ منصور الرفاعي أن الدكتور عبدالعزيز الهليل قدم ضمن البرنامج محاضرة لطلاب القسم الثانوي بعنوان( العوامل المؤثرة لتبني الأفكار المتطرفة) تحدث فيها عن أهم الملامح والمؤشرات على وجود انحراف فكري لدى الشاب، وكيف يمكن للأسرة اكتشافها مبكراً، وتأثير الرفاق والأصدقاء في بعض الشباب لدفعهم نحو مسارات الفكر الضال والإرهاب وكذلك الحديث عن دور وعي المواطن في تجنب العديد من المشاكل والاضطرابات السياسية التي تمر بها المنطقة، وأهمية الأمن الفكري الذي يُعَدّ أحد أهم مكونات الأمن الوطني.
 وأشار الأستاذ عادل الطخيم إلى أن إدارة(معهد العاصمة) بادرت بتأسيس وحدة تهتم بالتوعية الفكرية، والهدف منها هو تعزيز الأمن الفكري لدى الطلاب والمعلمين، وتعريفهم على وسائل أصحاب الفكر المتطرف، والتركيز على حب الوطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
