هيئة الاستثمار تنظم يوماً إعلامياً لتسليط الضوء على مجالات الاستثمار في الجزائر 

يستضيف مجلس الغرف السعودية يوم غدٍ (اليوم الإعلامي حول مجالات الاستثمار في الجزائر) الذي تنظمه الهيئة العامة للاستثمار بالتعاون مع الوكالة الوطنية للاستثمار الجزائرية.
 ويهدف الملتقى الذي سيحضره العديد من الجهات الحكومية ذات العلاقة ورجال أعمال سعوديين وجزائريين إلى تشجيع إقامة المشاريع الاستثمارية المشتركة بين البلدين، وإبراز الفرص والمجالات الاستثمارية المتاحة في كل من المملكة والجزائر.
 ويأتي انعقاد هذا الملتقى في إطار التوصيات المنبثقة عـن اللقاء الذي جرى على هامش أعمال الـدورة الـ 13 للجنـة السـعودية – الجزائريـة المشـتركة، التي عقدت في الرياض يومي 17 و 18 أبريل الماضي، وجمعت معالي وزير الصناعة والمناجم للجمهوريـة الجزائريـة الديمقراطيـة الشعبية، ومعالي محافظ الهيئة العامة للاستثمار.
 ودعت الهيئة العامة للاستثمار رجال الأعمال والمستثمرين لحضور الملتقى للتعرف على أبرز الفرص الاستثمارية المتاحة في البلدين؛ لفتح آفاق جديدة من التعاون والشراكة بين قطاع الأعمال في البلدين، ولزيادة وتعميق مستوى التعاون الاستثماري والتجاري بينهما، في ظل ما تشهده المملكة من حراك اقتصادي واستثماري ضمن إطار رؤية 2030، واهتمام الحكومة الجزائرية بتنشيط الاستثمارات الأجنبية وجذبها.
 يذكر أن هذه المبادرة تسعى لتوطيد وتعزيز العلاقات الاقتصادية بين المملكة والجزائر والدفع بالتبادلات التجارية والاستثمارات إلى مستوى يرقى إلى طموحاتهما وقدراتهمـا مــن خلال القطاعـات الواعدة استثماريًا، وبناء شـراكات اسـتثمارية قويـة في كل المجالات ومتنوعة بين أرباب العمل في البلدين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا