القائمون على مبادرة شرف الضيافة يستقبلون الحجاج بالاهازيج 

استقبل رئيس مبادرة شرف الضيافة عضو غرفة مكة وعضو المجلس البلدي بسام وعظ الدين عددا من منسوبي بعثة الحجاج الاندونيسيين والمطوفين والمطوفات في مؤسسة مطوفي حجاج جنوب شرق آسيا والاعلاميين والاعلاميات مساء اليوم أكثر من 450 حاجا من حجاج اندونيسي ضمن المرحلة الثالثة من مبادرة شرف الضيافة التي اطلقها أحد الفنادق للاحتفاء بأكثر من 1500 حاج حيث يأتي حفل الاستقبال الثالث استكمالا لوصول كافة الحجاج الذين تستهدفهم المبادرة، بعد أن نظمت المبادرة ثلاثة احتفالات لاستقبال الحجاج.
 حقق نتائج ملموسة وذرف الحجاج الدموع بعد ان استقبلهم ابناء وبنات الوطن بالاهازيج فرحا وبهجة بوصولهم الاراضي المقدسة، وقدم المشاركين في حفل الاستقبال الورود والهدايا للحجاج الذين بدأ وصولهم في تمام الساعة الرابعة والنصف عصرا واستمر لأكثر من أربع ساعات وقضى الحجاج أجمل اللحظات .
 وعبر عدد من الحجاج عن سعادتهم بهذا الاستقبال الذي انساهم مشقة الترحال وأدخل البهجة في نفوسهم، وإزال عن كواهلهم عناء السفر، وعكس صورة مشرفة عن المجتمع السعودي، وأضافوا استقبلنا أبناء وبنات المملكة بالورد والهدايا وقدموا لنا زمزم الماء المبارك، وأقاموا مناسبة احتفالية فرحا بوصولنا إلى مكة المكرمة، وأردفوا بالقول هذه المشاعر كنا نسمع عنها من الحجاج الذين قدموا لإداء فريضة الحج في الاعوام الماضية لكننا اليوم عشنا تفاصيلها الجميلة، وهذه البادرة الجميلة ليست غريبة على ابناء المملكة الذين يبذلون الغالي والنفيس في خدمة ضيوف الرحمن.
 برنامج حفل الاستقبال كان استثنائيا حيث حضرت نماذج من كافة شرائح المجتمع وساهموا مع القائمين على مبادرة شرف الضيافة في الحفاوة بوفود الرحمن وتخلل الحفل المجسات الحجازية الترحيبية بالحجاج ، وقدم المشاركين الهدايا والضيافة العربية للحجاج الذين اختلط بمشاعر الفرح بالدموع، وأقامت المبادرة حفل خطابي عرفت فيه بمحاور المبادرة وكيفية استفادة الحجاج منها خلال فترة إقامتهم.
 عضو غرفة مكة عضو المجلس البلدي رئيس مبادرة شرف الضيافة بسام وعظ الدين قدم شكره لكل المشاركين في إطلاق مبادرة شرف الضيافة على مساهمتهم في إدخال الفرح والسرور على نفوس الحجاج، وأضاف كل ما نقدمه لضيوف الرحمن يأتي وفق توجيهات القيادة الرشيدة التي تحثنا على بذل اقصى الجهود لخدمة وفود الرحمن، وتسعى دائما لتقديم أرقى الخدمات للحجاج والمعتمرين .
 وأضاف منذ بدأ نشاطي في خدمة ضيوف الرحمن مع والدي يرحمه الله حرصت على إتقان العمل وعملت خلال السنوات الماضية على تطوير العمل في خدمة ضيوف الرحمن وفي هذا العام عملت مبكرا على مبادرة شرف الضيافة التي نهدف من خلالها إلى إدخال السرور في نفوس الحجاج واليوم نحن نطبق محاور هذه الخطة التي آتت أكلها وجاءت إنعكاسا لرؤية المملكة 2030.
 وبين أن هذه المبادرة ترتكز على خمسة محاور، الاستقبال والحفاوة بضيوف الرحمن وتسيير جولات ميدانية لكافة المواقع التاريخية لتعريف الحاج بالثراء الذي تحتضنه مدن الحج وتخصيص استديو لتوثيق لحظات الحجاج ومركز رياضي لممارسة نشاطاته الرياضة ومركز للإعمال يوفر خدمات الانترنت للحجاج ويسهل لهم طريقة التواصل مع ذويهم وممارسة اعمالهم بكل يسر وسهولة “
 وبين وعظ الدين بأن مبادرة شرف الضيافة بدأت مرحلتها الأولى بخدمة 1500 حاج ونستهدف في العام القادم خدمة 10 آلاف حاج ونعمل على تطوير المبادرة خلال الاعوام الماضية .
 من جهته عبر عدد من الاعلاميين عن سعادتهم بمحاور هذه المبادرة ومشاهداتهم لجمال وروعة وابداع حفل الاستقبال خاصة وانهم شاهدوا السعادة على وجوه الحجاج، يقول الاعلامي عادل بازياد، شاهدت حفل استقبال مميز جدا، وسعدت بالمبادرة الخلاقه وأقدم كل الشكر للقائمين على هذه المبادرة، وأضاف لمست الابتسامة والحفاوة والاكرام لضيوف بيت الله الحرام.
 ورحب الاعلامي احمد الحربي بحجاج دولة اندونيسا في هذه المبادرة، ونعتز ونفتخر بما قام به العاملين في قصر رزق على هذا الانطباع الذي تلمسه الحجاج، وبين شاهدنا عمل جديد واحترافي من خلال عمل ضيافة متكاملة، ونشكر للقائمين على هذه المبادرة استضافة الاعلاميين للتعرف على المبادرة، كما نثمن الجهود الكبيرة التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين تجاه ضيوف الرحمن . 
 في حين اعتبر الاعلامي حسين الخضيري ان مبادرة شرف الضيافة تقدم عمل راقي ومميز وهادف واستثنائي ويستهدف خدمة ضيوف الرحمن ويقدم إكراما لهذه الفئة من خلال توفير المراكز الرياضية والثقافية والتوعوية لكافة الحجاج الذين تخدمهم المبادرة، ونقول شكرا على هذا الابداع الذي يعكس دور كل سعودي في خدمة الحجاج وتبرهن مثل هذه الاعمال على ابراز جهود السعودية للاهتمام بالحجيج . 
 في حين قدم الممثل ولاعب الخفة محمد ياوز شكره لصاحب المبادرة بسام وعظ الدين عضو غرفة مكة على حسن الاستقبال وكرم الضيافة لحجاج بيت الله الحرام وقد لمسنا انطباع ايجابي وهذه المبادرة نموذج مشرف وهو واحد من النماذج الوطنية التي تعمل في خدمة ضيوف الرحمن