تطور جديد في قضية طعن طالب لمعلمه بـ«القنفذة» 

شكلت إدارة تعليم القنفذة، لجنة للتحقيق في واقعة اعتداء أحد طلاب المرحلة الثانوية على أحد المعلمين أثناء الإشراف اليومي بسلاح أبيض “سكين”.
 وأكدت اللجنة، أنها ستتولى التحقيق في القضية، موضحة أن مدير التعليم اطمأن في اتصال هاتفي على المعلم وحالته الصحية بعد الحادث.
 وشدد مدير التعليم على اتخاذ كافة الإجراءات لحفظ حق المعلم وعدم تکرار مثل هذه الواقعة علما بأن المعلم تنازل عن الطالب بعد الحادثة مباشرة بتواجد ولي أمر الطالب.
 يذكر أن إحدى مدارس مركز المظيلف التابع لمحافظة القنفذة، شهدت اليوم الإثنين حادث طعن طالب لمعلمه غدراً بسكين، مسبباً له إصابة غائرة في الفخذ اليمنى.
 وعلى الفور باشرت الجهات الأمنية الحادثة وألقت القبض على الطالب، بعد بلاغ من قائد المدرسة، وتم تحريز السلاح (سكين) المستخدم، وجرى تسليم الطالب للمخفر لإجراء تحقيق لمعرفة دوافع الاعتداء، فيما تم نقل المعلم للمستشفى لتلقي العلاج