٥٠٠ طالب بتعليم مكة يتنافسون ماراثونياً 

رعى مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي فعاليات اليوم العالمي لمرض السكر تحت شعار: ” اجعل حياتك أحلى .. بالحركة ” الذي أقامته إدارة تعليم الكبار بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة مساء الثلاثاء الموافق: 17/ 3/ 1439هـ بمقر حجز السيارات بالشرائع، بحضور مساعد مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة للشؤون التعليمية الدكتور طلال بن مبارك الحربي وعدد من القيادات التعليمية والمشرفين التربويين وقادة المدارس ورواد النشاط والمعلمين والطلاب، وبمشاركة عدد من الجهات الحكومية شملت؛ مستشفى حراء العام، والكلية الصحية العامة والمعلوماتية الصحية بجامعة أم القرى، وشرطة العاصمة المقدسة، وإدارة المرور، والدوريات الأمنية والهلال الأحمر السعودي ، وكلية العلوم الطبية التطبيقية، وإدارة الصحة المدرسية، وجمعية مراكز الأحياء، وفرقة نجوم أماسي الترفيهية.
 وأعرب مدير عام التعليم الأستاذ محمد الحارثي عن سعادته بهذه التظاهرة الرياضية الثقافية الاجتماعية التي نظمتها إدارة تعليم مكة ممثلة بإدارة تعليم الكبار للمشاركة في التوعية الصحية بمناسبة اليوم العالمي لمرض السكري، موجها شكره لمدير إدارة تعليم الكبار الأستاذ فهد الشلوي وكافة زملائه ولقادة المدارس المشاركة وأبنائه الطلاب ولكافة الجهات المشاركة على حسن الإعداد والتنظيم والمشاركة الفاعلة في هذه الفاعلية العالمية.
 حيث انطلقت فعاليات اليوم العالمي لمرض السكر بسباق ماراثوني في الخامسة عصراً بمضمار السباق بحجز السيارات، شارك فيه أكثر من ٥٠٠ طالب من ٧٠ مدرسة بتعليم مكة المكرمة من جميع مراحلها التعليمية الابتدائية والمتوسطة والثانوية لنشر الوعي الحركي الرياضي في أوساط المجتمع المكي.
 وعقب صلاة المغرب بدأ البرنامج الثقافي الاجتماعي بتلاوة القرآن الكريم، فالنشيد الوطني ونشيد ترحيبي، أعقبهما ندوة عن السكر قدمها الدكتور أحمد حسنين من جامعة أم القرى ، تلا ذلك كلمة لمدير إدارة تعليم الكبار الأستاذ فهد مزيد الشلوي، فنشيد صحتي تهمني تقديم روضة إبداع الطفولة الأهلية ، بعد ذلك ألقى الدكتور طلال الحربي كلمة بهذه المناسبة نيابة عن مدير التعليم ، كرم بعدها الجهات الحكومية المشاركة والخاصة والفائزين والمشاركين في هذه الفعالية التي أقيمت بمناسبة اليوم العالمي لمرض السكر 2017م لنشر الوعي الصحي بمرض السكر وخطورته وسبل الوقاية منه.
 من جهته ثمّن مدير إدارة تعليم الكبار الأستاذ فهد الشلوي لمدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد الحارثي رعايته الكريمة للفعاليات ولمساعده للشؤون التعليمية الدكتور طلال الحربي، كما شكر الجهات المشاركة واللجان المنظمة للفعالية التي ساهمت مساهمة فاعلة في إنجاح البرنامج، و المساهمة في تقديم رسالته التوعوية للمجتمع بشكل أفضل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
