عملية قلب مفتوح ناجحة لإنقاذ حياة مواطنة بمركز الأمير سلطان بنجران 

أستقبل مركز الأمير سلطان لامراض وجراحة للقلب في مستشفى الملك خالد بنجران أحد أصعب الحالات الطارئة في جراحة القلب لمريضة في العقد الخامس في حالة غير مستقرة تماماً و كانت قد أجريت لها جراحة قلب سابقة قبل ١٠ سنوات لإستبدال الصمام الميترالي بالقلب ، حيث تبين بعد الفحوصات اللازمة والاجراءات الطبية لمثل تلك الحالات وجود إنسداد بالصمام الميترالي الصناعي، و هي أحد الحالات التي قد تؤدي إلى الوفاة في خلال ساعات قليلة وتستدعي إجراء جراحة قلب مفتوح عاجلة.
  
 وذكرت الصحة في نجران أنه تم أخذ موافقة المريضة و أسرتها على إجراء الجراحة و تم تجهيز المريضة ونقلها لغرفة العمليات في اجراء طبي عالي الخطورة تمكن من خلاله الفريق الطبي بفضل من الله من إنقاذ حياة المريضة بعد جراحة أستغرقت ٩ ساعات تضمنت إعادة فتح عظمة القص لوجود تليفات كثيفة بسبب مضاعفات الجراحة الأولى، وإستئصال الصمام و استبداله بصمام جديد أسهم بعد الله في إعادة النبض والحياة لقلب المريضة والتي تم نقلها إلى وحدة عناية القلب المفتوح حتى أستقرت حالتها و تماثلها للشفاء التام .
  
 الجدير بالذكر أن مركز الأمير سلطان لأمراض وجراحة القلب يعتبر من أوائل المراكز المتخصصة في المنطقة الجنوبية و الذي يقدم خدمات أمراض و جراحات القلب المفتوح. والمجهز بأحدث غرف العمليات الرقمية و الطواقم الطبية ذات الكفاءة العالية لإستقبال الحالات الطارئة و الصعبة لخدمة أهل المنطقة .والمناطق المجاورة حيث أجرى منذ تأسيسيه في العام 1434 عدد (218) عملية قلب مفتوح منها (32) عملية خلال العام 2017م
  
 من جانب آخر تلقى مركز (937) بالصحة الأسبوع الماضي (4375) بلاغ، وتعامل مع (194) طلبًا للنقل من مستشفى إلى آخر ، وقدم (16345) إستشارة طبية خلال نفس الفترة ، فيما بلغ مجموع المكالمات الواردة إلى المركز (36608) مكالمة، وبلغ عدد الإستفسارات (14371) إستفسار، وكان عدد طلبات الإقلاع عن التدخين (1323) طلب
  
 ويُقدم مركز (937) مجموعة من الخدمات المميزة، تشمل خدمة الاستفسارات عن الخدمات المقدمة من الوزارة، والاستفسار عن المعاملات الصادرة والواردة للوزارة، وكذلك الخدمات الصحية، والاستشارات الطبية، وطلبات النقل بين المستشفيات حسب الحاجة الطبية، والبلاغات والشكاوى على جميع المنشآت الصحية الحكومية والخاصة، إذ يتلقى المركز جميع الاتصالات من المرضى فيما يخص الجانب الصحي الذي تُعنى به (الصحة)، بالإضافة إلى جميع الشكاوى والملاحظات على مدار الساعة، وتمريرها للإدارات المعنية المختصة بالوزارة وفروعها، إلى جانب تلقي جميع الاتصالات الطارئة والعاجلة؛ ليكون بمثابة أذن صاغية للمرضى لمعرفة حاجاتهم ومتطلباتهم والعمل على تنفيذها.
  
 ويُعد مركز خدمة (937) أحد أهم المبادرات في (الصحة)، ويهدف إلى تقديم الخدمات الطبية عبر الاتصال الهاتفي على المركز، ويمكن التواصل من خلال هذا الرقم من جميع أنحاء المملكة، إذ يقوم المركز على مبدأ الاستماع والاستجابة والتنفيذ والتحليل. كما يتم تقييم أداء المناطق في إغلاق البلاغات المقدمة من المواطنين ومدى رضاهم عن الخدمات المقدمة؛ إذ ينشر هذا التقييم بشكل أسبوعي، وبمتابعة مباشرة من وزير الصحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
