جامعة حائل تطلق مبادرة “وثيقتك إلى عنوانك الوطني” للخريجين والخريجات 

أطلقت جامعة حائل مبادرة “وثيقتك إلى عنوانك الوطني” التي تتيح للخريجين والخريجات تسلُّم وثائق تخرجهم في منازلهم عبر العنوان الوطني، من خلال هذه الخدمة المدفوعة الثمن من قبل الجامعة، وبالشراكة مع البريد السعودي.
 وأكد الدكتور الأدهم بن خليفة اللويش، عميد عمادة القبول والتسجيل، أن مبادرة توصيل الوثائق جاءت بدعم وتوجيه من معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير الجامعة، في إطار المبادرات الإلكترونية التي قدمتها وتقدمها الجامعة خلال جائحة كورونا، مبينًا أنه سوف يستفيد من هذه المبادرة أكثر من 5000 خريج وخريجة. وأوضح الدكتور اللويش أن شروط طباعة وثيقة التخرج هي: “تحديث الاسم باللغة العربية والإنجليزية حسب الهوية الوطنية أو جواز السفر، والتأكد من صحة رقم الجوال الخاص بالطالب الخريج”.
 ودعا جميع الخريجين إلى التسجيل أو تحديث البيانات في خدمة العنوان الوطني بالموقع الإلكتروني للبريد السعودي برقم السجل المدني للطالب، حتى تصل الوثيقة إلى الطلاب في منازلهم بعد تحمّل الجامعة للرسوم والتكاليف المالية.
 رابط التسجيل وتحديث البيانات بموقع البريد السعودي:
 ‏https://register.address.gov.sa/ar/individual