أكثر من 12مليون عبوة ماء وعصائر وألبان تم توفيرها في المشاعر المقدسة 

وفرت وزارة التجارة والاستثمار 12 مليوناً و600 ألف عبوة مياه وعصائر وألبان تم دخولها للمشاعر المقدسة خلال الأيام الخمسة الماضية .
 وأكدت الوزارة في بيان لها اليوم ، سعيها المستمر في متابعة الحالة التموينية وتوفير السلع والمنتجات الأساسية لضيوف الرحمن وملائمة أسعارها .
 وأشارت إلى مواصلة جولاتها على مدار الساعة من خلال فرقها الرقابية بهدف التأكد من وفرة السلع للحجاج ومراقبة المتاجر والمباسط والعربات المتجولة ومصادرة السلع الغذائية غير المطابقة للمواصفات أو المنتهية الصلاحية، لضمان صحة وسلامة السلع التموينية المعروضة لضيوف الرحمن.
 وأفادت أن مراقبيها يقومون بالإشراف على متابعة توافر الكميات الكافية من السلع التموينية للإيفاء بمتطلبات الحجاج وضمان عدم وجود أي نقص في المخزون الغذائي إلى جانب انتشار الفرق الرقابية في مكة المكرمة وأرجاء المشاعر المقدسة لضمان تغطية ومراقبة منافذ البيع فيها، مشددة على عدم التهاون في ايقاع العقوبات النظامية بحق كل من يعرض صحة وسلامة الحجاج للخطر