الامن والسلامة بمدرسة ابن الأثير تحتفي باليوم العالمي للدفاع المدني 

بمناسبة اليوم العالمي للدفاع المدني والذي يقام تحت شعار ( المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة ) حيث أقيم حفل احتفاء لفعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني بمدرسة ” ابن الأثير بآل فصيل ” بإشراف منسق الامن والسلامة ” العمري ” وقد بدأ الاحتفاء ( بزيارة للدفاع المدني ) وفي المدرسة كان البرنامج على النحو التالي : 
 *كلمة لقائد المدرسة تطرق فيها لأهداف اليوم العالمي للدفاع المدني و الوقاية من المخاطر بأنواعها كافة والحفاظ على سلامة الأفراد والمؤسسات والممتلكات العامة والخاصة وأن المشاركة في تفعيل البرامج التوعوية بمشاركة المؤسسات المجتمعية والدوائر الحكومية ، وتسعى إلى توعية الطلاب و الذين يمثلون الركيزة الأساسية في المجتمع فهم أمل المستقبل . 
 * كما شكر المشرف على الأمن والسلامة الأستاذ / حسن احمد مغرم العمري على المجهود الذي بذله و تقديم نصائح تقي الطلاب من الأخطار مؤكداً أهمية هذه الفعالية في جوانب السلامة والحفاظ على الأرواح والممتلكات‪ .‬
 * إعداد معرض لتعريف الطلاب بأدوات السلامة .
 * وقد تم توزيع منشورات توعوية وعبارات إرشادية للطلاب والمعلمين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
