برعاية سمو الأمير / خالد الفيصل الرئاسة تشارك في مؤتمر ” إعمار منطقة مكة المكرمة “ 

تشارك الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي بفعاليات مؤتمر ومعرض “إعمار منطقة مكة المكرمة” الدولي؛ الذي تنظمه إمارة المنطقة، ووزارة المالية، وهيئة تطوير مكة المكرمة، وذلك برعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة، خلال الفترة من التاسع إلى الحادي عشر من شهر ربيع الآخر الجاري 1439هـ.
 ويشار إلى أن المشاركة أتت بتوجيه معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس لحرصه على المشاركة بمختلف الفعاليات الثقافية والفكرية من أجل إبراز رسالة الرئاسة بالعناية لقاصدي الحرمين الشريفين.
 يُذكر أن مؤتمر ومعرض “إعمار منطقة مكة المكرمة” سوف يكشف عن تفاصيل رؤية المنطقة المستقبلية، إلى جانب مكانتها الإسلامية العظيمة التي تعتبر أكبر ورشة إعمار وبناء على مستوى العالم قياسًا بضخامة وتعدُّد مشاريع التطوير العمرانية والتنموية والحضارية والخدماتية الرائدة، إضافة إلى تطوير منظومة المرافق والخدمات في العاصمة والمشاعر المقدسة، وتنمية مدن ومحافظات المنطقة​ .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
