محافظ القرى: يترأس الاجتماع التحضيري لمهرجان الرمان في نسخته “السادسة” 

ترأس محافظ القرى ـ خالد بن عبدالله العبيلان، يوم أمس الاجتماع التحضيري لمهرجان الرمان في نسخته السادسة لهذا العام 1438هـ وذلك بقاعة الاجتماعات بمحافظة القرى.
 وبدأ الاجتماع بكلمة لمحافظ القرى رحب فيها بالجميع وموضحا حرص وتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحه للعمل على تطوير قطاع السياحة والترفيه والاستثمار بالمنطقة بكافة مجالاته ومنها مهرجان الرمان الذي يقام سنويا بمحافظة القرى.
 حيث أكد “العبيلان” على اللجان المعنية بالمهرجان ببذل المزيد من الجهد والعمل على إظهار المهرجان هذا العام بالصورة اللائقة والتي من خلاله تكون فاكهة الرمان رمزا للزراعة بالمنطقة، والتوسع في عدد المشاركات والتنوع في الفعاليات المصاحبة له من محاضرات وندوات وتوعية المزارعين والمنتجين مع إشراك عدد من القطاعات الحكومية والخاصة ذات العلاقة للوصول إلى الهدف المنشود من إقامة هذا المهرجان، مع مصاحبة بعض الفلكلورات الشعبية والعروض المسرحية التي تحكي قصة الرمان والزراعة بالمنطقة بالإضافة إلى توزيع المنشورات والإرشادات التوعوية للمزارعين .
 بعد ذلك استعرض جدول الاجتماع عدد من المواضيع التي تمثلت في حفل افتتاح المهرجان والذي يستمر لبضعة ايام، والتأكيد على ان تكون جميع الفعاليات المصاحبة للمهرجان تتركز على منتج الرمان بصفه خاصة والزراعة بصفه عامه والعمل على توسعة موقع المهرجان مع مشاركة الأسر المنتجة التي لها صله بالزراعة ومنتجاتها ، ليشمل كافة شرائح المجتمع مع تحديد الأوقات المناسبة لدخول الزوار من الإفراد وكذلك العائلات.
 وختاما أوضح “العبيلان” انه سيتم الرفع بما تم التوصل له من خلال هذا الاجتماع لمقام إمارة المنطقة، فيما سيتم عقد ورشة عمل خلال الأيام القادمة، تهدف إلى دراسة ما تم من برامج وفعاليات خلال مهرجانات الرمان السابقة والخروج بتوصيات تهدف إلى الاستفادة من الايجابيات وتوظيفها في مهرجان هذا العام وتلافي كافة السلبيات التي نتجت عن المهرجانات السابقة