محافظ الخرمة” يجدد البيعة والولاء بمناسبة الذكرى الخامسة 

رفع محافظ الخرمة شاكر أبن لوي باسمه ونيابة عن أهالي المحافظة التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد الأمين – حفظهما الله – بمناسبة الذكرى الخامسه لتولي الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود مقاليد الحكم.
 وأكد أبن لوي في تصريح لصحيفة عين الوطن أن سعادتنا بذكرى البيعة الخامسه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ـ حفظه الله ـ ما هي إلا ترجمة صادقة للولاء والحب، الذي يسكن قلوب المواطنين وينبض بمشاعر صادقة تجاه قيادة هذه البلاد.
 وقال: “تطل علينا الذكرى الخامسه لبيعة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ والمملكة تسير بخطى ثابتة وراسخة على قاعدة قيم الدين الإسلامي، مباركا للقيادة ولكل المواطنين بهذه المناسبة الغالية.
 ونوه محافظ الخرمة بحرص الملك سلمان بن عبدالعزيز – أيده الله – على مصالح الوطن والمواطنين، وحمل هاجس الأمة العربية والإسلامية التي كان من بينها مواصلة المملكة بثبات قيادة وشعباً لنصرة قضايا الأمة في كل الاتجاهات، سائلا الله العلي القدير أن يحفظ لنا خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وأن يعينهم لتحقيق المزيد من النجاحات في مختلف القطاعات 