شرطة القصيم تكشف تفاصيل جريمة قتيل البدائع وجنسية المنفذين 


 
 
 أوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة القصيم، اليوم (الثلاثاء)، ملابسات تعرُّض مواطنٍ (في العقد الرابع من العمر) للطعن بآلةٍ حادة تسببت في وفاته داخل منزله، بمحافظة البدائع.
 وأشار إلى إن الجهات الأمنية باشرت بلاغًا بالواقعة، وبتنفيذ إجراءات الضبط الجنائي للجريمة والاستدلال على مرتكبيها، تم التوصل إلى متهمَين (سعوديَّيْن)، وإلقاء القبض عليهما.
 وأعلن أن المتهمَين في العقدين الثاني والثالث من العمر، وتم إيداعهما التوقيف، ثم أُحيلا إلى النيابة العامة لإكمال إجراءات التحقيق.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقي