إقالة مدرب تشيلسي قبل انتهاء عقده 


 أقال مجلس إدارة فريف تشيلسي الإنجليزي، مدربه الإيطالي أنطونيو كونتي من منصبه، وذلك بعد موسمين قضاهما مع الفريق،مع تبقي عام في العقد الحالي .
 
 
 
 وتتردد أنباء بأن مواطنه الإيطالي ماوريتزيو ساري، مدرب نابولي، سيكون البديل له في ”البلوز”.
 وتأتي إقالة كونتي بالرغم من فوزه بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي الموسم الماضي، إلا أن إنهاءه الدوري في المركز الخامس، وفشله في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا، عجل برحيله.
 كان رئيس نادي نابولي الإيطالي أوريليو دي لورينتيس قد أكد إن تشلسي اقترب من التعاقد مع ساري قبل أيام.
 وحقق كونتي لقب الدوري الإنجليزي في موسم 2017، في عامه الأول مع الفريق “اللندني”.
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا