العروس تحتفل باليوم الوطني ال 87 بثقافة وفنون جدة 

تحتفل مدينة العروس غداً السبت ولمدة يومين باليوم الوطني التي تنضمه وزارة الثقافة والإعلام بمقر جمعية الثقافة والفنون بجدة، وذلك في تمام الساعة الثامنة مساءاً .
 من جانبه، أوضح مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بجدة د. عمر الجاسر، أن الجمعية سخرت كافة امكانياتها وكافة العاملين لإنجاح الحفل بالشكل الذي يليق بالوطن.
 وبين الجاسر أن البرنامج الزمني ملئ بالفعاليات على مدار اليومين، حيث ستقيم فرقة شباب الرياحين بعض الرقصات الوطنية، وكذلك فرقة الفنون الشعبية بالجمعية ستقدم الألوان الشعبية بقيادة الاستاذ سعود البرقاوي في الجمعية.
 أيضاً تشارك لجنة مسرح الطفل بمسرحية وطني أنا من تأليف وإخراج الأستاذة سميرة مداح، ويتخلل الحفل معرض وورشة الفن التشكيلي ويشرف عليها الأستاذ نبيل طاهر، ومعرض أخر للتصوير الفوتوغرافي واللذان يعرضان انجازات المملكة من النهضة والتطور ويشرف على معرض التصوير الأستاذ سلطان منديلي.
 كما يشمل البرنامج استضافة 3 شعراء يتغنون في الوطن الغالي بمشاعر ملتهبة بالعواطف والحب، ويكون ضيف اليوم الأول الشاعر ضياء خوجة، واليوم الثاني الشاعر خالد بن علي والشاعر الصهيب العاصمي.
 وستختتم الأمسية الوطنية مع الحفل الغنائي، وتستضيف الجمعية عدد من المطربين الشباب الموهوبين يحييون الحفل الغنائي بهذه المناسبة الغالية على كل مواطن ومواطنة .
 حيث سيكون في اليوم الأول المطرب طارق عبدالله، والمطرب أنس عبدالكريم والمطرب خالد الجوهر والمطرب عبدالرحمن عبدالله .
 واليوم الثاني المطرب طارق عبدالله، والمطرب غسان عبدالله، والمطرب حمادة الشوكي، تحت قيادة فرقة الديوانية الأستاذ بهجت احمد ومهندس الصوت عمار علي الشرفي ويشرف على الحفل الغنائي الأستاذ محمد الشمراني.
 وتشارك لجنة المسرح بالجمعية بمسرحية فخر واعتزاز وهو عمل جديد لأبناء الشهداء الاأطال عبارة عن مونولوج بعنوان أبناء الشهيد. 
 وأكد الدكتور عمر الجاسر أن الوفاء بالوطن لايكون بالمنابر والخطب وإنما بالجنود المجهولين الذين سخروا أنفسهم لرفع راية الوطن مقدمين أرواحهم فداء الوطن لهذا سنقدم لهم هذه المسرحية بعنوان أبناء الشهيد .
 وشكر د.الجاسر وزارة الثقافة والإعلام لاختيار جمعية الثقافة والفنون بجدة مقر اللاحتفال بهذه المناسبة كما قدم شكره للقائمين على الحفل من الشعراء والمطربين والفرق الشعبية ووسائل الإعلام المختلفة والعاملين بالجمعية الذين بذلوا كل وقتهم وجهودهم لإنجاح الفعالية في عروس البحر الاحمر