بسبب «مكونو».. إخلاء 121 أسرة بمحافظة الخرخير 

كشفت المديرية العامة للدفاع المدني، مساء السبت، عن إخلاء 121 أسرة من مواقع خطيرة من محافظة الخرخير في إطار الاستعداد لتبعات وآثار إعصار العاصفة المدارية “مكونو”.
 وأوضحت المديرية عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي أن فرق الدفاع المدني في نجران، قامت بإخلاء عدد (121) أسرة بواقع (1481) شخصاً من المواقع التي تشكل خطورة إلى محافظة الخرخير وإيوائهم في مواقع آمنة.
 وأضافت أن هذه الاجراءات تمت استعداداً لتبعات وآثار إعصار “ميكونو”، مشيرة إلى أنه تم توفير المستلزمات الضرورية لهم بمشاركة الجهات المختصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
