بالصور.. تكريم المعلمين المشاركيين في إحتفالية اليوم الوطني 

نقذ مكتب تعليم النسيم من منطلق حرصه الدائم على تقدير جهود العاملين معه ، إحتفالية مصغرة ، كرم فيها المعلمين المتميزين والمتقدمين لجائزة الوزارة وكذالك المشاركين في إحتفالية اليوم الوطني 87 للمملكة .
 وقد سلم الدكتور سعود السلمي مدير مكتب تعليم النسيم والأستاذ محمد الغامدي مساعده للشؤون التعليمية دروع تذكارية للمحتفى بهم .
 وأكد السلمي على أهمية العمل والتميز ، موضحاً دور التميز في وضع البصمة الجميلة لصانعه .
 وأضاف أن الميدان مليئ بمثل هذه النخب مشدداً على أهمية البحث عنهم وإستقطابهم .
 من جانبه شكر الغامدي المساعد للشؤون التعليمية المعلميين المتمتميزين على مابذلوه من جهد وتفاني من أجل إظهار الأحتفالية بما يحقق الهدف من إقامتها .
 وفي ختام التكريم التقطت الصور بهذه المناسبة .
  
  
  
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما أعلنت وسائل الإعلام الرسمية، ما يعكس تنامى سيطرة شى على السلطة فى أنحاء البلاد.
 وأعلنت وكالة “شينخوا” الرسمية أنه تم تعيين لى كيانج (58 عاما) رئيسا للحزب فى شنغهاى.
 ويأتى الإعلان بعد أيام من انتهاء مؤتمر الحزب الـ19، فى اجتماع شيوعى بالغ الأهمية منح شى ولاية ثانية وجعله أكثر قادة الصين نفوذا منذ عقود.
 وعمل لى تحت سلطة شى فى تشيج يانج من العام 2003 حتى 2007، عندما كان الأخير زعيم الحزب فى المقاطعة.
 وخلال مؤتمر الحزب مطلع الأسبوع الجارى، والذى يجرى كل خمسة أعوام لإعادة توزيع الأدوار القيادية، تمت ترقية لينضم إلى المكتب السياسى الواسع النفوذ فى البلاد والذى يضم 25 عضوا.
 ورقى شى عددا من المسئولين الذين عرفهم خلال توليه منصبه فى تشيج يانج لمناصب سياسية وعسكرية عليا.
 وحل لى فى شنجهاى محل هان جينج، الذى تولى حماية الرئيس السابق جيانج زيمين وتم تنصيبه هذا الأسبوع فى اللجنة الدائمة للمكتب السياسى والتى تضم سبعة أعضاء.
 وحظى جميع أمناء الحزب فى شنجهاى باستثناء واحد منذ العام 1989 بمقعد فى اللجنة التى تعد هيئة عليا فى البلاد وتتخذ القرارات المهمة المتعلقة بإدارة ثانى أكبر قوة اقتصادية فى العالم.
 وفى يونيو، تمت ترقية لى من منصب حاكم مقاطعة تشيج يانج الواقعة على الساحل الشرقى للبلاد إلى أمين عام الحزب فى مقاطعة جيانجسو المجاورة التى تعتبر ثانى أقوى اقتصاد فى الصين