اختتام فعاليات الأسبوع التمهيدي لمدرسة ابن الاثير 

اختتمت مدرسة ابن الاثير الابتدائية فعاليات الاسبوع التمهيدي للطلاب المستجدين في الصف الأول ابتدائي بحضور مشرف التوجيه والارشاد بمكتب تعليم المجاردة الأستاذ /علي حنفان العمري والذي زار المدرسة لمتابعة سير العمل وتنفيذ البرنامج المعد للاسبوع التمهيدي . 
 وكذلك حضور أولياء الأمورحيث قدم قائد المدرسة أ. عبدالله معيض الشهري كلمة عبر عن فيها شكره لأولياء أمور الطلاب وذلك لتعاونهم كما قدم شكر خاص للمرشد الطلابي ا. محمد عمر ال عمر ولكافة معلمي المدرسة لتعاونهم في إنجاح البرنامج وشكر معلم الصف الأول أ. عبدالله خازم لما قام به من جهد خلال هذا الأسبوع التمهيدي ومن جانب أخر قد أثنى “العمري” على ما شاهده من برامج وأنشطة وفعاليات لاستقبال التلاميذ المستجدين . 
 وقدم شكره لقائد المدرسة وفريق العمل في لجنة استقبال التلاميذ المستجدين على ما قدموه من برامج ، وعلى متابعتهم تنفيذ البرنامج وفق الخطة المعدة لذلك . كما شكر أولياء أمور التلاميذ على حضورهم ومتابعتهم أبنائهم في الأسبوع التمهيدي .
 و في الختام تم توزيع الهدايا على الطلاب المستجدين ثم تسليم الكتب لهم وتم أخذ الصور التذكارية 