انخفاض جديد بدرجات الحرارة.. تعرف على توقعات طقس اليوم 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – انخفاضًا في درجات الحرارة على مناطق (تبوك، الجوف، الحدود الشمالية) و رياح نشطة مثيرة للأتربة و الغبار على مناطق (الشرقية ، الرياض ، القصيم ، حائل، المدينة المنورة، مكة المكرمة، الباحة) وسماء غائمة جزئيًا على مرتفعات ( عسير، وجازان، ونجران).
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر جنوبية شرقية إلى جنوبية على الجزء الجنوبي و شمالية إلى شمالية غربية على الجزء الأوسط والشمالي بسرعة 18-45 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية شرقية إلى جنوبية بسرعة 18-45 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
