شرطة الرياض تلقي القبض على مقيم حول شقته وكرا لتزوير وتزييف العملات 

ألقت شرطة الرياض القبض على مقيم من الجنسية الصومالية (لا يحمل أوراقا ثبوتية)، قام بتحويل شقة يسكنها إلى مكان للتزوير وتزييف العملات.
 من جانبه، أوضح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة الرياض، أنه توفرت معلومات عن قيام أحد الأشخاص من الجنسية الصومالية، بتزييف العملة السعودية والوثائق الرسمية ويتخذ من شقة بأحد أحياء وسط الرياض مقرا له.
 وقد تمّ العمل على تحليل المعلومات المتاحة وتتبعها من قِبل قوة المهمات والواجبات الخاصّة بشرطة المنطقة، ووُضع المتهم تحت مجهر الرصد الأمني على مدار الساعة.ووفقاً لما تمّ اتخاذه من إجراءات، فقد أسفرت الجهود عن ضبطه والسيطرة عليه في كمين محكم، وعثر بحوزته على أوراق نقدية مزيّفة من فئات عدة، كَذَلِكَ عُلِيَ الْجَانِبُ الْأُخَرَ ضُبطت بحوزته مجموعة أوراق مزيّفة جاهزة للقص والتصريف، وعدد (22) إقامة مزيّفة، وعدد (27) كرت إقامة جاهزاً للتزييف، وعدد (3) بطاقات إقامة نازحين مزيّفة، وعدد (4) جوازات سفر مزوّرة، ومعمل متكامل للتزييف والتزوير. وبسماع أقواله أقرّ بما نُسب إليه، وتم التحفظ على المتهم وتسليمه لإدارة التحريات والبحث الجنائي بشرطة المنطقة، وإشعار فرع النيابة العامة بمنطقة الرياض لإكمال اللازم بحقه حسب الاختصاص نظاماً