أمانة جدة تنظم ورشة تقييم المشاريع الرأسمالية 

نظمت أمانة محافظة جدة بمقرها الرئيسي يومي الأربعاء والخميس، ورشة عمل ” تقييم المشاريع الرأسمالية”، بهدف التعريف بـ محفظة المشاريع الخمسية لأمانة جدة ومشاريع المحافظات، وذلك برعاية معالي الأمين صالح بن علي التركي وحضور سعادة نائب الأمين م. علي بن محمد القرني وسعادة وكيل الأمين للاستثمار م. محمد بن عبود القحطاني وسعادة وكيل الأمين لبلديات المحافظات أ. محمد بن حسن الزهراني فيما مثل وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان م. عبد الله العسكر وم. محمد عبدالله الشهري و م. عبد العزيز سالم القحطاني وعن هيئة كفاءة الإنفاق كل من م. إبراهيم الناصر و م. وليد القرني.وتهدف الورشة التي لـ تحقيق المواءمة بالإنفاق الحكومي في المشاريع الرأسمالية الانشائية التي تعدّ أهم دعامات ومحركات الاقتصاد الوطني فضلاً عن أهميتها في إنشاء وتطوير البنى التحتية ورفع مستوى الخدمات والارتقاء بجودة الحياة وفقا لرؤية المملكة 2030 وتطلُّعات وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان.وتعرض الورشة تعريفياً عاماً عن تقييم المشاريع المالية والاقتصادية والبيئية وآليات عمل كفاءة الإنفاق بما في ذلك مناقشة التقارير المُعدة ودراسة فرص المشروعات الحكومية بالمناطق المستهدفة، واقتراح مجموعةٍ من المبادرات والمشاريع الإبداعية التي تخدم المدينة بمشاركة المجتمع والجهات المستفيدة، بالإضافة إلى أخذِ آراء الجهات المستفيدة وتطلعاتهم المستقبلية حول الأمانة وخدماتها