جمعية مراكز الأحياء بمكة تحتفي بضيوف الرحمن من نادي الأمير علي بن الحُسين للصم بالأردن 

إستضافت جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة بقيادة مدير جمعية مراكز الاحياء بمكة الأستاذ محمد بازيد، مساء أمس الأحد ٢٩-٧-١٤٣٩هـ، بالتعاون مع مركز مكة لرياضة الصم ، أعضاء نادي الأمير علي بن الحُسين من الأردن الشقيقة فرعي إربد والزرقاء .
 حيث أقامت جمعية مراكز الاحياء بمكه أحتفاءً بضيوف الرحمن من الصم والبكم التابعين لنادي الأمير علي بن الحسين بالأردن، ومركز مكه لرياضة الصم وكذلك مركز الطائف لرياضة الصم وقد قام نادي الأمير علي ابن الحسين للصم بالأردن الشقيق خلال الإحتفالية بتكريم عدداً من أصحاب الأيادي البيضاء في خدمة هذه الفئة الغالية على قلوبنا من الصم والبكم، وعلى رأسهم سعادة مُدير جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة الأستاذ محمد بازيد، وسعادة مدير مركز حي العسيلة ورئيس تحرير صحيفة عين الوطن الأستاذ طلق المسعودي ، وسعادة مشرف مراكز الأحياء بالجمعية الأستاذ طلال خليفة. .
 وقد أقيمت أثناء الإحتفالية ثلاث مُباريات لكرة القدم بين أعضاء فريق نادي الأمير علي بن الحسين للصم في الأردن واعضاء مركز مكه لرياضة الصم، وفريق مركز الطائف لرياضة الصم وتم في ختامها تكريم الفائزين وجميع اللاعبين، حيث حقق مركز الطائف المركز الأول وحل نادي الامير علي ابن الحسين ثانياً ثم مركز مكه ثالثاً .
 وقد تحدث عدد من المحتفى بهم عن سرورهم وسعادتهم لهذه اللفته الإنسانية الجميلة ، التي ادخلت السرور على قلوبهم وأشعرتهم بحب المجتمع لهم وأنهم بإمكانهم التعايش مع المجتمع الآخر وأنهم غير منسين بسبب ماهم فيه من عدم السمع والقدرة على الكلام.
 كما قدموا شكرهم الجزيل بعد شكر الله لجمعية مراكز الاحياء بمكه ولمركز مكه لرياضة الصم على حفاوة الإستقبال وكرم الضيافة ، وكذلك الشكر موصول للأستاذ راشد الزهراني الذي قام بدور الترجمة مشكوراً حتى إنتهاء هذه الإحتفالية الرائعة.
 واختتم الحفل بمأدبة عشاء أُعدت بهذه المناسبة