التنمية الإجتماعيه تدشن برنامج نادي الخرمة توستماسترز 

دشنت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بمحافظة الخرمة برنامج نادي الخرمة توستماسترز ، وذلك بإستضافة كلاً من الأستاذ/عبدالرحمن الطلحي والأستاذ/ هيثم بكر الشيخ، وحضر اللقاء مجموعة من المهتمين بهذه البرامج التطويرية.
 وتسعى اللجنة بإذن الله تعالى لتأسيس النادي في منظمة التوستماسترز العالمية ليمكن أبناء المحافظة في مهارات الإلقاء والتعبير والتواصل مع الآخرين وقوة التأثير وإكسابهم مهارات القيادة .
 بدأ اللقاء بنبذة تعريفية وتأريخية عن أندية التوستماسترز ، ثم حلقة تدريبية عملية على نماذج متنوعة من الخطب المُعدة مسبقاً والكلمات الإرتجالية، وفي ختام البرنامج كرمت اللجنة الجهات المشاركة والمتعاونة في تنفيذ البرنامج ومن أبرزها المكتب التعاوني للدعوة والارشاد وتوعية الجاليات وبرنامج الديوانية الشبابية التابع للمكتب.
  
  
  
 
