يسمح لهن بالخروج مبكراً.. أمين الرياض يوجه بتطبيق الدوام المرن مع الموظفات الأمهات 

وجّه أمين منطقة الرياض الأمير فيصل بن عياف بتطبيق الدوام المرن للموظفات الأمهات والسماح لهن بالخروج الساعة 1:45 ظهراً ليكنّ قرب أبنائهن طيلة مدة نظام التعليم عن بعد خلال العام الدراسي الجديد.
 وأكدت الأمانة أن التوجيه حرصاً منها على تهيئة بيئة عمل تحقق التوازن بين الحياة الشخصية والمهنية، ولما يمثله قرب الأمهات من الأبناء في هذه المرحلة التأسيسية من أهمية لتحقيق النجاح في العملية التعليمية.
 يُذكر أن دوام طلاب المرحلة الابتدائية عبر منصة مدرستي يبدأ الساعة الثالثة عصراً