النيابة العامة تؤكد عدم جواز القبض على أي شخص إلا في الأحوال المنصوص عليها 

جددت النيابة العامة ، تأكيدها عدم جواز القبض على أي شخص أو تفتيشه أو توقيفه، إلا في الأحوال المنصوص عليها نظامًا.
 وأوضحت عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل تويتر، اليوم الاثنين، أنه من الحقوق المكفولة لأي شخص، عدم القبض عليه، أو تفتيشه، أو توقيفه، أو سجنه، إلا في الأحوال المنصوص عليها نظامًا.
 وكذلك عدم توقيفه أو سجنه إلا في الأماكن المخصصة لذلك، على أن تحدد السلطة المختصة كتابة مدة السجن أو التوقيف، وذلك وفقًا للمادة 3 من نظام الإجراءات الجنائية.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر