بالصور.. حي المسفلة يحتفل بالداعمين والمتعاونين مع المركز 

 
  
 نيابة عن مدير شرطة العاصمة المقدسة العميد فهد بن مطلق العصيمي، رعى العميد الدكتور خالد بن عوض الفهر مدير إدارة التخطيط والتطوير بشرطة العاصمة المقدسة الحفل السنوي الذي أقامه مركز حي المسفلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بأحدى القاعات بمكة المكرمة ، لتكريم الداعمين والمتعاونين مع المركز.
 وبدأ الحفل بآيه من الذكر الحكيم، أعقب ذلك كلمة رئيس مركز حي المسفلة الأستاذ خالد عجلان القاها نيابة عنه نائب رئيس المركز العميد الدكتور متقاعد / محمد عبدالله المنشاوي ثم تلاه نشيد وطني لفرقة ألحان الفنية ثم العرض المرئي للبرامج والأنشطة التي أقامها المركز في العام الهجري المنصرم والتي تهدف إلى خدمة المجتمع والرقي بالفر.
 ثم القى الأستاذ عبدالله زين قصيدة ترحيبية، بالحضور تلاها كلمة أهالي حي المسفلة ألقاها نيابة عنهم العمدة عبدالرحمن بن محمد فاضل الشنقيطي، بعد ذلك ألقى راعي الحفل كلمته بهذه المناسبة والتي أشاد فيها بما تقدمه جمعية مراكز الأحياء بشكل عام من خدمات جليلة وأثنى على مركز حي المسفلة والإسهامات التي يقوم بها في خدمة المجتمع المكي.
 وأعقب ذلك تكريم الداعمين والمتعاونين مع المركز.
 وأختتمت فقرات الحفل بقصيدة وطنية ألقاها الجسيس الحجازي العم /معتوق يماني.
 من جهته أكد الأستاذ عمران حمزة رئيس اللجنة الإعلامية بمركز حي المسفلة
 أن حفل تكريم الداعمين والمتعاونين مع المركز حفل سنوي يحرص مجلس إدارة مركز حي المسفلة على إقامته تقديراً وعرفاناً لجهود الداعمين والمتعاونين.
 وأبان أن المركز في العام الهجري الجديد يرتب للعديد من البرامج والأنشطة التي تصب في خدمة حي المسفلة بشكل خاص والمجتمع المكي بصفة عامة وختم تصريحه بالشكر والتقدير لكل الداعمين والمتعاونين مع المركز في برامجه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عين الوطن – طلال عبدالمحسن النزهة – مدراء بين الواحة والصحراء
 كان عهد إدارة الطيبين يتعامل مع الموظفين بسلوك الألف ( أ ) أو الباء ( ب ) وأيضاً الطاء ( ط ) ، فكان سلوك المدير من حرف ( الألف ) وتعني : الأبوة ، أن المدير يضرب الموظف كأب ، ويقرص إذنه إذا بدر من الموظف خطأ أو تأخير أو غياب وهذه العقوبة تحمل صفة الأبوة و كانت مقبولة وعادية ، وأما ( الباء ) فهو : المدير الذي يتعامل بسلوك البالغية و الحديث المتزن وتعليم الموظف وتثقيفه بعمله و تشجيعه على أداء جيد و لومه عند الخطأ ، أما الأخير و هو حرف ( الطاء ) فهذا نوع المديرين الذي يمارس سلوك الطفولة أحياناً وكأنه يتذكر أيام طفولته في سلوك و تصرف طفولي بالحركة و اللفظ لدرجة أن بعض الموظفين يستغربون سلوكه و يعتبرونه متصابي و لكنه يدرك و يجيد عمله ويقوم به على خير وجه ، هؤلاء المديرون كانوا ينادون الموظفين بنداء كيا ابني ، وهذا المعنى يدغدغ النفس و يحفز الموظف على العمل وأيضاً يعمل على الإستحياء من المدير ،
 و تغير الزمن إلى مديرية فرعون ، حتى بعض الذين درسوا بالخارج و عادوا بمنصب المديرين يشعر الموظف بأريحية تعاملهم الراقي في بداية شهورهم الأولى والتي لا تتعدى عدد أشهر الحمل أو عدة الأرملة ، فجأة يتحول سلوكهم و تصرفاتهم و كبريائهم إلى مقلدين و منافسين بعضاً من زملائهم المديرين ، فيختلط الحابل بالنابل ، ويبدأ نداء الموظف بإسمه المجرد بصوت و لفظ و لهجة و معنى أنا المدير في الوقت الذي ينادي الموظف رئيسه بألفاظ العظمة والتعظيم والإحترام المفروض على طرف واحد ، و لكن ليس كل الموظفين فهناك المقربون إلى قلب المدير وخلف الأسباب أسباب ،
 هكذا تبدأ نشأة الأحزاب والتكتلات في محيط الإدارة لدى موظفي المرتبة الدنيا و تتدرج إلى أحزاب كبار الموظفين بالخفاء وبهمس في المكاتب مجتمعين ، ويبدأ الصراع حتى تتساقط تلك الأحزاب و ينتصر حزب واحد ، و لكن الحزب المنتصر لا يطول زمانه ، و عند تغيير رأس الهرم سوف تنشأ و تُعاد صيغة الأحزاب من جديد ، وهنا تجد الإدارة الدنيا معاناة و لا تتمكن من الوصول للإدارة الوسطى لحل مشاكلها ، أما الإدارة الوسطى مشغولة في إلتقاط أخبار أسهم الأحزاب في التقدم و التقهقر و تعيش فترة القلق في رغبة أن ينتصر حزبها وتسقط بقية الأحزاب، هكذا يبدأ تساقط لبنات تلك المنشأة بينما الإدارة العليا في سبات نومها و سفرها و إعتقادها أنها فرعون الزمان الحاضر ،
 تلك أحداث بين إدارة في زمانها الطيّب كواحة غنّاء يقابلها سلوك من البعض الباحثين عن العظمة والمصالح الشخصية وكأنها صحراء ، والمضحك المبكي في زمن إدارة اليوم أنها تتلمس المهزلة في لقاءات غير مرتبة و بلا مواعيد فهذا مدير كان بمرتبته الكبيرة ينادي الموظف من أرنبة أنفه و لكنه تقاعد اليوم و التقى مع الموظف لقاءً مباشراً أو غير مباشر .. فكيف أصبح اللقاء بين المدير الذي كان و الموظف الذي كان غلبان فتسمع من ذاك المدير أن لهجة ونغمة ندائه قد تغيّرت وأصبح ينادي الموظف بلقب أستاذ ، هناك تبحلق في وجه ذاك المدير المتقاعد و تدير وجهك للخلف لتخفي الإبتسامة الهزلية فتقول كنت أظن أن ذاك المدير مريض في زمانه و اليوم يعيش دور تمثيل الخضوع فقد غادر الكرسي الذي كان يرى نفسه فيه عملاقا