“مدني مكة” يخمد حريقًا اندلع بمحال المعيصم دون إصابات 

تمكنت فرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة ، من السيطرة على حريق اندلع في محال تجارية بحراج المعيصم دون حدوث إصابات تُذكر.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، الرائد نايف الشريف: “وردنا بلاغ، مفاده وقوع حادث حريق في منطقة حراج المعيصم. وكان الحادث عبارة عن اشتعال النار في محل تجاري وورشتَيْن على أرض مبنية بالطوب، ومسقوفة بالصاج”. 
 وأضاف الشريف، أنه تمت السيطرة على الحريق، وإخماده دون أن يمتد للمحال التجارية المجاورة، ودون حدوث أي إصابات – ولله الحمد -.
 وأوضح الرائد “الشريف” أن فريق التحقيق بالإدارة باشر التعرُّف على أسباب الحادث بالتنسيق مع الجهات المعنية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
