مركز الفلك الدولي: الثلاثاء المقبل رأس السنة الهجرية الجديدة 

توقع مركز الفلك الدولي تعذر رؤية هلال شهر محرم للعام الهجري الجديد يوم الأحد المقبل، وأن تكون رأس السنة الهجرية يوم الثلاثاء المقبل في غالبية دول العالم الإسلامي.
 وأضاف أن غالبية دول العالم الإسلامي ستتحرى الهلال يوم الأحد المقبل، وسيحدث الاقتران المركزي في ذلك اليوم في الساعة 01:50 ظهرا بتوقيت غرينتش.
 وأكد أن رؤية الهلال حينها ستكون مستحيلة من شرق العالم الإسلامي وغير ممكنة من باقي أجزائه، بينما سيكون هناك إمكانية لرؤية الهلال يومها من خلال التلسكوب فقط وبصعوبة من أجزاء من القارة الأمريكية.
 ولفت إلى أن مكة المكرمة، ستشهد يوم الأحد المقبل غياب القمر بعد 14 دقيقة من غروب الشمس، وعمره 40 دقيقة فقط، بينما سيغيب القمر في الرياض بعد 14 دقيقة من غروب الشمس، وعمره 24 دقيقة فقط، مضيفا أن رؤية الهلال في هذا اليوم غير ممكنة حتى باستخدام التلسكوب