الفنون الشعبية الحجازية تصدح بين كثبان عسيلان في ربيع بريدة ( ٣٩ ) 

لم يجد أفراد فرقة النجوم الشعبية بالطائف المشارِكة في مهرجان ربيع بريدة ٣٩ بُد من التجوّل بين زوار المهرجان وعزف الأهازيج المتنوعة بعد التزاحم غير المسبوق على المكان المخصص للفرقة ، حيث تسابق الزوار للتصوير وخطف ثواني معدودة وبثها للمتابعين عبر تطبيق السناب شات الشهير .
  
 وقال مشرف فرقة الفنون الشعبية بالطائف ريان العتيبي أنه فوجئ بالعدد الهائل من الزوار للمهرجان وأنه منذ تأسيس الفرقة قبل تسعة أعوام لم يشاهد مثل هذا الحضور .
  
 وعن الفنون التي قدمتها فرقته في بريدة قال العتيبي أنهم حاولوا التنويع بقدر الإمكان ليرضوا كافة الأذواق فقدموا عدد من الألوان الفنية التي اشتهرت بها بعض مدن المملكة كالمزمار ، والخبيتي ، والينبعاوي ، والخطوة الجنوبية ، والدوسري ، وعرضة بيشة ، والشرح الحضرمي ، والعرضة الجيزانية ، ووجدوا تفاعلاً كبيراً من الحضور ، لافتاً إلى أن مثل هذا الاهتمام من القائمين على الفعاليات والبرامج من شأنه الحفاظ على موروثنا الفني من الاندثار .
  
 يذكر أن مهرجان ربيع بريدة ٣٩ يشهد توسعاً في مشاركات الفلكلور الشعبي والفنون الجميلة كالرسم والنحت ، بالإضافة للعروض المسرحية .
 
 
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
