الجمارك تكشف تفاصيل جديدة بشأن حريق منفذ البطحاء 

اندلع حريق ضخم عصر اليوم الأحد، بمنفذ البطحاء الحدودي مع الإمارات، حيث تصاعدت أعمدة الدخان بشكل كبير داخل المنفذ.
 من جانبها، قالت الجمارك السعودية: إنه “في تمام الساعة الثانية عشرة والنصف ظهراً من هذا اليوم الأحد الموافق 4-9-1439هـ تصاعد دخان من أحد المستودعات في جمرك البطحاء، وتم على الفور إبلاغ الدفاع المدني في المنفذ، كما تم إخلاء الساحات الجمركية من الشاحنات والمركبات، وتم حصار الحريق في المنطقة التي اندلع فيها، والتي تحتوي على محجوزات متنوعة من دهانات وزيوت وملابس وبطاريات ورولات مناديل ورقية ومحركات وشاحنات وسيارات مصادرة”.
 بدورها، باشرت فرق الدفاع المدني الحريقفي كل من البطحاء وسلوى وثلاث فرق من الأحساء وفرقة إطفاء من مهبط حرس الحدود في المنفذ، وتمت السيطرة على الحريق بفضل الله، ولم يمتد إلى خارج منطقة الحق.
 وأكدت الجمارك أن الحريق لم يؤثر على الحركة التجارية في كافة أقسام الجمرك بما في ذلك قسم الصادرات، وتم احترازياً ولبضع ساعات إيقاف حركة الوارد والترانزيت، كما أنه لم يؤثر على حركتي القدوم والمغادرة في قسم الركاب، حيث تسير الأمور بشكلها الطبيعي والمعتاد. 
 هذا، ومازالت التحقيقات جارية لمعرفة أسباب ذلك.
  
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
