وزير التجارة: «نيوم» ستخلق فرص عمل وأفكار للأبحاث والابتكار للشباب (فيديو) 

قال وزير التجارة الدكتور ماجد القصبي: إن مشروع “نيوم” يربط 3 قارات هي (آسيا- وأفريقيا- وأوروبا)، ويعزز من الشراكات النوعية بين القارات الثلاث.
 وأضاف “القصبي” في تصريحات لـ”الإخبارية”، أن نيوم ستخلق فرص عمل وأفكار للأبحاث والابتكار للشباب، مشيراً إلى أن 70% من سكان العالم يستطيعون الوصول إلى نيوم خلال 8 ساعات.
 وأوضح أن فكرة مشروع “ذا لاين” التي أعلن عنها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان خلال الأيام القليلة الماضية، تُعد فكرة غير مسبوقة، وترمز إلى المستقبل الجديد.
 
 
 فيديو | د. ماجد القصبي لـ #الإخبارية: فكرة #مشروع_ذا_لاين غير مسبوقة وترمز للمستقبل الجديد وستخلق فرص عمل وأفكار للأبحاث والابتكار pic.twitter.com/9tZ6fRRQ5C— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) January 12, 202