“سعود الطبية”: فقر دم الحوامل يشكل تهديدًا على صحة الحامل والجنين 

أوضحت مدينة الملك سعود ممثلة بمستشفى النساء والولادة أن المرأة الحامل تتعرض للعديد من المشاكل الصحية ومن أبرزها فقر الدم أو الأنيميا الناجمة عن نقص مستوى الحديد في الجسم إذ يعتبر الحديد العنصر الرئيس في الهيموجلوبين الناقل للأكسجين إلى خلايا الجسد والدماغ وإحدى الركائز الأساسية التي تمكن الجسم من القيام بعملياته ووظائفه الحيوية فالتعرض لفقر الدم خصوصًا خلال الحمل يشكل تهديدًا على صحة الحامل والجنين معا .
 جاء ذلك على لسان استشاري النساء والولادة بالمدينة د.مفرح عسيري على هامش فعالية اليوم العالمي لفقر الدم ، وافتتاحها من قبل المدير التنفيذي للشؤون الطبية بمدينة الملك سعود الطبية د.فيصل الأكلبي .
 وأشار د.عسيري إلى الأسباب المؤدية لفقر الدم لدى الحامل تتمثل في النزيف الشديد خلال الولادات السابقة أو نتيجة الإصابة بالحوادث أو نزيف الحيض الشديد أو النزيف الداخلي و التبرع بكميات كبيرة من الدم ، بالإضافة إلى سوء التغذية و الأمراض الوراثية .
 وحذر د.عسيري من مخاطر الإصابة بفقر الدم وتشمل التاثير السلبي في وظيفة تحمل وقدرة العضلات و عدم القدرة على ممارسة النشاط البدني كذلك ممكن ان يسبب نقص وزن الطفل عند الولادة ونقص مخزون الحديد لدى الأطفال و يصعب على الأم القيام بمهامها تجاه وليدها بعد الولادة لشعورها بالتعب و الدوخه .
 وشدد على أهمية الالتزام بعدد من الارشادات لتجنب الاصابة بفقر الدم ومنها المواظبة على فحص الهيموجلوبين و تناول الطعام الغذائي متوازن العناصر ايضا التركيز على مصادر فيتامين ج (سي) إذ يحسن من امتصاص الحديد و تجنب التعرض للأمراض المعدية أو المسببة لفقر الدم كالنزيف الداخلي أو الخارجي أو بعض الأمراض المعدية كالملاريا أو الالتهابات الفيروسية التي تضعف خلايا الدم الحمراء 