“الأرصاد” تحذر من “طقس الأربعاء” 


 
 
 توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة غدٍ الأربعاء على المملكة، محذرة سكان جميع المناطق السعودية من هذا الطقس.
 وقالت هيئة الأرصاد في بيان صادر عنها اليوم الثلاثاء، إنه “من المتوقع استمرار هطول أمطار رعدية من متوسطة إلى غزيرة تسبق برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار تحدّ من مدى الرؤية الأفقية على مرتفعات جازان، عسير، الباحة ومكة المكرمة، لتمتدّ حتى مرتفعات المدينة المنورة”.
 وشمل التحذير سكان مناطق القصيم، حائل، الجوف، تبوك، الرياض وأجزاء من منطقة الحدود الشمالية والأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية.
 وأضافت الهيئة في تحذيرها نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تحدّ من مدى الرؤية الأفقية على الأجزاء الواقعة بين منطقتي مكة المكرمة والرياض.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
