مهندس أربعيني يستعيد حاسة السمع بزراعة قوقعة إلكترونية في حالة نادرة 

نجح فريق طبي بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلا في مركز صحة الراس والعنق وجراحة قاع الجمجمة في زراعة قوقعة الكترونية لمريض في العقد الرابع من العمر بعد معاناة ٨ سنوات اثر عيب خلقي.
 وأوضح استشاري الاذن وزراعة القوقعة وجراحة قاع الجمجمة الدكتور سعيد الغامدي بأن المهندس كان يعاني من ضعف بالسمع لفترة تجاوزت الثمانِ سنوات نتيجة لعيب خلقي وتوسع في القنوات الدهنية للأذن الداخلية. 
 (Bilateral dilated vestibular aqueduct)
 وأضاف، انه بدأ المريض يعاني من ضعف حاسة السمع تدريجيا في الاذن اليمنى وتردي بالاذن اليسرى وصلت الى مراحل ضعف شديد ومن ثم الى ضعف عصبي تام افقده حاسة السمع تماما بعد محاولات علاجه بالادوية تحفظيا ولكن دون جدوى مما كان له اثر كبير على مزاولة حياته الاجتماعية وكذلك العملية والنفسية.
 
 واجتمع الفريق الطبي والمكون من الجراحين واستشاري السمعيات والتخاطب بعد عمل جميع الفحوصات والتحاليل اللازمة من أشعة مقطعية والرنين المغناطيسي تقرر إجراء عملية زراعة قوقعة الكترونية تحت التخدير الكامل بإشراف استشاري التخدير حيث تم تجهيز المريض وادخاله غرفة العمليات و رغم صعوبتها وخطورتها في هذه الحالات نظرا لخروج كمية من السوائل من الاذن الداخلية بشكل مفاجئ CSF Gusher خلال العملية ولكنها بفضل من الله تكللت العملية بالنجاح التام حيث استغرقت الزراعة ٣ ساعات استعاد معها حاسة السمع بالاذن اليمنى بعد اجراء اختبارات السمع وخرج وهو بأتم الصحة والعافية وعاد الى مزاولة حياته بشكل طبيعي ولله الحمد والمنه.
 
 ويتميز مركز صحة الراس والعنق وحراحة قاع الجمجمة بالمدينة الطبية بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات النادره وغيرها الكثير نظير ما تمتلكه من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ووزارة الصحة للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
