فيديو.. مواطن ترك شاحن الهاتف بالسيارة وأثناء عودته وجد مفاجأة غير متوقعة 

حذر حساب” طريق الرياض” على موقع “تويتر” من ترك شاحن الهاتف بالسيارة لفترة طويلة.
 ونشر الحساب قصة مواطن ترك الشاحن بالسيارة لعدة ساعات ، وعقب عودته وجد الشاحن محترقاً وكاد أن تحترق السيارة لولا لطف الله.
 وأكد المواطن أن حرارة الجو لم تكن مرتفعة لدرجة احتراق الهاتف لكن، لابد من توخي الحذر أثناء استخدام الشاحن بالسيارة.
 
 كادت السيارة أن تحترق بالكامل بسبب شاحن متنقل. pic.twitter.com/bJzRIQDh8z— طرق الرياض (@Ruh_Rd) October 8, 202