شؤون الحرمين توزّع (٢٠٠٠) وجبة إفطار صائم بالمسجد الحرام 

قامت وكالة الخدمات الاجتماعية والتطوعية ممثلة في الإدارة العامة لتنسيق الأعمال التطوعية بالمسجد الحرام، بمبادرة توزيع وجبات إفطار صائم يومي (الاثنين والخميس) من كل أسبوع، والأيام البيض.
 وأوضح مدير عام الإدارة العامة لتنسيق الأعمال التطوعية سعود الزهراني أن الإدارة حرصت على توفير أكثر من ( 2000) وجبة وفق الاشتراطات الصحية وتحقيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية حفاظاً على سلامتهم، مشيرًا إلى أنه تم التوزيع في أرجاء المسجد الحرام ( صحن المطاف – المطاف الدور الأول – توسعة الملك فهد ” الأرضي/الأول ” – المسعى ” الأرضي / الأول ” وتوزيع الوجبات للمعتمرين والزوار وتقديم الضيافة كذلك وهي عبارة عن معمول وتمر وزعت على (6000) آلاف مستفيد.
 وبين أنه تم استقبال الطائفين في صحن المطاف وتوزيع سجادات صلاة عليهم بعدد (200) سجادة (حرماً آمناً) لضمان سلامتهم وصحتهم وتوزيع عبوات الماء بعدد (1200) عبوة.
 وأكد الزهراني أن هذه المبادرات تأتي انطلاقًا من حرص الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي لتقديم أفضل وأرقى الخدمات لقاصدي المسجد الحرام