طلاب الفيصلية في مهرجان تمور الأحساء 

شارك أربعون طالباً من طلاب مركز الفيصلية التابع لجمعية البر بالأحساء في الرحلة التي نظمها المركز لمهرجان تمور الأحساء وقد تجول المشاركون في عدد من الاركان ومنها منتوجات مصانع التمور وركن الأحساء المبدعة وركن الحرف اليدوية وركن الفن التشكيلي وركن التصوير الضوئي .
  
  وقد أبدى المشاركون فرحتهم بهذه الرحلة التي أطلعوا من خلالها على جوانب مهمة من تاريخ النخلة وفوائدها والصناعات التحويلية التي يمكن استثمارها من التمور .
  
 ومن جهة قدم مدير مركز الفيصلية الأستاذ راضي الوايل شكره لأمانة الأحساء على ما قدموه من تسهيلات وللأخوة المتعاونين في تنظيم هذه الرحلة كما قدم شكره الخاص لمخابز النجاح على لفتتهم الكريمة بتوزيع بعض منتوجاتهم على الطلاب .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
