الصحة ترد على ضبط حداد يعمل ممرضا.. والمستوصف سيتحمل الجزء الأكبر من العقوبة 

ذكر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة مشعل الربيعان، تعليقا على ضبط عامل بمهنة حداد يعمل موظفاً بإحدى المستوصفات الخاصة في المزاحمية، أن هذه المخالفة ليست الأولى التي يتم اكتشافها. وأضاف أن وزارة الصحة اكتشفت عدة مخالفات سابقا منها ضبط الجهات الرقابية لممارس صحي بالمنطقة الشرقية يحمل هوية بمهنة “نجار”.
 وقال الربيعان إن الوزارة تكثف حملاتها الرقابية على منشآت القطاع الصحي لضبط أي مخالفات، خاصة فيما يتصل بعمل أشخاص في المجال الصحي بدون مؤهلات، مبيناً في مداخلة مع برنامج “ام بي سي في أسبوع” أنه سيتم اتخاذ إجراءات قاسية بحق الممرض الذي تم ضبطه مؤخراً بالمزاحمية. 
 وأبان أن المستوصف الذي يعمل به الممرض المخالف سيتحمل الجزء الأكبر من العقوبة، لأن ما قام به يعد تسترا وتشغيلا للآخرين في غير مهنهم، مؤكداً أنه لا تهاون إطلاقاً فيما يتصل بالعمل في مهن الطب والتمريض لكونها تتعامل مع أرواح بشر. وكانت الأجهزة الأمنية ضبطت قبل 3 أيام وافداً عربياً بمهنة حداد يعمل في وظيفة ممرض بمستوصف خاص بمحافظة المزاحمية بالرياض، وقد تم كشفه بعد استدعاء الدوريات الأمنية للمستوصف على خلفية مشاجرة وقعت بين أحد المواطنين والوافد. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ