“التجارة” تشهِّر بمواطنة سعودية لهذا السبب! 

شهَّرت وزارة التجارة بمواطنة سعودية؛ بسبب تسترها على مقيمَيْن من الجنسية السورية، هما رجب أحمد الصياح، وعبدالعزيز فواز العبدالله، إثر ممارستهما نشاط المقاولات.
  وأمرت الوزارة بتغريم المواطنة 75 ألف ريال، مع إبعاد المتستَّر عليهما عن البلاد، وعدم السماح لهما بالعودة إليها للعمل.
 كما أمرت الوزارة أيضاً بتصفية النشاط، وشطب السجل التجاري، وإلغاء الترخيص، والمنع من مزاولة النشاط التجاري، ونشر الحُكْم قي صحيفة محلية على نفقة المخالفين. 
 هذا وقد صدر الحكم برقم 38124826 وتاريخ 6-4-1438 من المحكمة الجزائية بالرياض.
  
  
  
  
  
  
  
 
