برنامج ترفيهي كشفي للأطفال المرضى بمستشفى الملك عبدالله التخصصي للأطفال 

أقامت الوحدة الكشفية الناس للناس، التابعة لجمعية الكشافة العربية السعودية، يوم أمس ، وبالتعاون مع مستشفى الملك عبدالله التخصصي للأطفال بالرياض ، برنامجًا للأطفال المرضى بعنوان “ لنسعدهم ” في مرحلته الرابعة ، الذي تضمن فقرات ترفيهية و أركان تعليمية ، ومسابقات كشفية ، و تقديم هدايا للأطفال المنومين في أجنحة المستشفى والمراجعين للعيادات.
 وأوضح قائد وحدة الناس للناس “يزيد الدوسري”، أن هذه المبادرة تأتي ضمن مجموعة من المبادرات الإنسانية والمجتمعية التي تقوم بها الوحدة لخدمة المجتمع وأفراده ، ولرسم البسمة على شفاه المرضى من الاطفال المراجعين والمنومين على الأسرة البيضاء.
 وقدم “الدوسري” باسم أعضاء الوحدة الشكر للأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور” عبدالله بن سليمان الفهد” على دعمه وتشجيعه لمبادرات الوحدة  والمشاركة فيها ، ولإدارة المستشفى على تعاونها .
  
  
  
  
