” التنمية النسائية ” بأبها تقدم برنامج ( من الحرفية إلى المهنية ) 

في بادرة متواصله لما تقدمة لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها لنزيلات السجن العام بأبها كان برنامج ( من الحرفية إلى المهنية ) بعد دراسة اللجنة لإحتياج النزيلات في مبادرتها الأولى (أدخل البهجة إلى عالمي ) أعدت اللجنة برنامج حرفي على ثلاث مراحل يقوي العزيمة الداخلية للنزيلات ويدعم ذواتهن لإجتياز الصعاب والأخذ بأيديهن إلى سوق العمل ف بكلمة حب أهدت اللجنة عبارة للنزيلات : (في أي مكان إفعلي أي شيء ولن تعجزي) ، لتنهض بهن الهمه والعزيمة والقوة .
  
 بدأت المرحلة الأولى بعدة دورات تدريبية لإعداد وتأهيل النزيلات نفسياً ومعرفياً :
  
 1/ دورة التوكل على الله قُدِمَ فيها معنى التوكل وتحقيقه للهدف . 
 2/ دورة التخطيط تعريف النزيلات بأهمية التخطيط للمشروع وفائدته وأسسه. 
 3/دورة إدارة المشاريع كيف تكون النزيله مديرة ناجحه للمشروع وكيفية إدارة المشروع . 
 4/ التسويق الذاتي أسسه ومزاياه وكيفيته . 
 فما تتعلمه النزيله مع اللجنة في المرحلة الأولى نافذة صغيرة تفتح لها أفاق واسعة على الحياة ، حيث أن كل نزيله أصبح لها اسم لمشروعها الخاص للعمل عليه في المرحلة الثانية . 
 وقبل البدء بالمرحلة الثانية قدمت اللجنة بالتعاون مع هيئة الهلال الأحمر دورة الإسعافات الأولية للموظفات والنزيلات لتلافي الإصابات ومعرفة كيفية التصرف في حال وقوع حادثه لاسمح الله.
  
 تلى ذلك المرحلة الثانية مرحلة التصنيع قُدم فيها:
  
 1/دورة صناعة الصابون : التعرف ع المواد المستخدمة لصناعة الصابون الجاف والسائل ، وكيفية صناعتها . 
 2/دورة صناعة العطور والبخور : التعرف على المواد المستخدمة لصناعة العطور والبخور ، وكيفية صناعتها.
  
 وأخيراً المرحلة الثالثة مرحلة الإنتاج :
  
 1/ انتجن النزيلات مجموعه من الصابون الجاف والسائل استخدمن النزيلات الصابون السائل الذي تم تصنيعه وعرض الصابون الجاف في معرض انتاجهن . 
 2/انتجن النزيلات عطور متنوعة وأصبح لعدد من النزيلات براند خاص لكل منهن ، وتم إختيار أسماء براند للعطور ( وسن ، جوان ) وكل براند يحتوي على مجموعه من العطور: 
 – براند وسن (وسن ، مسك وسن، المها ، خيال) . 
 – براند جوان ( جوان ، مسك جوان، أمي ، منصور بن مقرن ) .
  
 حيث تقوم اللجنة بالتسويق للعطور بالخارج ومساندة أهالي النزيلات بالتسويق إلكتروني وميداني بالتعاون مع جهات داعمه لإستمرارية الإنتاج .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
