المهندس عبدالعزيز الحربي نائباً لرئيس شركة معادن 

أصدر الرئيس التنفيذي لشركة معادن المهندس خالد بن صالح المديفر قراراً بترقية المهندس عبدالعزيز بن عسكر الحربي للعمل نائباً لرئيس شركة معادن للخدمات المساندة والأمن والسلامة
 المهندس الحربي إنضم لشركة معادن في عام 2007م كمدير عام لمشروع شركة معادن للفوسفات، وهى شراكة بين شركة معادن وشركة سابك. وفي عام 2008م تم تعيين المهندس الحربي رئيس لشركة معادن للفوسفات .‪  ‬قبل إنضمامه لمعادن، شغل المهندس الحربي مواقع قيادية في مشاريع عملاقة مع عدد من الشركات السعودية الكبرى، حيث شغل منصب مدير عام التشغيل والتقنية والتوسعه لشركة سافكو (شركة الأسمدة العربية السعودية) وهى من أكبر شركات الأسمدة بالمملكة، وقد شغل ذلك المنصب لمدة خمس سنوات إبتداً من 2002م. قبل ذلك شغل الحربي عدد من المواقع القيادية منها مدير عام التخطيط لشركة سابك فى قطاع الاسمدة (شركة الصناعات الأساسية السعودية)، وهى من كبرى الشركات السعودية العالمية للصناعات الكيمياوية والأسمدة، والصناعات البلاستيكية، والمعادن، من العام 1998م إلي 2002م ،
 كما شغل وظائف تشغيليه وفنيه لعدت سنوات مع شركة ابن البيطار التي تنتج الأمونيا واليوريا، وهى إحدى الشركات التابعة لشركة سابك‪.   ‬المهندس الحربي عضو بمجلس إدارة شركة معادن للألمنيوم، وعضو اللجنة التنفيذية للشركة، قبل ذلك شغل الحربي عضوية مجلس أدارة شركة معادن للبنية التحتية. كما شغل أيضا مدير تنسيق مشروع بشركة معادن وهى الإدارة المعنية بتسهيل وتطوير الموارد االتعدينية، كما شغل أيضاً عضوية مجلس إدارة شركة البيرونى وهى شركة أنشأت عام 1981م كشراكة بنسبة 50% لكل من إحدى شركات سابك. شركة الأسمدة التايوانية وشركة بن بيطار، الشركة الوطنية للأسمدة الكيميائية‪.   ‬المهندس الحربي حاصل على بكالوريوس الهندسة الكيميائية من جامعة الملك سعود – الرياض، ودرجة عليا في الإدارة والقيادة من جامعة إكسفور- لندن- المملكة المتحدة‪.‬
 من جهته عبر المهندس الحربي عن شكره لمجلس إدارة شركة معادن على هذه الثقة، مؤكدا في الوقت ذاته أن ذلك سيكون دافعا له لبذل المزيد من الجهد والعطاء لخدمة الوطن، سائلاً المولى عز وجل أن يعينه على أداء الواجب على أكمل وجه، وأن يحفظ هذه البلاد ويديم عزها ومجدها تحت قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين حفظهم الله
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
