فيديو.. رصد تجمعات مُخالفة داخل إحدى الحدائق العامة بالرياض 

رصدت عدة مُخالفات للإجراءات الوقائية والاحترازية الخاصة بفيروس “كورونا” المُستجد داخل إحدى الحدائق العامة بالرياض، رغم توجيهات أمير المنطقة بتشديد الرقابة في الحدائق.
 وأظهرت لقطات عرضتها “الإخبارية”، وجود تجمعات للعوائل والأطفال دون الالتزام بالإجراءات الاحترازية، إلى جانب فتح مناطق الألعاب للأطفال بدون وضع الإرشادات اللازمة مع تأجير بعض الألعاب لهم من قبل عمالة وافدة.
 كما رصد الفيديو، إقامة مباراتي كرة قدم لشبان صغار داخل ملعب بالحديقة في توقيت دراسة على منصة “مدرستي” دون وجود إجراءات وقائية، بالإضافة إلى انتشار البيع في الأكشاك والعربات المتنقلة.
 وكان أمیر منطقة الرياض، الأمیر فیصل بن بندر، قد وجه مؤخراً بمنع البیع داخل الحدائق العامة وعند مداخلھا، وتشديد الرقابة على المجمعات التجارية والحدائق العامة والأسواق الكبرى والتأكد من تطبیق الاحترازات الوقائیة فیھا