تدشين (وتعاونوا) شعار جماعي الرميلة 

دشنت إدارة مهرجان الزواج الجماعي السادس والعشرون بمدينة الرميلة شعارها لهذا 1440هـ ويحمل عنوان: “وتعاونوا”.
 حيث حضر حفل التدشين جمعٌ من النشطاء والإعلاميين وأعضاء لجان المهرجان.
 بدأ حفل التدشين بكلمة لرئيس اللجنة الإعلامية الأستاذ يوسف الراشد متحدثاً عن معنى الشعار وهو العمل بروح العمل الجماعي والبعد عن العمل الفردي، 
 كما نوه بالامتنان لصاحب الشعار الأستاذ والكاتب حسين الجعفر، وكذلك مصمم الشعار السيد علي الهاشم
 وقدم الراشد شكره لجميع أعضاء اللجنة الإعلامية والتي تعمل ليل نهار من أجل إبراز هذا المهرجان بأبهى صورة، وتعاون فريق عيون هجر وفريق تك تيم مع المهرجان.
 بعد ذلك تحدث رئيس المهرجان السيد فاضل الهاشم عن أهمية التكاتف والتعاون وأنه من المضامين العالية للمهرجان، وثمرته تذليل الصعوبات على الشباب للإقبال على الزواج وبناء أسرة سعيدة، منوهاً ببلوغ عدد الفرسان حتى الان 100 فارس وفارسة، ومتوقعاً بكسر الرقم الأعلى السابق الذي تحقق في عام 1435هـ حيث وصل العدد حينها المائة
 بعدها تقدم الشاعر حمزة الحسن والصحفي مصطفى الشريدة بإزاحة الستار عن الشعار “وتعاونوا” وعرض مقطع فيديو رسم الشعار، وبرومو لمهرجان السنة الماضية.
 وفي ختام الحفل تم تقطيع كيكة التدشين والتقطت الصور الجماعية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
