“الصحة” تعلن تسجيل  1966 إصابة جديدة بفيروس كورونا في المملكة 

 أعلنت وزارة الصحة ،اليوم، تسجيل  1966 إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد في المملكة، خلال الـ24 ساعة الماضية توزعت في مختلف المدن والمناطق.وصرح المتحدث باسم وزارة الصحة،  محمد العبد العالي أن من بين الحالات الجديدة المصابة بفيروس كورونا 22% حالات سجلت فيما بين الإناث، و78% حالات سجلت فيما بين الذكور.  وكان من بين الحالات الجديدة المصابة بفيروس كورونا 7% حالات سجلت في أطفال، و89% حالات سجلت في البالغين، فيما 4% حالات سجلت في كبار السن ممن تجاوزت أعمارهم 65 عامًا. وأضاف العبد العالي أن 38% كانت نسبة انتشار الفيروس في الحالات الجديدة المسجلة بين المواطنين، فيما سجل في جنسيات متعددة أخرى في 62% من الحالات.   وقال إن إجمالي الحالات المصابة بالفيروس  المستجد في المملكة 41014 حالة، بينها 28022 حالة نشطة تتلقى الرعاية الطبية الملائمة ونحمد الله أن معظمها حالات مستقرة، منها 149 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المكثفة والمركزة.  كما تم بحمد الله تسجيل 1280 حالة تعافي جديدة ، ليصل مجموع حالات الشفاء في المملكة إلى 12737 حالة.  وتم تسجيل 9 وفيات جديدة ، ليصل مجموع الوفيات في المملكة إلى 255 شخصًا رحمهم الله جميعًا