أمانة جدة تواصل حملتها على الورش بنطاق خزام 

واصلت بلدية خزام الفرعية حملتها على الورش بالنطاق حيث جرى زيارة (25) ورشة بصناعية الإسكان وذلك بالتعاون مع جهات الدفاع المدني بمحافظة جدة.
 وأوضح رئيس البلدية م. محمد جابر الزهراني أن الفرق التابعة رصدت مخالفات بحي المدائن تتعلق باستغلال الساحات و الشوارع العامة بما يخالف اشتراطات البلدية، حيث جرى مخالفة (11) من الورش التي لم تتقيد بـ اشتراطات السلامة، كما أكد م. الزهراني أن العمل جاري على متابعة المواقع غير النظامية لتطبيق الأنظمة واللوائح البلدية حيال كل ما يخالف الاشتراطات