الهلال يبدأ مشواره بمواجهة العين في دوري أبطال آسيا 

ضمن دوري أبطال آسيا، يستضيف الهلال وصيف النسخة السابقة مساء اليوم وفي مواجهة من العيار الثقيل نظيره العين الإماراتي على ملعب جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض في إطار المرحلة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة للمسابقة.
 ويسعى الهلال إلى تحقيق اللقب الغائب عن خزائنه منذ تغيير نظام المسابقة في عام 2003، من أجل تبديد إخفاقاته بالخروج خالي الوفاض من لقب المسابقة في نسختي 2014 و 2017 التي وصل للمشهد الختامي فيها.
 وسيخوض الهلال أولى مبارياته على ملعبه الجديد ملعب جامعة الملك سعود حيث يأمل مدرب الفريق الأرجنتيني رامون دياز أن يعود الفريق إلى مستوياته المميزة التي كانت قبل النهائي الآسيوي، 
 حيث إن الفريق تراجع أداؤه كثيرًا في الدور الثاني من الدوري المحلي ولاسيما أنه حقق فوزين فقط في آخر ست مباريات خاضها بالدوري السعودي وقبل اللقاء تلقى دياز صدمة جديدة تمثلت في غياب لاعبه سلمان الفرج الذي خرج مصابًا في لقاء النصر لينضم إلى قافلة الغيابات عن الفريق كنواف العابد والبرازيلي كارلوس إدواردو والسوري خربين المصابين وسالم الدوسري المنتقل إلى نادي فياريال الإسباني.
  
  
  
  
  
  
