الأمير عبدالله بن بندر يلتقي رئيس منتدى الإدارة والأعمال 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، في مقر الإمارة بجدة اليوم ، رئيس منتدى الإدارة والأعمال الدكتور عبدالله بن جلوي الشدادي .
 واستمع الأمير عبدالله بن بندر إلى نبذة عن المنتدى في دورته التاسعة ، التي تنطلق منتصف جمادى الآخرة المقبل تحت عنوان ” القيادات الشابة وادارة التغيير نحو بيئة قيادية شبابية متجددة ” .
 وأوضح الدكتور الشدادي، أن محاور المنتدى القادم تتضمن إدارة التغير ، الاستراتيجيات والوسائل ، التغير المؤسسي في المنشات الحكومية والأهلية ، خريطة التغير التنظيمي للمؤسسات ، واقع ومستقبل التطوير القيادي ، والمتغيرات المحلية والاقليمية والعالمية وأثرها على القيادة الادارية وتبني التغيير والتطوير ، وأخيراً تجارب محلية وعربية وعالمية في القيادة والتغيير .
 يشار إلى أن منتدى الادارة والأعمال بجدة يعمل على تنمية وتوليد القيادات الإدارية السعودية في القطاعين الحكومي والأهلي .
  
  
  
  
  
  
