انطلاق دورة “تعزيز الأمن الفكري” في محافظة الخرمة 

انطلقت مساء أمس الأحد دورة “تعزيز الأمن الفكري” وترسيخ مبدأ المواطنة بمحافظة الخرمه بحضور أئمة وخطباء من ضمن مبادرات فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالطايف في برنامج “كيف نكون قدوة”.
 وشهدت الدورة حضور مدير إدارة المساجد بمحافظة الطايف الشيخ بدر بن علي العتيبي وفضيلة الدكتور أحمد بن حمد جيلان المستشار بوزارة الشؤون الإسلامية والمدارس بالحرمين الشريفين،
 وغلب على الدورة الحوار والشفافية بين الخطباء والمشاركين في إلقائها، وهما الشيخ الدكتور أحمد جيلان والشيخ بدر العتيبي،
 وتحدثا في البداية عن حقوق ولاة الأمر وضرورة إلتزام الخطيب بالمنهج الإسلامي في ذلك من السمع والطاعة والحب والإكرام والدعاء لهم،
 وحثا الخطباء على الدعاء لرجال أمننا الذين يحمون هذا البلد بلد المقدسات، وطالبوهم بأن يكون لهم نصيب من خطبهم، وببيان التضحيات التي يقدمها هؤلاء الرجال بالرباط على ثغورنا وحماية هذا الوطن من العابثين والمعتدين.
 وقالا: “فاجعلوا لهؤلاء مكاناً في خطبكم، وحثوا الناس على الوسطية والإعتدال وحب الوطن”، مشيرين إلى أن “حب الوطن مشروع فلدى كل إنسان إنتماء لأسرته ومكانه الذي يعيش فيه ووطنه وحب لبلاد المسلمين فكلنا نتألم للمسلمين في أي مكان في العالم”.
 وذكرا أنه “على الخطباء غرس قيم الانتماء في النفوس، فهو من مقومات الحفاظ على الوطن وعليكم تحد كبير في ذلك، فالخطيب لدينا ليس عليه إملاءات في خطبه فثقة هذه البلاد كبيرة في أبنائها، وعليكم الإقتراب من الناس في خطبكم، اجعلوا منكم قدوة حسنة لهم، حثوهم على الوحدة ونبذ التطرف والعنف والإنهزام ، ادعوا لولاة أمرنا ولعلمائنا ولرجال أمننا ولنسائنا ولشبابنا وللمسلمين عامة عليكم تحقيق رسالة المسجد، واحرصوا أن تكونوا قدوة حسنة في صفاء قلوبكم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
