استقبال حافل بمطار وادي الدواسر لأبطال منافسات رسل السلام على مستوى المملكة 

احتفل النشاط الطلابي بإدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، بكشافة المحافظة المشاركين في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الفتيان التي اختتمت يوم الاربعاء الماضي ، عند وصولهم مساء أمس لمطار المحافظة، بعد أن حققوا المركز الأول لفرسان التميز أبطال المنافسات ، والمركز الأول في منافسات المبادرات والمشاريع التطبيقية ، والمركز الثالث في منافسات المهارات الكشفية على مستوى إدارات التعليم بالمملكة.
 حيث كان في استقبالهم رئيس النشاط الطلابي بالإدارة حنيان بن مبارك الدوسري، ورئيس قسم النشاط الكشفي غانم بن عبدالله آل غانم ، وعددٍ من القيادات الكشفية ، ومنسوبي مدارس الابناء ، الذين طوقوا أعناق الكشافين بعقود الورود تقديراً وتشجيعاً لهم على ما حققوا من نتائج متميزة ، كما قدمت لهم بعض الهدايا العينية والمالية من رؤساء النشاط الطلابي السابقين بالإدارة شارع بن محمد آل وديان ، وفهد بن عبدالله الغانم.
 وقد أكد خلال الاستقبال رئيس النشاط الطلابي حنيان الدوسري أن تحقيق ذلك الإنجاز يؤكد حسن الإعداد والتنفيذ الفعلي للنشاط الكشفي خاصة في المرحلة الأولى من المنافسات على المستوى المحلي ، ونوه رئيس قسم النشاط الكشفي بالإدارة غانم الدوسري بما حققه الكشافة من تميز الذي عكس الصورة الحسنة والمميزة لأبناء المحافظة في هذه المنافسات المركزية ، مشيداً بالإمكانات و كافة السبل التي سخرتها قيادة المدرسة لأبنائها الكشافين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
