تدريب 2200طالب وطالبة في مهرجانstem الصيفي بتعليم عسير 

اختتم ‫مركز عسير العلمي  مؤخرا  برامجه الصيفية ،  وتشمل  ‫مهرجان” stem ” الصيفي برعاية شركة دهانات الجزيرة،  و ‫مهرجان الإبداع الصيفي والذي نفذته ‫شركة سابك ‏.
 وأوضح مدير المركز الأستاذ سفر البريدي ، انه تم  ٢٢٩٥ طالباً وطالبة ، لافتا إلى أن فكرة إقامة مهرجان STEM الصيفي ، تأتي  سعياً للتنوع في وسائل الترفيه ليصبح المجتمع داعماً للثقافة العلمية ،ومشاركة في دعم السياحة المحلية ضمن فعاليات أبها عاصمة السياحة العربية 2017 م . فيما تم توجيه البرامج  لإيجاد بيئة مناسبة للترفيه العلمي  ، ونشر الثقافة العلمية لكافة فئات المجتمع  . وثمن البريدي جهود الرعاة و شركة تطوير للخدمات التعليمية ، لقاء دعمهم لبرامج المرك