بالتفاصيل.. نيوم وصندوق الاستثمارات يعلنان عن وظائف شاغرة 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة بالرياض، عن توافر عدد من الوظائف الشاغرة لحملة البكالوريوس فأعلى، مشيرًا إلى أن الوظائف المتاحة تشمل فرصًا إدارية وتقنية وهندسية.
 وفي السياق ذاته، كشفت إدارة مشروع مدينة نيوم، عبر موقعها الإلكتروني، عن وظائف شاغرة للرجال والنساء من للمواطنين والمقيمين، من حمَلة درجة البكالوريوس.
 وكشف صندوق الاستثمارات العامة، عن توفر فرص عمل شاغرة في التخصصات التالية: 
 وأوضح صندوق الاستثمارات العامة، أن مسميات الوظائف الشاغرة المطلوبة كالتالي:
 6- مساعد أول – البنية التحتية للاستثمار.
 10- معاون – فحص الامتثال للجرائم المالية. 
 وأشار صندوق الاستثمارات العامة، إلى أنه يمكن التقدم للوظائف عبر الرابط (اضغط هنا)، محددًا الشروط الضرورية اللازمة الواجب توافرها في المتقدم للوظيفة، هي كالتالي:
 2- أن يكون حاصلًا على درجة البكالوريوس أو الماجستير في التخصصات المطلوبة لكل وظيفة.
 3- أن تتوافر فيه الخبرة المناسبة حسب طبيعة عمل الوظيفة.
 4- إجادة اللغة الإنجليزية تحدثًا وكتابة.
 5- إجادة استخدام الحاسب الآلي وتطبيقات الأوفيس. 
 وأعلنت إدارة مشروع مدينة نيوم،  الأحد الماضي، عن عدد من الوظائف الإدارية والهندسية الشاغرة من حمَلة  درجة البكالوريوس في عدد من التخصصات؛ وذلك للعمل بمقر مشروع المدينة  بمنطقة تبوك.
 وبيّنت إدارة مشروع مدينة نيوم، أنَّ الوظائف المتاحة على المسميات الوظيفية التالية:
 – مدير علاقات الموظفين: درجة البكالوريوس في تخصصات: (الموارد البشرية، أو إدارة الأعمال)، أو المجالات الأخرى ذات الصلة.
 – أخصائي الاتصالات الداخلية: درجة البكالوريوس في تخصصات: (العلاقات عامة، أو الصحافة والإعلام)، أو المجالات ذات الصلة.
 – مدير أول صيانة المرافق: درجة البكالوريوس في تخصص هندسي ذي صلة.
 – مدير الأعمال/ الإدارة: درجة البكالوريوس في تخصصات: (إدارة الأعمال، أو الإدارة)، أو المجالات ذات الصلة.
 وأوضحت إدارة مشروع مدينة نيوم،  أنّ التقديم مُتاحٌ عبر الموقع الإلكتروني للتوظيف، ويمكنك التقديم ومعرفة  تفاصيل أكثر عن شروط الوظائف المُعلنة، عبر الرابط التالي: (اضغط هنا