تعليم تبوك يدشن مركز التدريب الكشفي البحري وفريق الحوريات الكشفية بضباء 

افتتح المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك إبراهيم بن حسين العُمري أمس في محافظة ضباء, أول مركز للتدريب الكشفي البحري في تعليم المنطقة، ودشن أول فرقة كشفية بحرية على مستوى المملكة (بنات) فريق الحوريات الكشفية، والشعار الجديد لإدارة النشاط الطلابي بتعليم تبوك.
 وتجول مدير التعليم في أرجاء وأركان مركز التدريب الكشفي البحري، شملت ساحات التخييم والمعسكرات الكشفية والأنشطة الرياضية والهوايات المهنية والفنية منوهاً بأهميته كرافدٍ من روافد التعليم لبناء الشخصية لدى الطلاب من خلال تنظيم البرامج و الفعاليات وكواجهة مثالية لممارسة الأنشطة الطلابية لما يحتويه من امكانات تسهم في صقل مواهب المستفيدين منه.
 بعد ذلك شاهد مدير التعليم جانباً من فعاليات أول فرقة كشفية للبنات (فريق الحوريات الكشفية) في ابتدائية المويلح بضباء منوهاً بتميز هذه المبادرة التي انطلقت فكرتها من قائدة المدرسة بسمة غبان وبدعم من إدارة نشاط الطلاب ومكتب التعليم في ضباء.
 وأشار مدير إدارة نشاط الطلاب بتعليم تبوك الدكتور عبدالله الحارثي أن الهدف من تأسيس أول فرقة كشفية للبنات (فريق الحوريات الكشفية) هو غرس القيم الإسلامية والتربية الوطنية لتدريب الفتيات على الانضباط وتحمل المسؤولية إلى جانب احترام الآخرين والعمل بروح الفريق الواحد.
 كما دشن مدير التعليم الشعار الجديد لإدارة النشاط الطلابي بتعليم تبوك واستمع لشرح من مشرف النشاط الطلابي بتعليم تبوك ياسر الحارثي عن هوية الشعار ورموزه.
 وفِي الختام كرم مدير التعليم والمساعد للشؤون التعليمية أقدم قائد كشفي في مدارس ضباء المعلم المتقاعد عيد فرج الحويطي الذي أمضى أكثر من 40 عاماً في التعليم والعمل في النشاط الكشفي.
 كما كرم مدير التعليم المدارس المتميزة بضباء في الانضباط المدرسي خلال الأسبوع الحي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
