المؤسسة العامة للري توقع مذكرة تفاهم وتعاون مع مركز العمل التطوعي 

من أجل تحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠ وتفعيلها والعمل بها بشكل مميز وحرصاً من قيادتنا الرشيدة في تطبيق مبدأ التعاون والتكاملية بين الجهات الحكومية والمؤسسات للقطاع الثالث وتفعيلاً لدور المؤسسة العامة للري بالشراكة المجتمعية فقد تم مساء اليوم الخميس ١٤٣٩/٣/٢٦هـ وفي ملتقى الاحساء التطوعي توقيع مذكرة تعاون وتفاهم مع جمعية البر الخيرية ممثلةً في مركز العمل التطوعي ذلك من أجل تنفيذ وإدارة برامج ومناشط شبابية تطوعية تختص بالشباب عامةً وبمنسوبي المؤسسة العامة للري والإستفادة من الإمكانيات والمرافق الخاصة بالمؤسسة وخاصةً المرافق الخاصة بالري وذلك من أجل العمل الإجتماعي التطوعي المشترك والتعاون فيما بينهما.
 ومن أهم وأبرز محاور هذه المذكرة بأن يتم إنشاء وتأسيس فريق تطوعي متخصص في المؤسسة العامة للري وتأهيله وتدريبه بشكل إحترافي وتقديم الورش الخاصة بالري الزراعي بشكل مستمر والإستفادة من الإمكانيات الكبيرة بين الطرفين وطرحها للتبادل.
 من جانبه رحب سعادة مدير عام المؤسسة بالإنابة المهندس عبد العزيز بن رشود الرشود بهذه الخطوة والشراكة المجتمعية والتي نأمل أن تُسهم في الرقي والتميز في كل ما يخص العمل التطوعي لخدمة شباب الأحساء في هذا المجال الذي يختص بالمواطنة وصقل القيادات واكتشاف المواهب وزيادة الثقة بالنفس وحب العمل من أجل رُقي الأوطان وبأن المؤسسة العامة تُرحب بكل ما يخدم الوطن ويحقق تطلعات قيادتنا وحكومتنا الرشيدة في شتى المجالات.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان