احتفال أهالي محافظة طريب بعيد الفطر المبارك 

رعى محافظ طريب متعب بن ناصر المتعب احتفال أهالي محافظة طريب بمناسبة عيد الفطر المبارك لعام 1439هـ، الذي تنظمه بلدية محافظة طريب، بحضور ورؤساء المراكز التابعة للمحافظة ومدراء الإدارات الحكومية وذلك ثاني أيام العيد بمنصة وساحة الإحتفالات أمام المحافظة .
 
 وقد رفع محافظ طريب خلال كلمته خالص التهاني والتبريكات بالعيد السعيد إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز وإلى سمو أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز – حفظهم الله-، ولكافة الأسرة المالكة وللشعب السعودي الكريم، كما أثنى في كلمته على جهود بلدية طريب ممثله برئيس بلدية طريب الاستاذ غرم بن عبدالله الاحمري في تنظيم حفل الأهالي بالعيد السعيد، سائلاً الله أن يعيده على المحافظة والوطن أعوامًا مديدة وأن يحفظ ولاة الأمر والوطن الغالي.
 
 وتخلل الحفل قصائد منبرية وألوان فلكلورية اعدتها لجنة الثقافة والفنون بالمحافظة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
