ساحة التزلج تلهب حماس زوار “بوليفارد رياض سيتي” وتمنحهم خيارات ترفيهية جديدة 

تشهد منطقة “بوليفارد رياض سيتي” إقبالًا على ساحة التزلج “Skating” المخصصة لممارسة التزلج بالعجلات في منطقة “الرياضة” المتميزة بفعالياتها المتنوعة، والمقامة على مساحة 1350م2.
 وتهدف ساحة التزلج إلى تنويع الألعاب الرياضية والحركية في فعاليات موسم الرياض 2021، للترويح عن النفس، وإضافة روح ترفيهية جديدة، مصنوعة ومنظمة بكوادر وقدرات وطنية خالصة من الشباب السعودي.
 وتضم ساحة التزلج 9 مدربين يستقبلون جميع شرائح المجتمع بدءًا من سنّ 8 أعوام، ويعملون على تدريب الأطفال والمبتدئين الراغبين في تعلم الهواية لتطوير قدراتهم، والوصول بها لمرحلة مميزة.
 ورُوعي في بناء ساحة التزلج الجديدة كافة وسائل الأمن والسلامة، بدءًا من أرضيتها المتوافقة مع المعايير العالمية، وصولًا إلى التعقيم اليومي قبل الافتتاح، إضافة إلى دعم زوارها بكامل احتياجات التزلج المتعلقة بالأمن والسلامة.
 وتوفر الساحة لزوارها دورات تدريبية في التزلج يقدمها مدربون متخصصون، تمثل نقطة البداية للشباب والفتيات السعوديين والسعوديات الموهوبين في التزلج، إضافة إلى الراغبين في احتراف اللعبة وممارستها على المستويات المحلية والعالمية.
 وتمثل ساحة التزلج واحدة من فعاليات موسم الرياض هذا العام في “بوليفارد رياض سيتي”، التي تعد إحدى أبرز مناطق الموسم وأكبرها من حيث عدد الفعاليات والبرامج والأنشطة الترفيهية المتنوعة، إذ تستقطب يوميًّا آلاف الزوار في مناطقها المتنوعة، الغنية بألوان الترفيه النوعي والجذاب