في تجسيد حقيقي للروح الرياضية نادي الوحدة يُكرم منافسه 

قدمت إدارة نادي الوحدة هدايا عينية ودرعاً تذكارياً بالإضافة لعبوات ماء زمزم لأعضاء ولاعبي نادي النهضة والجهاز الفني والإداري التابعين له، حيث قدم الدرع التذكاري سعادة السفير محمد الطيب والأستاذ فهد الروقي عضوا مجلس الإدارة بنادي الوحدة للأستاذ جاسم الدوسري عضو مجلس الإدارة بنادي النهضة.
 هذا وقد أبدى الأستاذ الدوسري سعادته بهذا التكريم الذي جاء ضمن برنامج ” اهلاً بضيوفنا” حيث قال” أن ذلك ليس مُستغرباً على أهل مكة المكرمة فهم منبع الطيب والكرم”.
 الجدير بالذكر أن برنامج ” اهلاً بضيوفنا” يهدف إلى زيادة الترابط بين ابناء الوطن ويعزز الأخوة بينهم والروح الرياضية ونبذ التعصب الذي يشرف عليه عصام البركاتي مدير المسؤولية الإجتماعية بالنادي.
 هذا وقدم تم تكريم النادي بين شوطي المباراة المُقامة يوم الثلاثاء الماضي، والتي شهدت حضوراً جماهيرياً كثيفاً ، حيث أستمتع الجميع بتلك الأجواء الأخوية الرائعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
