الهيئة الملكية بينبع تُكرم الطلاب المحققين للإنجازات الوطنية والدولية 

كرم سعادة الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية بينبع الدكتور فهد بن ضيف الله القرشي الطلاب المحققين للإنجازات الوطنية والدولية مؤخراً، بحضور سعادة مدير عام قطاع التعليم الدكتور ماهر بن محمد الغانم، ومدير إدارة التعليم العام الأستاذ عبدالجبار بن هديبان العوفي ونخبة من منسوبي التعليم ، والطلاب الذين حققوا إنجازات دولية ووطنية مؤهلة للمنافسات الدولية خلال العام 2021م .حيث حقق الطالبان “فارس بن إبراهيم بسيوني” و “محمد بن عبدالعزيز الرفاعي” من مدرسة ابن خلدون الثانوية ميداليتين برونزيتين في أولمبياد آسيا والباسيفيك للمعلوماتية APIO 2020 ، ومثلا المملكة في الأولمبياد الدولى للمعلوماتية IOI 2020 الذى نظمته دولة سنغافورة (عن بعد ) بمشاركة 347 متسابقاً يمثلون 87 دولة حول العالم.كما حقق الطالب “أحمد بن حامد البدراني” من مدرسة ابن النفيس الثانوية المركز الرابع على مستوى المملكة والتأهل لتمثيل الوطن في مسابقة إنتل الدولية للعلوم والهندسة “إنتل آيسيف” Intel ISEF-International Science and Engineering Fair بالولايات المتحدة الأمريكية . إضافة إلى حصوله على جائزة خاصة دولية مقدمة من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية ( USAID ) .وحصل كذلك الطالب “فارس بن خالد النزاوي” من مدرسة ابن النفيس الثانوية على جائزة خاصة دولية مقدمة من مؤسسة ASM ) ) الدولية لمواد التعليم وتم نشر بحثه في المجلة العلمية البريطانية Molecules 2019, 24(23), 4293 بتاريخ 25 /11 /2019م.وحقق الطالب “تميم بن عبدالله العمري” من مدرسة ابن البيطار المتوسطة المركز الأول في الأولمبياد العالمي للروبوتWRO – مسار الفئة المفتوحة – وتأهل لتمثيل المملكة في المنافسات الدولية لعام 2021 م.وبهذه المناسبة أشاد سعادة الرئيس التنفيذي بالهيئة الملكية بينبع بالإنجازات المتميزة التي حققها أبناؤنا الطلاب بمدارس الهيئة الملكية بينبع على المستوى الوطني والإقليمي والدولي ومثلوا وطنهم خير تمثيل في جميع المجالات العلمية والمسابقات الدولية التي يشاركون فيها.. مثمناً لرجالات التعليم تفانيهم في عملهم وإخلاصهم.. وكفاءتهم وتميزهم فيما يقومون به من دور هام تجاه أبنائنا الطلاب والذي يصب في مصلحة وطننا المعطاء.. الأمر الذي جعل التعليم – ولله الحمد – محل إشادة وإعجاب قادة الهيئة الملكية والمسؤولين كافة، ورضا قاطني مدينة ينبع الصناعية