مشروع التعظيم يقيم ملتقى “روح التطوع الأول” لـ44 فريقاً تطوعياً نسائياً بمكة 

دشّن مشروع تعظيم البلد الحرام ممثلاً ببرنامج هاجر النسائي, ملتقى روح التطوع الأول برعاية سعادة عميدة الدراسات الجامعية بجامعة أم القرى الدكتورة هالة بنت سعيد العمودي, وبحضور 44 فريقا تطوعيا نسائيا.
 و”روح التطوع” هو ملتقى تطوعي يجمع الفرق التطوعية النسائية بمكة المكرمة, يقيمه المشروع عبر برنامجه “هاجر” بالشراكة مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة, لتعزيز قيم تعظيم البلد الحرام ومساهمة في تحقيق رؤية المملكة (2030) للوصول إلى مليون متطوع, عبر تفعيل وإقامة حزمة من البرامج الهادفة والتطويرية.
 ويهدف الملتقى إلى اكتشاف المواهب الشابة واستثمارها في المبادرات التطوعية, وتفعيل دور المرأة في خدمة المجتمع, وتأصيل ثقافة التعظيم في نفوس الفرق التطوعية, وكذلك بناء الشراكات بين الفرق التطوعية والجهات الحكومية والخاصة والخيرية ذات العلاقة.
 ويمر الملتقى بثلاثة مراحل: الأولى: إقامة لقاء تعريفي عن المسابقة التي انطلقت تزامناً معه, ثم برنامج تمكين لتأصيل معنى التطوع ونشر ثقافة التعظيم لدى المتطوعات,و أخيرا ميدان التحدي لتقييم المبادرات والمشاركات, ورصَد المشروع جوائز للفرق المشاركة تصل إلى 30 ألف ريال للثلاثة الأوائل.
