إعلان مواعيد فتح باب التقديم للإلتحاق بكليات الهيئة الملكية 

يعلن قطاع الكليات والمعاهد بالهيئة الملكية بينبع عن موعد فتح باب التقديم للقبول للفصل الدراسي (الأول) 1439/1440هـ وذلك من خلال الموقع الإلكتروني الرسمي لقطاع الكليات والمعاهد بينبع إبتداءً من يوم الخميس 14/10/1439هـ عند الساعة التاسعة صباحاً وحتى يوم الثلاثاء 19/10/1439هـ عند الساعة الحادية عشرة مساءً وذلك للبرامج التالية:
 
 أولاً – خريجي/ خريجات الثانوية العامة أو ما يعادلها الراغبين الإلتحاق ببرنامج السنة التأسيسية (إنتظام / الدارسين على حسابهم الخاص) لكليتي ينبع الصناعية (بنين) وينبع الجامعية (بنين/بنات) حسب الشروط الموضحة في صفحة القبول بالموقع الإلكتروني لقطاع الكليات والمعاهد بينبع.
 ثانياً – الطلاب الراغبين الإلتحاق بمعهد ينبع التقني وبالمعهد العالي للصناعات المطاطية حسب الشروط الموضحة في صفحة القبول بالموقع الإلكتروني لقطاع الكليات والمعاهد بينبع.
 ثالثاً – الطلاب و الطالبات الراغبين والراغبات بالتحويل من جامعات أو كليات اخرى حسب الشروط الموضحة في صفحة القبول بالموقع الإلكتروني لقطاع الكليات والمعاهد بينبع.
 رابعاً – خريجي كلية ينبع الصناعية الحاصلين على الدرجة الجامعية المتوسطة ويرغبون الإلتحاق ببرنامج درجة البكالوريوس (إنتظام / الدارسين على حسابهم الخاص) لإكمال دراستهم وفقاً لمساراتهم الدراسية بكلية ينبع الصناعية أو كلية ينبع الجامعية حسب الشروط الموضحة في صفحة القبول بالموقع الإلكتروني للقطاع .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــا