في ” بيشة تعايدكم” أوبريت وطني وفعاليات متنوعة 

وضعت محافظة بيشة والبلدية والجهات المشاركة في احتفالات عيد الفطر المبارك لهذا العام 1439هـ جل اهتمامها لزرع البهجة والسرور في نفوس سكان بيشة، حيث استعدت بمجموعة من الفعاليات التي تستهدف جميع شرائح المجتمع تحت عنوان #بيشه_تعايدكم .
 وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية قباس الفهد بأن الفعاليات ستقام في ساحة الاحتفالات وحدائق الملك عبدالله الجنوبية بجوار مطار بيشة في ثاني أيام عيد الفطر المبارك ،
 وتشمل مسرح للأطفال ستقام عليه عدد من البرامج واللوحات الانشادية والشخصيات الكرتونية المحببة للأطفال والمسابقات والألعاب الترفيهية وبرامج خاصة لمعايدة الأيتام وأبناء الشهداء بإشراف مباشر من مركز التنمية الاجتماعية، وجناح خاص للحرفيات والأسر المنتجة اشراف مكتب الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وفعاليات المرسم الحر واستديو تصوير تحت عنوان “فرحة عيد” بإشراف وتنفيذ فرع جمعية الثقافة والفنون ببيشة ونادي مصوري بيشة ويهدف إلى توثيق ذكرى العيد للحضور .
 وأبان بأن اللجنة المنظمة للاحتفالات أصدرت وبتوجيهات من محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة كتيب إلكتروني “بروشور خاص لإحتفالات محافظة بيشة بعيد الفطر” احتوى على تفاصيل دقيقة وشمولية لجميع الأنشطة والفعاليات التي تتضمنها الاحتفالات مع تحديد المكان والزمان لكل فعالية والجهة المنفذة لها.
 ويتضمن الحفل الثقافي لاحتفالات العيد برعاية محافظ بيشة قصيدة فصحى وحركات استعراضية للمغامر السعودي بإشراف بلدية بيشة، كما يحتوي الحفل على أوبريت وطني بعنوان “عاد عيدك ياوطن” وتتحدث لوحات الأوبريت عن معايدة من بيشة للوطن وقيادته ومعايدة خاصة لجنودنا البواسل في الحد الجنوبي.
 بعد ذلك ستقدم فرقة فنون بيشة فلكلور شعبي يتضمن ألوان العرضة المسيره والعرضة الجنوبية والعرضة السعودية بمشاركة عدد من شعراء العرضة وفي ختام الاحتفال ستنطلق الألعاب النارية المضيئة وبأشكال متنوعة لمدة 7 دقائق وبإشراف من البلدية والدفاع المدني.
 من جهته أكد رئيس اللجنة المنظمة لاحتفالات عيد الفطر سلطان علي المعاوي بأن البلدية حرصت وبتوجيه ومتابعة من رئيس البلدية المهندس مصلح العلياني على تجهيز وتهيئة المواقع التي تحتضن فعاليات الاحتفال بالعيد بكل مايلزم من الخدمات والتجهيزات والمرافق،
  إضافة إلى تهيئة الحدائق والشوارع وتركيب أنوار الزينة على مداخل المدينة وتجهيز جميع مصليات العيد ومراقبة جميع المطاعم والأسواق وإعلان التسعيرات الخاصة بمغاسل السيارات وصوالين الحلاقة ومتابعتها، كما تم تركيب 3 شاشات في حديقة البلدية الجديدة وساحة الربوع وحديقة الخالدية لنقل جميع مباريات كأس العالم دعماً لمشاركة المنتخب السعودي في المونديال.
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
