بحضور نائب رئيس الغرفة التجارية بالرياض، إنطلاق المعرض السعودي للتمويل والتقسيط بنسخته الثانية 

إنطلق مساء اليوم الثلاثاء الموافق ٣-٣-١٤٣٩هـ الحدث الأكبر في المملكة، وهو المعرض السعودي للتمويل والتقسيط بنسخته الثانية، في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض (صالة ١)، وكان الإفتتاح بحضور نائب رئيس الغرفة التجارية الأستاذ”محمد الشويعر” .
  
 المعرض والذي لاقى نجاحاً باهراً في نسخته الأولى، يعود بمشاركة كُبرى الشركات السعودية والعربية والعالمية، والتي تُعنى بمجال التمويل والتقسيط، كما كان هنالك حضور بارز للبنوك المحلية والعالمية، والتي قدمت بدورها عروضاً حصرية للحضور.
  
 الجدير بالذكر أن المعرض (والذي سيستمر لمدة ثلاثة أيام) كان من تنظيم الشركة الرائدة في مجال تنظيم المعارض(سماء المعارض sky Expo) والتي كانت لمساتها حاضرة في كل انحاء المعرض، بحسن التنظيم ودقة التفاصيل، وكانت نتيجة هذا التنظيم حضور كثيف منذ اليوم الأول للمعرض.
 عدسة عين الوطن كانت حاضرة في حفل الإفتتاح وقدمت تغطية حصرية لجميع الشركات المُشاركة في المعرض، من خلال (السناب شات )الخاص بالصحيفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ