قبة الثلج تستقبل زوار “أفالانش” بـ12 لعبة للكبار والصغار وسط بيئة ثلجية طبيعية 

افتُتحت يوم الثلاثاء الـ16 من نوفمبر، فعاليات قبة الثلج، التي تُعد من العناصر الترفيهية لمنطقة “أفالانش” في “بوليفارد رياض سيتي“، وهي عالم جليدي على شكل قبة ثلجية تقدم فعاليات شتوية كالتزلج، وجدار التسلق، وحديقة الثلج، والهوكي.
 وتصل مساحة قبة الثلج إلى نحو 2300م2، وتحتوي على نحو 12 لعبة للكبار والأطفال، وتتميز بأن الثلج الذي يتساقط من أعلاها طبيعي وليس صناعيًا، إذ تصل درجة الحرارة فيها إلى خمس درجات تحت الصفر تقريبًا.
 وتضم “أفالانش”، وهي إحدى مناطق “بوليفارد رياض سيتي” الترفيهية، مجموعة فعاليات فريدة، منها: لعبة الزحليقة العملاقة، التي تعد أكبر زحليقة من نوعها بمسارات تزلج للكبار والصغار، وسط أجواء ثلجية، إضافة إلى وجود سلسلة من المطاعم والمقاهي التي تقدم أفخر وألذ الأطعمة والمشروبات، كمطعم “لو شاليه”، الذي يقدم مختلف أنواع الأجبان الغنية بالنكهات العالمية المميزة، و”آني وداني” الذي يقدم أنواعًا من الحلويات الفاخرة الممزوجة بالمئات من النكهات التي تستهوي الحواس الخمس، و”ماغنوم آيسكريم” الذي يقدم أفخم نكهات الشوكولاتة البلجيكية والكثير من المثلجات المتنوعة.
 وتعكس فعاليات منطقة “بوليفارد رياض سيتي” عالمية التجربة التي يعشيها زوار موسم الرياض 2021، وسط أجواء تفاعلية وتصاميم هندسية فريدة تجذب أنظار الجمهور، وهو ما يؤكد الاعتماد على أفضل الممارسات الترفيهية الدولية المقدمة للصغار والكبار على حد سواء، ويبرز دور الموسم في ترسيخ مفهوم الصناعة الترفيهية في المملكة