الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عضوا بالمكتب التنفيذي للمجلس الآسيوي 

أعلن المجلس الأولمبي الآسيوي اليوم الأحد 3 مارس عن تزكية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عضوا بالمكتب التنفيذي بالمجلس الأولمبي الآسيوي.
 
 وسيكون الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيسا للجنة التعليم بالمجلس الأولمبي اﻵسيوي ﻷربع سنوات قادمة.
 
 وترأس الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الوفد السعودي المشارك في اجتماعات الجمعية العمومية 38 للمجلس الأولمبي اﻵسيوي التي انطلقت صباح اليوم بمدينة بانكوك التايلتدية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
