ولي العهد الأمير محمد بن سلمان يتكفل بعلاج الفنان التشكيلي الصبان 

رفع الفنان التشكيلي طه صبان التهنئة لخادم الحرمين الشريفين ااملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد ، نائب رئيس مجلس الوزراء بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك.
  وقدم الصبان شكره وتقديره للأمير محمد بن سلمان الذي تكفل بعلاجه من مرض السرطان وتكفله برحلة الاستجمام بعد.تعافيه من المرض، وأعتبر الصبان ان أهتمام ولي العهد، يأتي امتدادا لما توليه القيادة من اهتمام بأبنائها المواطنين وتلمس احتياجاتهم في شتى مناطق المملكة.
 
 كما قدم الصبان شكره وتقديره لمعالي وزير اﻹعلام بدر بن عبدالله الفرحان آل سعود على متابعته لمراحل علاجه، واخيرا قدم الشكر والثناء لكافة منسوبي مستشفى الحرس الوطني وخص الدكتور مبارك المنصور على كل ما بذله معه خلال فترة العلاج . 
 
 وختم الصبان حديثة بالقول : الحمدلله الذي من علي باشفاء وأكرر شكري لكل من اطمان عليه سواء بالزيارة او الاتصال سائلا المولى عز وجل ان يديم على بلادنا الأمن والأمان، والازدهار في ظل قيادتنا الحكيمة وان يديم الصحة والعافية على الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
