السديري : الميزانية راعت تلبية احتياجات المواطنين أينما كانوا بالمملكة 

أكد نائب وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري حرص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ــ حفظهما الله ــ على مراعاة المصلحة العامة، وتحقيق أعلى مستويات الرفاهية للوطن والمواطن.
  
 وقال الدكتور “السديري”، في تصريح له بمناسبة صدور الميزانية العامة للدولة: على الرغم من الظروف السياسية، والأزمة الاقتصادية العالمية، إلا أن المملكة استطاعت ــ بفضل من الله جل وعلا ثم بفضل قيادتنا الرشيدة ــ المضي قدماً في استكمال برنامج التحول الوطني 2020م الذي يعد أحد البرامج الرئيسة لرؤية المملكة 2030م.
  
 ولفت نائب وزير الشؤون الإسلامية إلى أن هذه الميزانية أكبر ميزانية للدولة في الإنفاق الحكومي، مع ارتفاع الإيرادات غير النفطية، وأنه روعي فيها تلبية احتياجات جميع المواطنين أينما كانوا في مملكتنا الغالية.
  
 وأضاف أن إعلان خادم الحرمين الشريفين تقليل الاعتماد على النفط ليصل إلى 50% تقريباً، واستمرار تنفيذ مشروعات التنمية الشاملة في مختلف القطاعات الحيوية وارتفاع معدل النمو الاقتصادي يعد مؤشراً لقوة ومتانة الاقتصاد السعودي ــ بفضل الله عزوجل ــ، كما يعكس قدرته ــ بإذن الله تعالى ــ على مواجهة ما يمر به العالم من متغيرات مفاجئة.
  
 ونوَّه بجهود سمو ولي العهد ــ اللا محدودة ــ لتحسين المستوى المعيشي للمواطنين، وتحفيز القطاع الخاص لتوفير مزيد من الفرص الوظيفية للمواطنين، مشدداً على أن تبني سمو ولي العهد لبرامج الإصلاح الاقتصادية، ومتابعته الكبيرة لسير عمل رؤية المملكة 2030م، أسهم ــ بفضل الله تعالى ــ في تحقيق نتائج ملموسة تضاف للنجاحات الكبيرة والمستمرة التي سطرها التاريخ بمداد من ذهب لقيادتنا الرشيدة.
  
 وأوضح الدكتور السديري أن قطاع المساجد والدعوة والإرشاد حظي باهتمام القيادة الرشيدة من خلال ما خصص له من ميزانية هذا العام، ويأتي هذا الاهتمام انطلاقاً من رسالة التوحيد التي هي رسالة بلادنا المباركة التي تحتضن أقدس البقاع في الأرض.
  
 واختتم تصريحه، سائلاً الله تعالى أن يبارك في خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وأن يجعله فخراً وعزاً للإسلام والمسلمين، وأن يحفظه لوطنه وأمته، ويحفظ صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، وأن يجمع على الحق كلمتنا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
