جوالة تنمية الشرافاء تُشارك في الدورة الكشفية القمية لخريجي جوالة الجامعات العربية 

بدأت جوالة لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية بالشرافاء في محافظة وادي الدواسر مشاركتها في الدورة الكشفية القمية الاولى لخريجي جوالة الجامعات العربية عبر الانترنت ، والتي تأتي مبادرة من خريجي جوالة جامعة الازهر دعما لمبادرة الاقليم الكشفي العربي ” لننمو معأ “.
 وأوضح رئيس اللجنة جمعان عبدالله ال حسين أن اللجنة تشارك في هذه الدورة لأهمية اهدافها في دعم مبادئ الحركة الكشفية ، وتعزيز روح الصداقة والاخوة الكشفية بين المشاركين ، وغرس روح الولاء والانتماء ، ولتبادل الخبرات بين الخريجين من الجوالة بالجامعات العربية ، بالإضافة الى الانفتاح على المجتمعات الكشفية العالمية من خلال التعرف على المنصات الكشفية العالمية .
 وكانت الدورة قد بدأت يوم أمس بحفل خطابي تضمن كلمات تناوب على القائها الامين العام للمنظمة الكشفية العربية عمرو حمدي، ورئيس الاتحاد العام للكشافة والمرشدات المصري محمد عباس ، والامين العام لكشافة الامارات خليل رحمة، وكبير خريجي جوالة جامعة الازهر عصام اسماعيل ،وقائد الدورة عمر عبد الباسط ، وقدم خلال حفل الافتتاح نشيد الدورة من تأليف والحان سيد حميد .
 ويتضمن برنامج الدورة الذي يستمر الى يوم الاحد القادم العديد من الانشطة والفعاليات في مجالات الصحة الشخصية والتوعية المجتمعية، وتبادل الفنون والمهارات الكشفية والخبرات العلمية والعملية وريادة الاعمال ، والاتصال العربي والعالمي ، بالإضافة الى الاقتصاد والمواطنة والتحديات الاقليمية والفنون والآداب والقيادة الفعالة 