أمانة جدة تعلن بدء التأهيل لـ خمسة مشاريع ضمن المنافسة المحدودة 

أعلنت أمانة محافظة جدة بدء التأهيل لتنفيذ خمسة مشاريع ضمن أهداف ومبادرات برنامج التحول البلدي وفي إطار المنافسة المحدودة تنفيذاً للأمر السامي الكريم، وشملت المشاريع تطوير الواجهة البحرية بأبحر ومعالجة التلوث البصري في نطاق البلديات الفرعية وعلى المحاور الرئيسية بجانب مشروع إغلاق الخلايا بمردم النفايات في وادي عسلاء، ودعت الأمانة المقاولين الراغبين في التأهيل للمشاريع التي ستتطرح لاحقا إلى الاطلاع على متطلبات التأهيل وتعبئة النماذج وتقديمها للأمانة خلال الفترات المعلنة على الموقع الاليكتروني.
 ويأتي تنفيذ مشروع تطوير الواجهة البحرية بأبحر أحد مشاريع التأهيل المعلن عنها ويتضمن تصميم يضاهي واجهة جدة البحرية (الكورنيش الشمالي) من حيث الخدمات والناحية الوظيفية والجمالية، بجانب عمل ممشى متكامل ومسطحات خضراء ومناطق مفتوحة وألعاب أطفال، وربط أبحر الشمالية والجنوبية وتوزيع الفرص الاستثمارية ومراعاة حماية البيئة.
 وبدأت أمانة جدة التأهيل لمشروعين في معالجة مظاهر التلوث البصري بالمحاور الرئيسية شمال وجنوب المحافظة للارتقاء بمستواها وشكلها الجمالي من خلال تطوير وتأهيل جميع عناصر الطريق والتي تشمل أعمال تأهيل وصيانة الاسفلت والدهانات وتأهيل وتطوير الأرصفة وشبكة الإنارة والمسطحات الخضراء والمزروعات ورفع كفاءة السلامة المرورية على المحور، كما خصصت الأمانة مشروعاً لدعم أعمال البلديات الفرعية في معالجة التلوث البصري متضمناً توفير المعدات اللازمة وتشغيلها.
 وشملت مشاريع التأهيل تنفيذ مشروع إغلاق الخلايا رقم (3،2،1) بمردم النفايات الجديد بوادي عسلاء إغلاقاً بيئياً هندسياً كاملاً وما يشمله من أعمال حفر وردم وتركيب مواد عزل وإنشاء شبكة لسحب مياه الرشيح وربطها بشبكة الجمع القائمة وإنشاء شبكة لتجميع الغاز بغرض توليد الطاقة الكهربائية وتركيب غطاء نباتي مع شبكة ري لتحسين المشهد الحضري للمردم طبقاً للاشتراطات الهندسية والبيئية العالمية في مجال المرادم الصحية وموافقة الجهات المعنية على خطة الإغلا