الشبحة تشارك بفن (المزهوم ) في مهرجان الباحة الدولي . 

استقبل رئيس مركز الشبحة الأستاذ “محمد بن صميط الرفاعي” ظهر هذا اليوم الأربعاء الموافق الـ ٦ من ذوالقعدة رئيس فرقة فن ( المزهوم) الأستاذ “منصور سالم الحبيشي” وبعض أعضاء الفرقة.
 حيث قدم الرفاعي تهانيه لرئيس الفرقة ولجميع الأعضاء بمناسبة تسجيليهم رسميًا لدى فرع الثقافة والفنون بمنطقة تبوك ، مشيدًا بجهود الجميع في إبراز هذا الفن الأصيل والذي يعتبر من أبرز الألوان الشعبية بمحافظة أملج وبمركز الشبحة
 والذي أطلع من جانبه على استمارة توثيق الفرقة وبطاقات العضوية المصروفة للأعضاء والذي قدمها له رئيس الفرقة مبديا للعمل على توثيق الفرقة رسميًا ليكون لها مشاركات وطنية مستقبلية سوى على مستوى منطقة تبوك أو المهرجانات الوطنية مثل الجنادرية وعكاظ وغير ذلك.
 من جهته رفع “الرفاعي” شكر وتقدير الجميع لسعادة محافظ أملج “زياد بن عبدالمحسن البازعي” محافظ أملج على مايقوم به من دعم وتوجيه توجيهاته دائم من أجل إبراز موروث محافظة أملج الشعبي كما تقدم بخالص الشكر والتقدير لسعادة مدير فرع الثقافة والفنون بمنطقة تبوك الأستاذ “ماجد العنزي” علي ماقدمة من تعاون رائع ومميز من أجل إكمال جميع الإجراءات الرسمية حتى يتم تسجيل هذه الفرقة رسميًا .
 مؤكدًا “الرفاعي” أن كل ذلك يأتي انطلاقًا من توجيهات سمو أمير منطقة تبوك الذي يوجه بالعمل على تفعيل جميع الأنشطة الثقافية والاجتماعية والرياضية بما يعود بالنفع والفائدة على الوطن والمواطن .
 والجدير بالذكر أن عدد أفراد فرقة فن المزهوم أكثر من 57عضو وستكون لفرقة فن المزهوم مشاركة يوم الجمعة القادم في مهرجان الباحة الدولي للعسل والذي انطلق برعاية صاحب السمو أمير منطقة الباحة يوم الاثنين الماضي