هيئة الرياضة تُكرم الصحة للمشاركة الفاعلة في ماراثون الرياض 

شاركت “الصحة” في ماراثون الرياض الدولي 2018 والذي أقيم يوم أمس السبت، حيث قام فريق الصحة بتسجيل العلامات الحيوية، وشملت قياس الضغط ، نسبة السكر في الدم، الوزن، إضافة إلى تقديم الإرشادات الطبية المثالية للمشاركين في الماراثون الذي نظمته الهيئة العامة للرياضة، كما تم تنفيذ العديد من الأنشطة التثقيفية في الصحة العامة، والتعريف بجائزة وعي ودورها الاجتماعي.
 وقد كرمت الهيئة العامة للرياضة “الصحة” نظير هذه المشاركة الفاعلة ، حيث سلم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة درعا تذكارياً للصحة بهذه المناسبة.
 وتأتي هذه الأنشطة التوعوية تواصلاً للجهود التي تقوم بها (الصحة) للحفاظ على صحة وسلامة كافة أفراد المجتمع، وتعزيز الوعي الصحي، والحث على إتباع السلوكيات السليمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
