انطلاق رشاقة بمدارس الأحساء 

انطلاقاً من الشراكة التعاونية بين وزارتي التعليم والصحة وتحقيق لبرنامج التحول الوطني لرؤية المملكة 2030 تم اليوم الاثنين ٣٠ / ٣ / ١٤٣٩ تم تدشين برنامج رشاقة برعاية كريمة من مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الاستاذ يوسف عبداللطيف الملحم وسعادة مساعد مدير الشؤون الصحة للصحة العامة الصيدلي وليد محمد السلطان وبحضور مدير ادارة الشؤون الصحية المدرسية الاستاذ ياسر عبداللطيف الملاء ومدير ادارة الصحة المدرسية بالشؤون الصحية الدكتور برهان ظاظا وعدد من القيادات التربوية ومشرفي الصحة المدرسية.
  
  واشتمل التدشين على جولة على المقصف المدرسي والعيادة المدرسية وأركان للمعرض المصاحب للتدشين من مستشفى الاحساء وركن اللياقة وقسم التربية الرياضية بالمدرسة.
  
  وشمل التدشين على كلمات تحفيزية من كلا المساعدين لتحقيق أهداف هذة المبادرة والاستخدام الصحيح لها وفِي نهاية الحفل تم تكريم قائد المدرسة الاستاذ زياد العتيبي ورائد النشاط الاستاذ زياد المنصور والمرشد الصحي بالمدرسة محمد الصنيخ والمركز الصحي الرفعه والمشرف الصحي الاستاذ عبدالله احمد الصقر وفريق العمل والمشاركين في التدشين.
  
 ومن الجدير بالذكر أن المعرض سوف يستمر لمدة يومين وسوف تقوم المدارس المجاورة بتنفيذ زيارات له .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ