متوسطة صامطة تحتفل باليوم العالمي للمعلم 

احتفلت متوسطة صامطة ممثلة في النشاط الطلابي اليوم الخميس الوافق ٥أكتوبر ٢٠١٧بيوم المعلم تقديرا وعرفانا من قيادة المدرسة ومعلميها.
 وكانت المدرسة استضافت كوكبة من المعلمين المتقاعدين للمشاركة في هذه الاحتفالية المبسطة التي تخللتها كلمات لقائد المدرسة الأستاذ يحيى محمد سراج مباركي والذي تحدث عن الاحتفال باليوم العالمي للمعلم ومدى أهمية دور المعلم في حياتنا اليومية، متمنيا للمعلمين النجاح والازدهار. 
 كما تحدث أحد الطلاب عن هذه المناسبة السعيدة، ثم بيتين شعريين قدم وجهز للمناسبة الأستاذ حمود محمد مباركي وتم في هذه المناسبة تكريم المعلمين المشاركين في فعاليات اليوم الوطني بشهادات شكر وتقدير وتلى ذلك وجبة خفيفة تشارك فيها المعلمين والطلاب وبهذا اختتمت الفعالية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
