تجهيزات طبية متكاملة في مهرجان جدة التاريخية 

تشارك هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة في تغطية فعاليات مهرجان جدة التاريخية تحت شعار « مسك » ، والذي انطلق مساء السبت 10 رمضان لعام 1439هـ ولمدة 9 أيام، وذلك في المنطقة التاريخية بجدة ، بوصفها أحد الجهات الحكومية المعنية بالمشاركة بمنطقة ومسارات الفعاليات الممتدة في حارات الشام والمظلوم .
 
 وأوضح المتحدث الإعلامي لهيئة الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أبو زيد أن خدمات ومساهمات الهيئة تتمثل عبر تمركز 3 عربات إسعاف مجهزة تجهيزاً كاملاً في كلٍّ من المدخل الرئيسي للفعاليات ، وعدد 4 فرق طبية تطوعية راجلة متجولة بين مسارات وأروقة المهرجان بكامل التجهيزات الطبية لتقديم الرعاية الطبية الطارئة لرواد المهرجان .
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
