“هدف” يدعم شهادة مهارات تقنية المعلومات CIT 

دعم صندوق تنمية الموارد البشرية شهادة مهارات تقنية المعلومات CIT، وذلك إضافة إلى العديد من الشهادات التي يدعمها الصندوق حاليًا ضمن برنامج الشهادات المهنية الاحترافية، لزيادة تنافسية الكفاءات الوطنية من الجنسين في سوق العمل.
 ودعا الدكتور محمد آل عبد الحافظ نائب المدير العام في صندوق تنمية الموارد البشرية لدعم التدريب، إلى الاستفادة من الفرص التي يقدمها برنامج الشهادات المهنية الاحترافية؛ لزيادة التنافسية في سوق العمل، مشيرا، إلى أن برنامج الشهادات المهنية الاحترافية مفتوح أمام موظفي القطاعين العام والخاص إضافة إلى الباحثين عن عمل.
 هذا وتعد شهادة مهارات تقنية المعلومات، معيارا معتمدا محليا من المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، كأول شهادة احترافية وطنية بديلة لشهادة كامبردج الدولية في مهارات تقنية المعلومات، ومعتمدة دوليا من هيئة المؤهلات الإسكتلندية (SQA)، وتثبت الشهادة أن الحاصل عليها مؤهل في مجال إتقان مهارات الحاسب الأساسية.
 ويشمل البرنامج المعد للحصول على الشهادة، المفاهيم الأساسية في استخدامات الحاسب وتطبيقاته في مواقع العمل والتحصيل العلمي.
 وتُعرف الشهادات المهنية الاحترافية بأنها: “الشهادات أو المؤهلات المهنية التي يحصل عليها الشخص، لضمان التأهيل والتخصص لأداء الوظيفة بالشكل الاحترافي المعتمد من جهة اعتماد أو جمعية مهنية دولية أو محلية”.
 وتتبع آلية الدفع من الصندوق، مبدأ التعويض للفرد الحاصل على الشهادة وفقًا للتكاليف المحددة على موقع “هدف” www.hrdf.org.sa، حيث على المتقدم رفع مطالبة من خلال الموقع مرفقًا معها صورة الشهادة الحاصل عليها المستفيد، ومن ثم يتم التحقق من صحة الشهادة، وتحويل تكاليف الشهادة مباشرة إلى حساب المتقدم من خلال رقم الآيبان المسجل في صفحة التسجيل