مديرية الاحساء تقيم يوم إرشادي زراعي بمركز مليجة 

أقامت مديرية الزراعة بالأحساء يوم الثلاثاء الموافق ١٥-٤-١٤٣٩ يوم إرشادي زراعي بمركز مليجة وذلك في قاعة جمعية البر الخيرية بحضور محافظ النعيرية ورئيس مركز مليجة وعدد من المزارعين و المهتمين بالشأن الزراعي وافتتح اللقاء بكلمة من سعادة مدير عام الزراعة بمحافظة الأحساء المهندس خالد بن سعد الحسيني حث فيها المزارعين والمهتمين بالزراعة بالمحافظة على الغطاء النباتي والتواصل مع مديرية الزراعة وفرع مليجة لتقديم أفضل الخدمات الزراعية والبيطرية للمزارعين ولمربين الماشية في المنطقة.
 وبدأ اليوم الإرشادي الذي كان بعنوان ( الآفات الحشرية على النخيل ) بثلاث محاور 
 كان أولها حلم الغبار وطرق مكافحته وتأثير الإصابة على القيمة السوقية بين خلالها المهندس مصطفى الخليفة خطر الإصابة بهذه الأفة على التمر وإن مكافحتها مبكراً يقلل من الخسائر في إنتاج المزرعة من التمور. وتضمن المحور الثاني خطر الإصابة بحفار ساق النخيل وبين خلالها المهندس أحمد البدر شكل الحشرة ودورة الحياة وأعراض الإصابة بها و طرق مكافحة هذه الأفة الخطيرة على النخيل والتي تؤدي الى موتها. 
 أما المحور الأخير كان بعنوان سوسة النخيل الحمراء والسلامة من متبقيات المبيدات 
 بين خلالها المهندس حسين العلي الخطط المتبعة في برنامج سوسة النخيل الحمراء لمكافحة هذه الأفة الخطيرة والتي تعتبر عدو خفي يصعب القضاء عليها في حال عدم توفر الخبرة وبين معوقات الفحص في المزارع وأعراض الأصابة بهذه الأفة.
 كما أوضح العلي بأستخدام المبيدات المختصة للقضاء على الأفة وفق التراكيز المحددة في العبوة وإتباع فترة التحريم والتي تضمن للمستهلك خلو المنتجات الزراعية من بقايا المبيدات كما تمت الإجابة على العديد من إستفسارات المزارعين المختلفة.
 وفي الختام قدم سعادة محافظ النعيرية وسعادة مدير عام الزراعة بالاحساء شهادات الشكروالتقدير للمشاركين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
