البريد الماليزي يصدر طابعاً بريدياً يحمل اسم وصورة السفير السعودي 

 
 أصدرت المؤسسة العامة للبريد بمملكة ماليزيا اليوم طابعاً بريدياً يحمل اسم وصورة سعادة السفير السعودي لدى ماليزيا محمود بن حسين قطان ، تسلمه خلال استقبال سعادة السفير في مكتبه بالسفارة الرئيس التنفيذي للبريد الماليزي داتؤ محمد شكري محمد صالح، بحضور رئيس المجموعة التجارية لخدمات الأعمال الدولية السيد حاج نور عزيزان والسيد حاج محمد أفندي نائب رئيس المجموعة . 
 يشار إلى أن هذه البادرة من البريد الماليزي تُعد خطوة غير مسبوقة وتقديرا من مؤسسة البريد الماليزي للمملكة العربية السعودية وتعبيراً عن الامتنان لما تقدمة حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ال سعود حفظة الله وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان لخدمة الإسلام والمسلمين وضيوف الرحمن وعرفانا بدور سفارة خادم الحرمين الشريفين في كوالالمبور وما تقدم من تسهيلات كبيرة ومتواصلة لخدمة الحجاج والمعتمرين الماليزيين، تحقيقاً لرسالة المملكة لخدمة ضيوف الرحمن.
 وفي – تصريح – لسعادة مدير عام مؤسسة البريد الماليزية الدكتور محمد شكري أوضح أن البريد الماليزي وهو وحدة واحدة من منظومة الحكومة الماليزية ينظر للمملكة العربية السعودية نظرة إجلال وتقدير لدورها في قيادة العالم الإسلامي،واحتضان أطهر البقاع على وجه الأرض الحرمين الشريفين وقبر النبي محمد -صلى الله عليه وسلم- وعنايتها بالمسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ومنها مملكة ماليزيا التي يجد حجاجها ومعتمريها ومواطنيها كل الترحيب والتسهيل من الحكومة السعودية بكافة قطاعاتها .
 وأضاف ” شكري ” ومن هذا المنطلق فلقد استشعرنا في مؤسسة البريد الماليزي هذا الدور وأصدرنا هذا الطابع الغير مسبوق ويحمل اسم وصورة سعادة السفير السعودي ، آملين أن يكون ذلك دعما وتعزيزا لعلاقاتنا الأخوية المميزة .
 من جانبه، عبّر السفير السعودي لدى ماليزيا عن سعادته بهذا الإصدار الذي يعد ضمن سلسلة نجاحات المملكة العربية السعودية في المحافل العالمية،مؤكدا أن المملكة عندما تقدم هذه الخدمات فإنها لا ترجو سوى ما عند الله وأن هذا ديدن قادة المملكة الذين تشرفوا بحمل لقب خدمة الحرمين الشريفين .
 وكان اللقاء قد تناول عدداً من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك وسبل تعزيز التعاون مع السفارة في كافة المجالات ،وفي نهاية اللقاء تسلم سعادة السفير الطابع البريدي الذي يحمل أسمه وصورته 