إدارة مكافحة المخدرات بالعاصمة المقدسة : نحن جاهزون للامتحانات 

كثفت إدارة مكافحة المخدرات بالعاصمة المقدسة من جاهزيتها لتنفيذ خطتها الوقائية لسلامة الطلاب .
 وذلك مع انطلاقة الامتحانات النهائية يوم غد الأحد السادس عشر من شعبان ١٤٤٠ه بمتابعة وإشراف من مدير الادارة المقدم / عادل بن عبدالله الغامدي .
 الذي بيَّن في تصريح خاص لصحيفة ( عين الوطن ) أن إدارته سخرت كافة إمكاناتها للإشراف على حماية أبنائنا الطلاب من العابثين والمتربصين بهم.
 وأضاف الغامدي بأن الفرق الميدانية ستباشر أعمالها من صباح يوم غدٍ على جميع النطاق الجغرافي الكامل لمدارس العاصمة المقدسة، وسيأخذون على يد كل من تسول له نفسه التغرير بالطلاب .
 من جانب آخر ذكرَّ المقدم عادل أنّ إدارة مكافحة المخدرات بالعاصمة المقدسة نظمت هذا العام١٩٢ محاضرة توعوية و١١ معرضا توعوياً استفاد منها أكثر من ٧٠٠٠ طالب وذلك من خلال الشراكة المجتمعية بين إدارة مكافحة المخدرات وإدارة التعليم 