من بينها عدم دفع رسوم إضافية.. «الجمارك» توضح فوائد تقديم البيان الجمركي المسبق 

أكدت الهيئة العامة للجمارك ، أن تقديم البيان الجمركي قبل وصول الشحنة إلى المنفذ الجمركي له فوائد إضافية .
 وقالت عبر انفوجرافيك نشرته على حسابها بتويتر اليوم الجمعة ، أن السرعة في تقديم البيان المسبق تطور عملية السيولة النقدية، كما تساعد في تنمية الأعمال التجارية، بالإضافة إلى تفادي رسوم الأرضيات.
 وأشارت إلى أن من ضمن الفوائد أيضاً ، تقليل الوقت المستغرق في فسح الشحنة ، وعدم دفع أي رسوم إضافية، وضمان سرعة وصول البضاعة للأسواق، بالإضافة إلى تفادي أي غرامات تأخير على تسليم الحاويات للوكيل الملاحي