إنطلاق فعاليات “امش 30” بعفيف 

أطلقت إدارة مستشفى عفيف العام اليوم فعاليات تعزيز رياضة المشي تحت شعار #امش 30 ، وسط حضور كثيف وذلك بحديقة الملك عبدالله .
 وتأتي هذه الفعاليه تزامنًا مع الحملة التوعوية للمشي التي أطلقتها “وزارة الصحة” في جميع مناطق المملكة تحت شعار “امش 30” بهدف جعل هذه الثقافه عاده يوميه لكل فرد ، اذ تعد رياضة المشي من أقل الأنشطة البدنية تكلفة وأبسطها وأسهلها ولا تتطلب أي معدات أو مهارات خاصة، كما أنها وسيلة لتحسين اللياقة البدنية والحفاظ على الصحة والحد من التوتر،
  ومن المؤسف أنه لم يحصل على التقدير الذي يستحقه سواء من الناحية الصحية أو قيمته كوسيلة مواصلات وترفيه، ففي العصر الحاضر نرى أنه كلما زاد تطور البشرية قلت ممارستهم له.
 فيما قدم مدير مستشفى عفيف العام د . عادل بن عميره شكره للمشاركين الذين كان لهم الدور في إنجاح هذه الحملة وهم ( نادي عفيف الرياضي، مركز جسم القوة الرياضي ، فريق مشاة عفيف 