أسرة تنقذ طفل سقط في بحر جازان 

عثرت أسرة على طفل يبلغ من العمر 3 سنوات تقريبا سقط داخل البحر بجوار الحديقة غرب القرية التراثية.
  
  وتعود التفاصيل إلى أن أسرة سمعت صراخ طفل من داخل البحر وبحثت عن مصدر الصوت فإذا بطفل داخل البحر بطرف الحاجز الخرساني يحاول الخروج ولا يستطيع فطلبوا النجدة من الرجال القريبين، ثم نزل رب الأسرة للبحر وأنقذ الطفل.
  
  وقامت الأسرة بالتأكد من سلامته وتدفئته وإطعامه وتواصلت مع الدوريات الأمنية التي حضرت وأحضرت إمراءة تدعي أن الإبن ابنهم فطلبت الدورية التأكد من حضور أحد أقاربه فحضر عمه واستلم الطفل بعد أخذ بياناته كاملة مؤكداً أن الطفل من أصحاب الظروف الخاصة .
  
 وأكدت الدوريات الأمنية على رب الأسرة ضرورة الانتباه للأطفال وعدم الإنشغال عنهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
