شركة الكحوليات الألمانية توقف منتجاتها بأعلام السعودية وتعتذر 

اعتذرت شركة Eichbaum للمشروبات الكحولية، عن أي إساءة بعد وضعها علم المملكة على أغطية ترويجية لمنتجاتها.
 وقالت الشركة في بيان، نشرته عبر صفحتها على “فيسبوك”: إن “وضع علم السعودية على أحد منتجاتها جاء ضمن حملة ترويجية استعدادا لكأس العالم 2018 الذي تستضيفه روسيا، وإنها أنتجت كميات محدودة من منتجها تحمل على أغطيتها أعلام جميع الدول المشاركة في كأس العالم”.
 وقد أوقفت شركة Eichbaum للمشروبات الكحولية، وضع علم السعودية على منتجها، بحسب البيان.
 وأوضحت الشركة أن “عدد الزجاجات التي نزلت للأسواق وتحمل علم السعودية بلغ 171 زجاجة فقط”. وتابعت الشركة بالقول إنها وضعت علم السعودية بسبب “المساواة” بين المنتخبات المشاركة في كأس العالم.
 وقدمت الشركة اعتذارها عن أي إساءة “غير متعمدة”، وقالت إنها ليس لديها أي اهتمام بمظاهر سياسية أو دينية.
 وأضافت الشركة أنها لم تكن تعلم أن الأحرف المكتوبة على العلم السعودي لها علاقة بالعقيدة الدينية وأنها تأكدت فقط من أن يكون العلم الموجود على منتجها صحيحا