فرق الدفاع المدني بجدة تسيطر على حريق بشقة بحي الجامعة وتخلي السكان 

‏صرح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً
 الساعة : (23:05) يفيد عن وجود حريق في بمنزل بحي الجامعة.
 ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة.
 .وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق في شقه بالدور الأول لعمارة مكونة من ثلاثة ادوار.
 ونتج عن الحادث احتجاز شخص خلف موقع الاشتعال بالشقة المحترقه خلف باب مؤصد في العقد السادس من العمر ويعاني من مرض السكري ويعاني من ضعف الحركة وتم نقله عن طريق الهلال الاحمر إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
 واهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق