70 مليون ريال قيمة عقود تشجير مكة المكرمة 

أبرمت أمانة العاصمة المقدسة عقداً لتشغيل وصيانة التشجير للشوارع والحدائق غرب مكة المكرمة بمبلغ 17.074.740 ريالاً لمدة ثلاث سنوات ميلادية، وذلك في إطار التوجه نحو أنسنة المدن والارتقاء بجودة الحياة وتحسين المشهد البصري والمساهمة في زيادة مستوى التشجير في محاور مكة المكرمة الرئيسية وتحسين المشهد الجمالي العام للعاصمة المقدسة.
 ويأتي عقد تشجير “غرب مكة” ضمن مجموعة من عقود تشغيل وصيانة التشجير للشوارع والحدائق التي تغطي جميع انحاء العاصمة المقدسة (شرق – غرب – شمال – جنوب) بمبلغ إجمالي تجاوز الـ 70 مليون ريال، وتهدف هذه العقود إلى الارتقاء بمستوى الحدائق العامة والتشجير والزراعة في مكة المكرمة والعمل على تهيئتها وفق أفضل الطرق الحديثة.
 وتجدر الإشارة إلى أن أمانة العاصمة المقدسة لديها العديد من الفرق الفنية المخصصة للصيانة الزراعية المختلفة من تقليم الأشجار وقص الأسيجة والمسطحات الخضراء وفرد الأتربة والسماد وغيرها من الأعمال والتي تسعى الأمانة من خلالها إلى إعطاء صورة جمالية مميزة لهذه المدينة المقدسة.
 من جهةٍ أُخرى ابرمت الأمانة عقداً لصيانة طرق المشاعر المقدسة بمبلغ 9.551.555 ريالاً ولمدة ثلاث سنوات ميلادية مع احدى الشركات الوطنية المتخصصة في مجال صيانة الطرق والمقاولات العامة، وذلك وفق خطة عمل الأمانة لتنفيذ أعمال صيانة طرق المشاعر المقدسة والارتقاء بشبكة الطرق في إنحاء مكة المكرمة.
 وتتضمن شبكة طرق المشاعر المقدسة 15 شارعاً رئيسياً بطول 70 كيلومتر و325 شارعاً فرعياً بطول 100 كيلومتر، وتحرص الأمانة على تنفيذ شبكات الطرق بأعلى المواصفات والمقاييس ورفع كفاءتها وتطويرها بشكل مستمر بأعلى معايير السلامة المرورية للمحافظة على الأرواح والممتلكات والرقي بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام