مستشفى صبيا العام يجتاز معايير اعتماد “سباهي” 

اجتاز مستشفى محافظة صبيا العام معايير اعتماد “سباهي” الصادر عن المجلس السعودي لاعتماد المنشآت الصحية، اجتيازًا مشروطًا من خلال تطبيق معايير الجودة وسلامة المرضى، ويعد هذا النجاح للمرة الثانية على التوالي.
 ويعتبر مستشفى صبيا من اوئل مستشفيات صحة جازان التي خضعت لاختبارات معايير المجلس المركزي لاعتماد المنشآت الصحية.
 وأكد مدير المستشفى الدكتور علي الاحمري أن هذا الإعتماد تم بفضل الله ثم بدعم وتوجهات المدير العام الشؤون الصحية بالمنطقة الأستاذ عبد الرحمن بن دبي الحربي.
 وأبان : الاحمري ان هذا الإعتماد سيمثل دافع لكافة منسوبي المستشفى للمضي قدمًا نحو تطبيق المزيد من معايير الجودة والتحسين المستمر في الأداء.
 وأكد أن المستشفى حريص على تطبيق أعلى مستوى من الرعاية الصحية والخدمات المقدمة للمستفيدين، والعمل على مواكبة آخر المستجدات في مجال التقنيات الحديثه تحقيقًا لتطلعات قيادتنا الرشيدة حفظها الله وفق مانحظى به من دعم سخي وتوجيهات، واستكمال لاهداف روية 2030