الميرور البريطانية: «الراجحي» ضمن أكرم 20 ملياردير حول العالم 

أكد دكتور سلطان حسن السلطان، الاستشاري بمجال التخطيط والتنمية، أن صحيفة الميرور البريطانية أبرزت دور رجل الأعمال الشيخ سليمان الراجحي في الأعمال الخيرية.
 وقال عبر حسابه على “تويتر”: “صحيفة الميرور البريطانية وضعت صورة الشيخ سليمان الراجحي كصورة رئيسية لموضوع إحصائي كأكرم عشرين ملياردير في العالم”.
 وتابع: “الجميل أنه وسط حملات التشويه التي تطال السعودية والعرب والمسلمين يبقى هذا الرجل الصالح مفخرة ونفعه يعم الأمة من خلال إعطاء صورة حسنة عنها”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
