بالصور.. مدير تعليم صبيا يستقبل مشرف عام الاختبارات في الوزارة 

استقبل سعادة الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس، بمكتبه اليوم، مشرف الاختبارات والقبول في الوزارة الأستاذ عبد الله بن محمد القحطاني، وذلك بحضور مساعد مدير التعليم للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية.
 وقد رحب سعادته بمشرف الوزارة مقدماً له شرحاً وافياً عن استعدادات الإدارة والتجهيزات التي قامت بها لانطلاقة العام الدراسي الجديد، وبين سعادته بعضاً من الجهود التي بذلت من أجل ضمان انطلاقه ناجحة.
 وقد عبر القحطاني عن سعادته بالجهود التي بذلتها الإدارة، وبين أن ماشاهده خلال جولته التي قام بها على مدارس تعليم صبيا، دليل واضح على الخطط المدروسة والجهود الكبيرة التي بذلت من قبل كل كيانات الإدارة وأقاسمها، الأمر الذي جعل تلك الجهود يكون لها الأثر الجميل في نجاح انطلاقة العام الدراسي الجديد.
 كما قام مشرف الوزارة بزيارة مماثلة لمساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي تم خلال اللقاء الاستماع لجهود الشؤون التعليمية في مايخص القبول والتسجيل واسبوع التهيئة والاسبوع التمهيدي.
 الجدير بالذكر أن مشرف الوزارة قد قام بزيارة لثانوية كرامة الأحمر ومدرسة الملحاء الثانوية وتأتي هذه الزيارة للوقوف على انطلاقة العام الدراسي في إدارة تعليم صبيا