ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة يطلعون على مراحل صناعة كسوة الكعبة المشرفة 

اطلع ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين من الدفعة الثانية للحج والعمرة على مراحل صناعة كسوة الكعبة المشرفة بمجمع الملك عبدالعزيز لكسوة الكعبة المشرفة بمكة المكرمة.
 واستمع الضيوف خلال جولتهم اليوم على المجمع, إلى شرح عن تاريخ صناعة الكسوة والمواد الخام المستخدمة في صناعتها ، وشاهدوا نماذجاً وصورا تحكي مراحل صناعة الكسوة، كما تمت الإجابة عن تساؤلات الحجاج التي تركزت على تاريخ صناعة الكسوة، وبداية إنشاء المجمع ومراحل تطوره حتى وصل إلى هذا المستوى من التقدم.
 وأوضح مدير عام المجمع أحمد المنصوري أن حياكة ثوب الكعبة المشرفة تتم بأيد وطنية مؤهلة باستخدام معدات وآليات عصرية م المحافظة على أصالة الصناعة اليدوية في حياكة المذهبات داخل المجمع بمكة المكرمة الذي يُعد معلما بارزاً في مكة المكرمة ومقصداً للزيارة والاطلاع على مراحل تصنيع الثوب الذي يحاك من الحرير الخالص وأجود خامات القطن والخيوط والأسلاك الفضية المطلية بماء الذهب.
 وفي نهاية الزيارة سلم مدير عام المجمع ومساعده هشام علاء الدين هدايا تذكارية لضيوف خادم الحرمين