جمعية الكشافة تُنفذ فعالياتها باليوم الوطني في مختلف المناطق والمحافظات 

كشفت جمعية الكشافة العربية السعودية عن ابرز البرامج والأنشطة التي ستنفذها من خلال قطاعاتها المختلفة للاحتفال باليوم الوطني الـ 89 بالمملكة العربية السعودية ، والتي تأتي ضمن النسخة العاشرة من المشروع الكشفي ” أنا الوطن ” .
 وأوضح نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ان من ابرز تلك البرامج والانشطة فعاليات التنمية الوطنية التي يعملون من خلالها على تنمية الشخصية وإثرائها في مجال التربية الوطنية ذات الصلة المباشرة أو غير المباشرة بقيم المواطنة، ومن أهمها : كيف نسهم في حماية الوطن ؟ ، و مبادئ النزاهة في الأعمال والعلاقات ، و الدور العملي للكشافة تجاه وطنهم ، وأنا رجل الأمن الأول ، والطرق العملية لترشيد الموارد الوطنية ، وحماية المكتسبات الوطنية ، وفعاليات رسل السلام ، وخدمة الآخرين والعمل التطوعي ، ومبادئ ومهارات خدمة البيئة وحمايتها ، بالإضافة الى تشجيع الاقتصاد الوطني وحمايته (التجارة/ الصناعة / الزراعة…) ، والأنشطة الثقافية (التراث، العادات والتقاليد الشعبية، …)، وتنفيذ حملات توعوية، ودورات تدريبية متخصصة، ولقاءات، وزيارات ، وإقامة معرض وطني ، وعقد حوارات مفتوحة مع الكشافة والجوالة والقادة ، وعرض أفلام وثائقية وطنية ، ويتم تنفيذ ذلك من خلال الدورات التدريبية، وورش العمل، والمعارض والعروض المرئية المفتوحة، ويتم تحفيز المشاركين للإفادة منها بمنح الشارات والأوسمة والشارات الكشفية.
 كما تتضمن البرامج والأنشطة فعاليات في الخدمة العامة  وتتمثل في البرامج الخدمية والتكافلية (التطوع من أجل البيئة والآخرين) ومن أبرز فعالياتها:
 الصيانة العامة لمنازل الأسر المحتاجة ، وتوزيع السلال الغذائية على المحتاجين ، وصيانة المرافق العامة ، وحماية البيئة وخدمتها ، وبرامج ترويحية ومواساة للمرضى والمسنين ، كما تتضمن تقديم عروض للمواهب الكشفية في : أفضل قصيدة وطنية ، وأجمل الأهازيج والأناشيد الكشفية في حب الوطن ، وأفضل المواقف التمثيلية الفكاهية ، وأفضل صورة فتوغرافية (مع التعليق عليها) في إبراز المعالم الوطنية الطبيعية أو الحضارية ، وأفضل رسم للوحة فنية معبرة عن أحد الأمجاد ، كما تتضمن البرامج والانشطة القيام بزيارات الى المعالم الطبيعية، والمعالم الحضارية والتراثية بالمنطقة او المحافظة ، والجهات الحكومية والمسئولين فيها ، والأعيان والشخصيات المجتمعية ذات الإسهام الوطني بالمنطقة أو المحافظة، وتشتمل البرامج على تنفيذ التقاليد الكشفية أثناء إقامة المخيمات بالمناسبة كالزيارة الصباحية، وأعمال الريادة ، والرحلات الخلوية والبرية ، وحفلات السمر