المنظمة الدولية لكليات إدارة الأعمال تجدد اعتماد كلية الإدارة بجامعة الملك فهد للبترول 

جددت المنظمة الدولية لكليات إدارة الأعمال في الولايات المتحدة الأمريكية” AACSB” اعتمادها الأكاديمي لكلية الإدارة الصناعية لجامعة الملك فهد للبترول والمعادن لمدة خمس سنوات أخرى في الفترة 2018 إلى 2023م.
 
 وأوضح عميد الكلية الدكتور محمد الزهراني، أن هذا الاعتماد الأكاديمي يؤكد جودة البرامج، والتدريس والبحث العلمي، والدليل على التطوير المستمر لجميع النواحي المتعلقة بالكلية، وحسن الأداء والقيادة والتنظيم الإداري واستخدام الموارد المساندة.
 
 وأفاد أن هذا الإعتماد الأكاديمي يعتبر إنجازاً أكاديمياً قيماً ينعكس على مخرجات الكلية التعليمية، ويحقق الاستمرارية للأهداف ويواكب الرؤية الطموحة للوصول إلى المراكز الخمسة الأولى بين الكليات الإدارية في آسيا.
 
 وأبان أن رسالة الكلية هي تخريج طلاب مزودين بالمعرفة والمهارات والقيادة التي تجعلهم مطلوبين من قبل أرباب العمل في المنطقة وأن الكلية تقوم بأبحاث عالية الجودة تحظى باحترام كبير من قبل علماء الأعمال، كما أننا نشرك المجتمع في خدمات إثرائية قيمة.
 
 يشار إلى أن كلية الإدارة الصناعية”CIM” بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن قد تأسست عام (1975م)، حيث تقدم الكلية برامج البكالوريوس في المحاسبة، والمالية، والإدارة، ونظم المعلومات الإدارية، والتسويق، كما تقدم الكلية درجات الماجستير في إدارة الأعمال”MBA” وماجستير إدارة الأعمال للمدراء التنفيذيين”xecutive MBA” وقد تم تصميم جميع جوانب البرامج بحيث تتوافق مع معايير هيئة الإعتماد الأكاديمي الدولي لكليات إدارة الأعمال “AACSB”.
  
  
  
  
  
  
  
