وزارة التجارة بالعاصمة المقدسة تنفذ حملات إستباقية 

أطلقت وزارة التجارة والإستثمار بالعاصمة المقدسة صباح هذا الْيَوْمَ الأحد الموافق ١٤٣٩/٤/١٣هـ. حملة الرقابة على الأسواق، ومحطات الوقود تزامناً مع بدء تطبيق ضريبة “القيمة المضافة” بإشراف مدير فرع وزارة التجارة والإستثمار سعادة الأستاذ /عبد الرحمن الردادي ،ومدير الرقابه الميدانية الاستاذ /أنس نوح .
  
 وقد شملت الحملة في الفترة الصباحية جولة على اكثر من (٣٠) محطة وقود، وتشارك هيئة الزكاة والدخل مساءً في هذه الحملة ،والتي تستمر أسبوع منذ إنطلاقها .
  
 وتعد هذه الحملة استباقية قبل البدء في تنفيذ قرار القيمة المُضافة والتي تبدأ مساء الْيَوْمَ الأحد بداية السنة الميلادية ٢٠١٨/١/١م .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
