بدء الترشح لجائزة “مميز ” بتعليم عسير 

حثت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير منسوبيها من الإداريين والإداريات، على المشاركة في الترشح لجائزة الإدارة للموظف المتميز  “مميز ” في دورتها ​الخامسة​، والتي تستهدف جميع موظفي وموظفات الإدارة ممن هم على المراتب الإدارية، والفئات باستثناء المساعدين ،ومديري الإدارات وشاغلي الوظائف التعليمية .
 وبحسب المدير العام للتعليم بالمنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان ، فإن ​الجائزة تهدف إلى الارتقاء بمستوى الأداء الوظيفي ، ​وتعد تقديرا للجوانب الإبداعية في مجال العمل لدى الموظفين ، ​ وتعزز التوجه نحو تجويد العمل، ونشر ثقافة التقويم الذاتي والإداري، مهيبا بجميع المستهدفين والمستهدفات للمشاركة في الجائزة والاستفادة .
 ​من جانبه بين مدير إدارة الجودة الشاملة الأستاذ أحمد معافا أن الترشح متاح لكافة موظفي وموظفات الإدارة المستهدفين ممن هم على المراتب والفئات ، ويمكن إرسال ملفات الترشح للمتقدمين والمتقدمات بصيغة PDF لأمانة الجائزة عبر البريد لإلكتروني “tqm.aseer@asedu.gov.sa” ، قبل الموعد النهائي للترشح المحدد في 12/7/1439هـ ، لافتاً إلى أن فكرة الجائزة جاءت إيماناً من الإدارة بما يمثله الموظف من مكانة جعلته العنصر الأساس واللبنة الرئيسة لرفع كفاءة الأداء وتطوير العمل ، إضافة إلى أنها تأتي تكريماً وتقديراً واعترافاً بالجهود، وتعزيزاً للممارسات البناءة في العمل الإداري بما يحقق الرضا ويلبي طموحات المستفيدين من خدمات الإدارة.
 يذكر أن الجائزة تأتي تقديراً من تعليم عسير للجهود الإبداعية والابتكارية في مجال العمل لدى شريحة الموظفين ، والموظفات و تعزيز تلك الجوانب بما يحقق رضاهم ، ويزيد من قدراتهم على العطاء والإبداع ، مما يدفعهم للتميز الفصلي ، كما وتهدف إلى تعزيز التوجه نحو تجويد العمل ، ونشر ثقافة التقويم الذاتي والإداري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
