رجل الأعمال عبيدالله ابوتاكي المسعودي يحتفي بشعراء الملوك 

في ليلة من ليالي الكرم والتكريم والشعر والشعراء أقام رجل الأعمال المعروف عبيدالله بن سليم ابو تاكي المسعودي مساء أمس، مأدبة عشاء إحتفاءً بالشاعرين عيد المساعيد ومهند العظامات، اللذان قدما لأداء فريضة الحج في ضيافة وكرم خادم الحرمين الشريفين حفظه الله .
 وحضر الاحتفاء الاستاذ الدكتور محمد المسعودي، والشيخ ناجي بن مطلق المسعودي، ورئيس المجلس البلدي الاستاذ مستور المطرفي     والشيخ محمد بن عطية المسعودي ومدير عام صحيفة عين الوطن الاستاذ طلق المسعودي والشيخ احمد بن ظيف الله ابوتاكي، إلى جانب عدد من وجهاء المجتمع المكي.
 كما حضر نخبة من شعراء قبيلة بني مسعود، ومنهم الشاعر حمود بن محسن المسعودي والشاعر محمد بن سالم المسعودي، والشاعر سعد بن محمد المسعودي، والشاعر ماجد بن محمد المسعودي والشاعر سلطان بن علي المسعودي وبعض رؤساء بعثات الحج .
 وقد تسابق الشعراء في نثر إبداعاتهم الشعرية في الترحيب بالضيفين من خلال قصائد ودرر شعرية ألقيت في هذه المناسبة .
 وفِي ختام الاحتفاء تم تكريم الشاعرين المساعيد والعضامات وعدد من الشعراء الذين حضروا الاحتفاء وكذلك مقدم فقرات الحفل الاعلامي المميز حسن الحساني الذي اطرب مسامع الحضور بمفرداته الجميلة والرائعة. 
  
 الجدير بالذكر أن الشاعرين الكبيرين “المساعيد” و”العظامات”، ألقيا قصيدة نبطية فخمة في معانيها ورائعة في أدآئها أمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله، خلال احتفاء الملك عبدالله الثاني ملك المملكة الاردنية الهاشمية بخادم الحرمين الشريفين نالت إعجابه وإستحسانه حفظه الله