بالفيديو.. نهاية مؤلمة لشاب استخدم الجوال أثناء القيادة على طريق الملك خالد بالرياض 

أظهر مقطع فيديو متداول بـ”تويتر”، حادث مُرَوِّع بطريق الملك خالد في الرياض، حيث اصطدمت سيارة كانت تسير بسرعة كبيرة، بمقطورة شاحنة؛ مِمَّا أدى لانسحاق السيارة تحت الشاحنة من الخلف.
 وأفاد متداولي المقطع، بأن الحادث وقع نتيجة لانشغال قائد السيارة الخَاصَّة بهاتفه الجوال، مع قيادته بسرعة عالية، فلم يلحظ وجود الشاحنة التي اصطدم بها، والتي يبدو أنها كانت تسير بسرعة معتدلة.
 من جانبه، قال الدكتور محمد العريفي تعليقاً على الحادث، عبر حسابه الرسمي بـ “تويتر”، قَائِلاً: “مرّ قبل قليل مسرعاً يسوق سيارته وينظر في جواله، وبعد دقيقة صار هذا حاله! لا أدري ما حدث للركاب؟ ربّ اشفهم إن كَانُوا أحياءً، وارحمهم إن ماتوا”