أمير عسير يستقبل أسرة بن نومه المتنازلين عن قاتل أخيهم 

عين الوطن ـ أبها – الشئون الإعلامية بمكتب سمو أمير منطقة عسير
 استقبل رئيس اللجنة الرئيسية لإصلاح ذات البين، صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، صباح اليوم بمكتبه بالإمارة، المواطن علي بن محمد بن سعيد  بن نومه القحطاني واخوانه، سمو الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير .
 وأوضح سموه خلال اللقاء أن قيامهم بالتنازل عمل عظيم وأجره كبير، وهي بادرة إنسانية نبيلة، مبيناً أن العفو والصفح من شيم الرجال، سائلاً سموه الله تعالى للفقيد بالرحمة والمغفرة .
  من جهتهم أعرب أشقاء المقتول بأن شفاعة سمو أمير منطقة عسير محل التقدير والإهتمام  وهي أقل ماتقدم لولي الأمر .
 هذا وقد حضر الإستقبال شيخ قبيلة آل قريش الشيخ محمد بن كدم، وأمين عام اللجنة الرئيسية لإصلاح ذات البين مسفر بن حسن الحرملي  