هل يلزم تجديد عقد الإيجار حال انتهائه للاستفادة من الدعم؟.. “حساب المواطن” يوضح 

رد برنامج حساب المواطن على استفسار أحد المستفيدين بشأن إلزامية تجديد عقد الإيجار وإرفاقه في البوابة الإلكترونية؛ من أجل الاستفادة من مبلغ الدعم.    
 وقال البرنامج إن البيانات تتم مراجعتها بشكل دوري وفي حال انتهاء مدة عقد الإيجار يجب على المستفيد التوجه إلى البوابة الإلكترونية (إدارة المرفقات) وإرفاق عقد إيجار موحد (ساري الصلاحية) من شبكة إيجار.    
 وأضاف أن عقد الإيجار يجب أن يكون باسم المتقدم بالطلب حتى لا يؤثر على الأهلية واستحقاق الدعم