جازان .. يعذب ابن عمه بالكهرباء قبل أن يقتله 

تلقت الجهات الأمنية بشرطة منطقة جازان معلومات عن وقوع جريمة قتل بشعة بإحدى القرى التابعة لمحافظة صامطة، عصر اليوم الخميس.
 وكشفت مصادر أن خلافًا وقع بين شخصين تربطهما صلة قرابة (ابنا عم) تطور إلى تشابك بالأيدي، ليقوم الجاني -وهو “يعمل في إحدى القطاعات العسكرية”- بتعذيب المجني عليه (24 عامًا) بسلك كهربائي حتى أنهى حياته في مشهد مأساوي. وعلى الفور، تلقت الفرق الأمنية بلاغًا بالواقعة لتنتقل فرق مختصة من الشرطة والبحث والتحري والأدلة الجنائية.
 وأضافت المصادر أن الشرطة تمكنت -وفي زمن قياسي- من القبض على الجاني، وإيداعه قسم التوقيف بشرطة محافظة صامطة، تمهيدًا للتحقيق معه وعرضه على الجهات المختصة؛ لإكمال الإجراءات اللازمة بحقه، فيما رفعت الأدلة الجنائية البصمات من الموقع وأداة الجريمة، ونقلت جثمان الشاب المجني عليه، ووضعه بثلاجة الموتى بالمستشفى؛ من أجل الكشف عليه من قبل الطبيب الشرعي لرفع التقرير الطبي الذي يبين أسباب الوفاة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر