“أمانة الرياض” توضح ملابسات فيديو “الكلاب النافقة”.. وسبب نقلها بتلك الطريقة 

أصدرت أمانة منطقة الرياض، بياناً أوضحت فيه ملابسات مقطع الفيديو المتداول، الذي أظهر نقل مجموعة من الكلاب النافقة إلى مكان مجهول.
 وبّينت الأمانة، أن الكلاب النافقة الواضحة في الفيديو كانت تُنقل إلى الأماكن المُخصصة للتخلص منها بطريقة آمنة وصحية، ووفق ما تقتضيه إجراءات السلامة والأنظمة المتبعة في هذا الشأن.
 ونوهت إلى أنها لا تتبع إجراءات التخلص من الكلاب الضالة إلا في حالة الضرورة، ومنها الكلاب العقور التي تصعب السيطرة عليها ويشكل وجودها خطراً على سلامة السكان.
 ولفتت إلى أنها في معظم حالات التعامل مع الحيوانات الضالة تتم السيطرة عليها وتعقيمها وتحييد خطرها وإعادة إطلاقها.
 وشددت على أنها حريصة على العناية بالحيوانات الضالة وفق الضوابط المقررة، مع مراعاة أولوية سلامة السكان ومنع حدوث أي أضرار قد تلحق نتيجة انتشار تلك الحيوانات