نائب أمير المنطقة يطلع على ركن إدارة تعليم صبيا ويشيد بمحتوياته 

زار نائب أمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز مساء اليوم ركن إدارة تعليم صبيا المشارك في المهرجان الوطني للتراث والثقافة (32 ) وذلك خلال زيارته لجناح منطقة جازان المقام على أرض الجنادرية.
  واطلع سموه الكريم على عدد من البرامج والمبادرات النوعية المنفذة في إدارة تعليم صبيا والتي حواها الركن التعريفي، كما اطلع سموه أيضاً على الورشة الحرفية التي يقيمها طلاب صبيا في الجناح والمخصصة لنحت الدروع التراثية والهدايا التذكارية وذلك ضمن مشروع مجاميع التميز الطلابية.
 وكان المشرف على الركن الأستاذ محمد جديبا قد عرض على سموه خلال هذه الجولة عدداً من الجوائز والمراكز المتقدمة التي حققتها إدارة تعليم صبيا على المستوى المحلي والدولي، وفي ختام الجولة عبر سمو نائب أمير منطقة جازان عن إعجابه الشديد بما شاهد من معروضات وبرامج ومنجزات، مقدماً شكره لإدارة تعليم صبيا والقائمين على الجناج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
