جامعية صامطة تنظم ورشة بعنوان إعداد بنك الأسئلة”إدارة التقييمات داخل البلاك بورد” 

نظمت وحدة التعليم الإلكتروني بالكلية الجامعية بمحافظة صامطة ورشة عمل بعنوان إعداد بنوك الأسئلة”إدارة التقيمات على منصة البلاك بورد” والتي تنفذها الدكتورة فاطمة الشرقاوي وذلك عبر تطبيق zoom.
 وتهدف الورشة إلى تدريب الأعضاء على إعداد بنك أسئلة تصدير واستيراد الاختبار لأكثر من شعبة وإدارة التقييمات على البلاك بورد.
 كما تناولت الورشة التعريف بنوك الأسئلة وأنواع بنوك الأسئلة و العناصر المشتركة لبنوك الأسئلة وأهداف بنوك الأسئلة ومراحل تكوين بنك الأسئلة في الجزء الثاني .
 كما تم تدريب الأعضاء على مهارة إدارة مركز التقديرات وإعداد بنك أسئلة واختيار كتلة عشوائية لإعداد اختبار جديد من مخزن الأسئلة إضافة إلى أنواع مختلفة من الأسئلة كمتعدد الإجابات والنقطة الفعالة والترتيب والاكتمال والمطابقة والصح والخطأ وإضافة أعمدة وصفوف داخل مركز التقديرات وتنظيم الصفوف والأعمدة وتفعيل أعمدة للحضور
 وفي ختام الورشة تم تقييمها من قبل الأعضاء من خلال استبانة إلكترونية لتقييم محاور الورشة