“الجبرتي” يكرم معلمي ابتدائية الإمام مالك بالحرس الوطني 

في إطار الإحتفاء باليوم العالمي للمعلم احتفلت إبتدائية الإمام مالك مع طلابها ومعلميها بهذه المناسبة، وعبر الطلاب عبر إذاعة المدرسة عن مكانة المعلم ودوره في نهضة الأمم.
 كما شارك أحد اولياء الأمور بكلمة للمعلم في يوم الإحتفاء به ذكر فيها مناقبه وشكر كل من كان له الفضل على تعليمه اثناء دراسته .
 وقال قائد المدرسة أن هذا اليوم يعد تمجيداً وتخليدا لدور المعلم في عجلة الحياة ، مشيراً إلى وجوب تقدير هذه المكانة وإحترامها .
 وطالب الجبرتي بتسخير كل الإمكانات من أجل تحقيق المعلم دوره على اكمل وجه مذكراً زملائه المعلمين بضرورة بذل الجهد والعزيمة لتحقيق الهدف النبيل والسامي مع ابنائهم الطلاب، تلا ذالك تكريم منسوبي المدرسة والتقاط الصور .
 واتجه الجميع إلى قاعة الإجتماعات لتقطيع الكيكة الخاصة بهذه المناسبة ، ثم وزع الطلاب باقات من الورود واللوحات التي تعكس مدى حب الطلاب لمعلميهم في لمحة إلى تقدير مكانتهم وعلوهم في نفوسهم .
 واعرب المعلمين عن بالغ سعادتهم بهذا التكريم واعتبروه تقديراً لهم ولرسالتهم ودورهم البناء في المجتمع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
