انطلاق فعاليات الملتقى السادس للجمعيات العلمية بالرياض.. الأربعاء 

يرعى نائب أمير منطقة الرياض، الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز آل سعود، فعاليات الملتقى السادس للجمعيات العلمية، وذلك يوم الأربعاء المقبل في تمام الساعة 11 صباحاً.
 ويأتي الملتقى السادس للجمعيات العلمية والمعرض المصاحب بعنوان: “الجمعيات العلمية وإسهاماتها في التنمية الوطنية”.
 وأوضح المشرف على إدارة الجمعيات العلمية، رئيس اللجنة المنظمة للملتقى، الدكتور محمد بن إبراهيم العبيداء، أن الملتقى في نسخته السادسة يتميز بمواكبته لبرنامج التحول الوطني ورؤية المملكة 2030 التنموية. وسيتم فيه مناقشة العديد من الجلسات العلمية أبرزها دور “الجمعيات العلمية وإسهاماتها في التنمية الوطنية”، وستشمل الجلسات ورش عمل متنوعة.
 وتقدم الدكتور محمد بن إبراهيم العبيداء بجزيل الشكر والتقدير لنائب أمير منطقة الرياض على رعايته للمناسبة ولوزير التعليم لإسهامه على انعقاد الملتقى.
 يشار إلى أن إدارة الجمعيات العلمية تهدف إلى تطوير الأداء العلمي والمهني للجمعيات العلمية من خلال تقديم المشورة الإدارية في المجالات المختلفة للجمعيات العلمية، وتسهيل أعمال الجمعيات العلمية لما فيه خدمة أعضائها ومنسوبيها والمجتمع، إلى جانب سعيها الدائم إلى تحقيق التواصل بين الجمعيات العلمية وإدارة الجامعة والهيئات والمؤسسات والمهنية، وتنمية إسهامات الجمعيات البحثية والعمل على تطويرها وتنشيطها.
 يذكر أنه سيقام معرض مصاحب على هامش الملتقى السادس للجمعيات العلمية تشارك فيه الجمعيات العلمية التابعة لجامعة الملك سعود وعددها 52 جمعية علمية في مختلف التخصصات والمجالات (صحية، علمية، إنسانية)، ولديها كثير من النشاطات المتعلقة بإقامة ورش العمل والندوات، كذلك المؤتمرات المتعلقة بتخصص كل جمعية من الجمعيات وستشارك شركة هواوي السعودية كراعٍ استراتيجي للملتقى، كما ستطلق المعرض المتنقل لتقنية الجيل الخامس والمعرض المتنقل لتقنية المعلومات لإظهار تقنيات الجيل الخامس وتقنية المعلومات وإتاحة الفرصة للمواطنين لتجربة التطبيقات المتعددة للجيل الخامس على الواقع، وهي المرة الأولى على مستوى الشرق الأوسط والمملكة