الشويرخ يوقع كتاب “مجلس الشورى” بمعرض الكتاب بجدة 

وقع المستشار في مجلس الشورى صالح محمد الشويرخ، كتابه ” مجلس الشورى السعودي خلال ربع قرن من عام 1414 – 1440 وذلك بمكتبة الرشد بمعرض جدة الدولي للكتاب.
 يهدف الكتاب لتصحيح الصورة الذهبية الموجودة لدى بعض المواطنين والمواطنات، عن دور مجلس الشورى في حياتهم، وأهم المسببات التي تجعل المواطنين يتهمون المجلس بالتقصير.
 وتطرق كذلك لإجابات عن كيفية إدارة الجلسات ؟ وعن كيفية دراسة الموضوعات؟ وعن ماذا قدم الشورى للوطن والمواطن؟ وعن حق المواطن حضور جلسات المجلس، وحق المواطن تقديم مقترحات للمجلس.
 وإذا كانت مناسبة تتحول إلى نظام أو تعديل نظام قائم لكل مواطن الدخول على موقع المجلس، والرفع بأي مقترح يراه مناسبا