المركز الوطني للأرصاد ينبّه على هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على المنطقة الشرقية 

نبه المركز الوطني للأرصاد اليوم الاثنين، عبر حسابه في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على المنطقة الشرقية.
 حيث شملت مناطق ( الخفجي، النعيرية، حفر الباطن، قرية العليا ) وذلك حتى الساعة 7 مساءً .
 
 
 تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على المنطقة #الشرقية يشمل ( الخفجي، النعيرية، حفر الباطن، قرية العليا ) حتى الساعة 7 مساءً . pic.twitter.com/UWeu8OAhry— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) May 24, 202