بالشراكة مع بلدية فيفاء.. جمعية تحفيظ القرآن تقيم ملتقى معلمي الحلقات 

بالشراكة مع بلدية فيفاء، أقامت جمعية رقي لتحفيظ القرآن الكريم بفيفاء ملتقى معلمي الحلقات الأول لهذا العام.
 كما تم خلال الملتقى تكريم عدد من طلاب الحلقات المتميزين الذين شاركوا في تدريس حلقات التحفيظ، وكذلك تكريم أولياء أمورهم، وذلك بحضور رئيس الجمعية الشيخ يحيى حسن الفيفي ومدير الجمعية الأستاذ عبدالله محمد الفيفي .
 واستهل رئيس الجمعية اللقاء بالشكر والتقدير لبلدية فيفاء على تعاونها في إنجاح أنشطة وبرامج الجمعية من خلال توقيع عقد الشراكة وتفعيله ودعمهم المتواصل .
 ثم رحب رئيس الجمعية بالجميع وأثنى على الجهود التي بذلت في العام الماضي وأكد على استمراها ومضافرة الجهد لخدمة كتاب الله وحفاظه .
 ثم استعرضت الجمعية التعليمات والتوجيهات المقررة لهذا العام وناقشت الجمعية آلية تنفذها واستمعت من المعلمين عدد من المداخلات .
 وفي الختام تمنى رئيس الجمعية التوفيق للجميع وعام حافل بالتميز بإذن الله .
  
  
  
  
 إسبانيا تلوح ببدء تعليق نظام الحكم الذاتى فى إقليم كتالونيا
 قررت الحكومة الإسبانية تنفيذ وعيدها ببدء تعليق نظام الحكم الذاتى فى إقليم كتالونيا فى خطوة لوقف إعلان استقلال إقليم كتالونيا عن أسبانيا.
 وعقدت الحكومة الأسبانية اجتماعا طارئا صباح اليوم الأربعاء، لمناقشة خطواتها المقبلة لوقف إقليم كتالونيا من المضى قدما فى إعلان الاستقلال عن أسبانيا.
 وذكرت شبكة “أيه بى سى” الأمريكية أن الحكومة الإسبانية كانت قد أعلنت رفضها لما اعتبرته إعلان استقلال “ضمني” من قبل رئيس حكومة كتالونيا كارليس بوتجيمون، بعدما ترك الباب مفتوحا أمام الانفصال لكن بدون إعلانه بشكل صريح عن إسبانيا.
 وقال رئيس إقلم كتالونيا- فى كلمة ألقاها أمام برلمان الإقليم أمس الثلاثاء- أنه يقبل “تفويض الشعب” لكى تصبح المنطقة “جمهورية مستقلة”، لكنه اقترح تعليق التطبيق الفورى لإعلان الاستقلال لكى يفسح المجال أمام الحوار مع حكومة أسبانيا