بالصور .. أمانة جازان تجهز العديد من الساحات والمتنزهات لاحتفالات عيد الفطر 

 استنفرت بلديات جازان جهودها في الانتهاء من تجهيز وصيانة وتهيئة 266 حديقة، ومتنزهاً، ومصلى عيد، وتهيئة الواجهات البحرية، والساحات المختلفة لإقامة الفعاليات، وتزيين الميادين، والشوارع بكافة محافظات جازان.
 وتمثلت الخطط على تجهيز 43 ساحة موقع لفعاليات العيد، و163 حديقة ومتنزهاً، وصيانة 60 مصلى عيد بالمحافظات، ورفع مستوى النظافة، وصيانة الشوارع، ومراقبة الأسواق، والتأكد من توفر وسائل السلامة الصحية.
 أكد أمين منطقة جازان نايف بن سعيدان اكتمال كافة التجهيزات والاستعدادات لاستقبال عيد الفطر المبارك لهذا العام، مشيراً إلى أن الأمانة تحرص منذ وقت مبكر على تزيين الطرق، وتهيئة المواقع، والواجهات البحرية، وذلك لإقامة الفعاليات، واستقبال الأهالي والزوار، مضيفاً أنه تم توجيه جميع الإدارات والأقسام والبلديات بمواصلة خدماتها للمواطنين، 
 واستمرار عمليات المراقبة الصحية، مضيفاً أن توجيهات الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان، ونائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز، ووزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف آل الشيخ تهدف إلى تقديم جودة شاملة ومميزة، والاهتمام بتقديم خدمات مميزة للأهالي 