السفير التركي يثمن عاليا جهود قيادة المملكة في رعاية ضيوف الرحمن  

أشاد سفير جمهورية تركيا لدى المملكة السيد أردوغان كوك، بالجهود الكبيرة التي تقوم بها حكومة المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده حفظهم الله من جهود كبيرة وجليلة ومتواصلة لتيسير مهمة الحج وخدمة ضيوف الرحمن لينعم الحجاج بأداء نسكهم بكل يسر وسهولة وطمأنينة .
  جاء ذلك خلال إستقبال معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن للسفير التركي في مكتبة بالرياض اليوم. 
 وفي ختام اللقاء شكر معالي وزير الحج والعمرة السفير التركي على إشادتة بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن، وبنجاح وتميز موسم حج العام الماضي 1438هـ، الذي أكد أنه قد تحقق – بفضل الله وتوفيقه -، ثم بفضل ما قُدِّم من تسهيلات وخدمات جليلة تم توفيرها من قِبل حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – لجميع ضيوف الرحمن، وبتضافر كافة  الجهود، بهدف توفير أقصى درجات الراحة والتيسير لجميع الحجاج القادمين للمملكة من كافة أنحاء العالم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
