إصابة ١٠ أشخاص في حريق بالمختبر المركزي في فرضية وهمية 

نفذت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة  فرضية حريق وهمي في المختبر المركزي في المستشفى التخصصي بالدور الأول بنجاح بهدف التأكد من مدى جاهزيتها لتطبيق خطط الطوارئ، وتفعيل خطة الكوارث، استعدادا لموسم العمرة ١٤٣٩هـ . 
 وتبدأ تفاصيل الفرضية بإنسكاب لمادة كيميائية في أحد معامل المختبر وتم تفعيل الكود البرتقالي المخصص للتعامل مع انسكاب المواد الخطرة متفاعلةً مع المواد الاخرى مما تسبب في تصاعد الأدخنه واشتعال النيران ليتم اعلان الكود البرتقالي حسب السياسات المعتمده .
 وقامت بعدها فرق التدخل والاستجابه بالتوجه للموقع للتقييم العام واثناء عملية التكهيى ونتيجة تفعال المواد تسبب في تصاعد الادخنه واشتعال النيران ليتم اعلان الكود الأحمر حسب السياسات المعتمده وقامت بعدها فرق التدخل والاستجابه بالتوجه للموقع للتقييم العام ومن ثم ابلاغ غرفة القيادة والتي بدورها قامت بالتوجية بإخلاء الموظفين والمراجعين الى اقرب نقاط للتجمع ومخارج للطوارئ لحين ان وصلت فرق الدفاع المدني وتسلمت القياده وقامت بإحتواء الحريق وإطفاءه وتفعيل المستشفى الميداني في منطقة التجمع الخارجية ب لفرز الحالات من خلال الفرق الطبية المتخصصة ونتج عنها ٣ اصابات متوسطة حالات حرجة استلزم معها توفير اسرة عناية مركزه اقتضى معها تفعيل سياسة الزيادة القصوى للاسرة التي ضمت الحالات و ٢ حالات خطرة بحروق تم ارسالها الى مستشفى النور اضافةً الى ٤ حالات مستقرة و حالة وفاة واحدة وبعد أخذ إفادة إدارة الدفاع بسلامة المبنى و نقل الحالات إلى الأقسام الطبية تم بعدها اعلان الكود الاخضر بانتهاء الحالة.
 وشارك بالفرضية فريق متكامل لاكثر من ١٣ قطاع حكومي لكلاً من إمارة منطقة مكة المكرمة، الدفاع المدني،الشرطة ، المرور و الهلال الأحمر و ادارة الطوارئ بالشوون الصحية ومستشفيات العاصمة المقدسة المختلفة كلاً بما في حدود اختصاصه.
 وتجدر الاشارة الى ان مدينة الملك عبدالله الطبية دأبت على القيام  بعدة فرضيات ليتم من خلالها دراسة القصور وتدارك ملاحظاتها وتطوير وتجويد أداء المسؤلين توافقا مع المعايير الدولية و الإقليمية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
