أمير منطقة حائل يفتتح أعمال المؤتمر السعودي الثاني لعلوم التمريض 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، المؤتمر السعودي الثاني لعلوم التمريض، الذي تنظّمه كلية التمريض بجامعة حائل، اليوم الثلاثاء (18 فبراير 2020) في فندق الميلينيوم بالمدينة الجامعية.
 وقصّ سمو أمير المنطقة شريط افتتاح معرض الملصقات المصاحب للمؤتمر في الحفل، وبدأ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم، وفي كلمةٍ ألقاها أعلن الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير المنطقة عن جائزة سموه لمهنة التمريض للمتميزين من العاملين في قطاع التمريض في المملكة العربية السعودية، وتقام سنويًّا على هامش المؤتمر السعودي لعلوم التمريض، وأكد سموه أن مهنة التمريض جزءٌ أساسيٌّ في منظومة الصحة، وأن العاملين نذروا أنفسهم لخدمة الإنسان وبلادنا المملكة العربية السعودية.
 وثمَّن سموه الدور الذي تقدمه جامعة حائل، واحتضانها للمؤتمرات العلمية، وأن عقد هذه المؤتمرات النوعية بالجامعة أسهم في إبراز منطقة حائل.
 ثم بعد ذلك، تم عرض فيلم قصير بعنوان “أجنحة الرحمة”، يحكي عن نشأة التمريض بوصفه مهنة، وتطوره في السعودية، من إنتاج إدارة الإعلام الجامعي بالجامعة.
 ثم ألقى معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم، مدير جامعة حائل، كلمة قال فيها: تشرفنا برعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، وافتتاح سموه للمؤتمر اليوم الذي يعنى بمهنة التمريض، ونسعى في جامعة حائل إلى أن يكون هذا المؤتمر منصة وطنية للبحث العلمي في مجال التمريض، وتحفيز العاملين في القطاعات الأكاديمية والصحية  لإجراء المزيد من الأبحاث والتقييم للخدمات الصحية التي سوف تطور هذا القطاع الكبير ،وأضاف معاليه: لا شك أن قطاع التمريض يحتاج العاملون فيه إلى العناية بهم خلال هذه الملتقيات، وهو ما دفعنا- بالجامعة- إلى تبني مؤتمر سعودي لعلوم التمريض، لعرض آخر المستجدات في مجال دراسات تطوير هذا القطاع.
 ثم بعد ذلك، كرَّم سمو أمير المنطقة المتحدثين الرئيسين في المؤتمر، ثم قدم معالي مدير الجامعة هدايا تذكارية لسمو أمير المنطقة