بالفيديو.. رسالة مهمة من رئاسة أمن الدولة للمواطنين والمقيمين 

أكدت رئاسة أمن الدولة، على أهمية الإبلاغ بشكل عاجل عند الاشتباه بأي نشاط إرهابي.
 وقالت رئاسة أمن الدولة، في تغريدة عبر حسابها في “تويتر”: “المبادرة بالإبلاغ على الرقم (٩٩٠) -عند الاشتباه بأي نشاط إرهابي-؛ تُساهم بشكل مباشر في كشف المخططات التخريبية والقبض على أفرادها”.
 
 
 المبادرة بالإبلاغ على الرقم (٩٩٠) -عند الاشتباه بأي نشاط إرهابي-؛ تُساهم بشكل مباشر في كشف المخططات التخريبية والقبض على أفرادها. pic.twitter.com/TaerHDHL64— رئاسة أمن الدولة (@pss_ar) January 14, 202