1606 عدد المستفيدين من دورات جمعية “وئام” لمدة عام 

نفذت جمعية وئام للتنمية الأسرية بالدمام خلال العام 2017م ، 73 دورة استفاد منها 1606 من الجنسين ، وأوضح مدير عام جمعية وئام عبدالرحمن الخضير أن هذه الدورات تعتبر أحدى برامج إدارة التدريب بالجمعية والتي تعنى بتقديم برامج تدريبية أسرية لتثقيف مختلف أفراد المجتمع للوقاية والتعامل مع مختلف المشاكل الأسرية التي يواجهها أفراد المجتمع وتسعى الإدارة لتحقيق نوعين من الأهداف أحدهما الهدف العام وهو توعية وتثقيف أفراد المجتمع للتعامل مع مختلف المشاكل الأسرية والذاتية التي يواجهها في الحياة اليومية ، أما الأهداف الخاصة فهي تأهيل المقبلين على الزواج، وتثقيفهم بكيفية التعامل مع الحياة الزوجية ، وتمكين الزوجين من المهارات الزوجية ، وتنمية مهارات الآباء والأمهات في التعامل مع الأبناء ، وتنمية الفرد ليكون عضوًا فاعلاً في أسرته ، موضحاً بأن إدارة البرامج التدريبية لا تقتصر على فئة معينة في تقديم برامجها، بل تسعى جاهدة إلى إيصال برامجها لكافة أفراد المجتمع.
 إلى ذلك تواصل الجمعية تقديم برامجها التدريبية ابتداء من اليوم ( الأثنين) لمدة ثلاثة وهي دورة تأهيل المقبلين على الزواج والمتزوجين حديثاً يقدمها الدكتور / فهد عبدالرحمن الماجد من الساعة الرابعة حتى الثامنة مساء ، فيما يقدم المدرب / خالد محمد باحبيل دورة مماثلة ، في الجبيل البلد (برج الأعمال) من 4:30 حتى 8:30 م ، كما تقيم الجمعية يوم غد(الثلاثاء) أمسية نسائية بعنوان (ليكن راقياً) ، للأستاذة / مريم المشرف
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 