أمانة جدة: إغلاق طريق الأمير سعود الفيصل لمدة 12 ساعة 

أعلنت أمانة محافظة جدة ومرور جدة عن إغلاق كامل طريق الأمير سعود الفيصل عند مستشفى الملك فيصل التخصصي، ابتداءً من الساعة 1 صباحًا وحتى 2 ظهر يوم الجمعة لإنشاء جسر المشاة.
 وأعلن حساب أمانة محافظة جدة “تويتر”، أنه وبالتعاون مع مرور جدة، سيتم إغلاق طريق الأمير سعود الفيصل، ابتداءً من الساعة 1 صباحاً وحتى الساعة 2 ظهر يوم الجمعة الموافق 24 ديسمبر 2021م، وذلك لرفع وتثبيت الهيكل المعدني لجسر المشاة، مهيباً بقائدي المركبات استخدام الطرق البديلة.
 
 تعلن #أمانة_جدة بالتعاون مع مرور #جدة عن إغلاق طريق الأمير سعود الفيصل، ابتداءً من الساعة 1 صباحًا وحتى الساعة 2 ظهرًا يوم الجمعة الموافق 24 ديسمبر 2021م، وذلك لإنشاء جسر المشاة. pic.twitter.com/hjixjoxJmM— أمانة محافظة جدة (@JeddahAmanah) December 23, 202