الدفاع المدني يكشف عن خطته للشهر الفضيل بمكة غداً 

تعقد المديرية العامة للدفاع المدني غداً الخميس مؤتمراً صحفياً لتعرض إستعداداتها وخططها للحفاظ على سلامة المعتمرين وزوار المسجد النبوي خلال الشهر الفضيل من هذا العام والإجراءات التي سيتم إتخاذها في حين حصول المشكلات والحالات الطارئة لا سمح الله.
 وأضاف مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام المتحدث الرسمي للدفاع المدني عقيد عبدالله العرابي الحارثي: إنه سيشارك في المؤتمر الذي يُقام في تمام الساعة الرابعة عصراً مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكّرمة اللواء سالم المطرفي ، ومدير الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة العميد عبد الرحمن الحربي , ومدير الإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة العميد عبدالله القرشي ومديرالإدارة العامة للدفاع المدني بالمدينة المنورة العقيد محمد مزعل الحربي . 
 ووّجه العقيد الحارثي الدعوة لوسائل الإعلام لحضور المؤتمر ؛ انطلاقاً من حرصها على سلامة المعتمرين وتثقيفهم وزيادة وعيهم ضد المخاطر المُمكن التعرض لها خلال أداء مناسك العمرة طوال الشهر الفضيل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
