إعلاميون أحسائيون في زيارة لجريح الواجب “الدوخي” 

في بادرة وطنية قام وفد من مجموعة إعلاميون أحسائيون الواتسابية بمحافظة الأحساء بزيارة لأحد جرحى الواجب والمشارك في الحد الجنوبي في الذود عن وطنه في ميدان العز وألشرف ، وبعد أن تم علاجه من إصابته ومن الله عليه بالشفاء العاجل البطل هشام عبدالله الدوخي من مدينة الجشة بمحافظة الأحساء ، وذلك مساء يوم أمس الأحد 19-6-1440هـ.
 وكان في استقبال الوفد لدى وصولهم منزل والد المصاب البطل حيث استقبلهم ببشاشة الوجه ومرحبا بهم وبهذه الزيارة.
 وقد اطمأنّ الوفد على حالته الصحية، حيث أشادوا بالعمل البطولي الذي يقوم به الجنود البواسل بمختلف القطاعات العسكرية في ميدان العز والشرف؛ دفاعاً عن حياض هذا الوطن الغالي، والمحافظة على أمنه ومقدراته ومكتسباته، في ظلّ توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع.
 وتقدم المصاب الدوخي بالشكر والامتنان لكل هذا الاهتمام والدعم غير المحدود من القيادة الرشيدة والذي كان له الأثر الإيجابي على نفوسنا.
 وشكر والد المصاب الوفد على زيارتهم وصاحب المبادرة الناشط الاجتماعي الأستاذ رائد المعويد ، داعياً الله عز وجل له بالتوفيق و أن يمنّ على المصابين بالشفاء العاجل، وأن يجعل ما قدموه في ميزان حسناتهم، وأن يرفع درجات زملائهم الشهداء الذين ضحوا بأرواحهم حفاظاً على العقيدة والأمن والاستقرار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
