5 وفيات و 13 إصابة في حادث تصادم بجدة 

لقي 5 أشخاص مصرعهم ، وأصيب 13 آخرون، إثر حادث مروري وقع على طريق صعبر باتجاه ثول.
 وأوضح المتحدث باسم الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد، أن عمليات الهلال تلقت بلاغًا من عمليات أمن الطرق عن وقوع حادث مروري على طريق صعبر.
 وأضاف أبوزيد على الفور تم توجيه 8 فرق إسعافية للموقع برفقة القائد الميداني محمد الراشد، وعند وصول أول فرقة اتضح وجود 5 حالات وفاة و 13إصابة متفاوتة الخطورة، وتم تقديم الخدمات الطبية لهم، ومن ثمَّ نقلهم لطوارئ مستشفى خليص العام ، ونقل الوفيات عن طريق جهة الاختصاص.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
