حرم سمو نائب أمير عسير ترعى احتفال التعليم ” بنات ” باليوم الوطني87 

شهدت حرم نائب أمير منطقة عسير صاحبة السمو الملكي الأميرة نورة بنت سعود بن فهد بن عبدالعزيز آل سعود ، ، احتفاء الإدارة العامة للتعليم ” بنات ” صباح اليوم ، بذكرى اليوم الوطني٨٧  بفندق قصر أبها ،  وذلك عدد كبير من منسوبات التعليم وسيدات المجتمع بالمنطقة .
  وتضمن الاحتفاء كلمة لمساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية أ. نورة آل مفرح ،  ذكرت فيها بأن ذكرى اليوم الوطني تجعلنا نستحضر أهمية هذه المناسبة الوطنية المجيدة لتتجاوز معنى الذكرى لتصبح إحدى فصول التاريخ المعاصر وإحـدى المــلاحم الباقيـة عــلى مـر العصور .
   وأضافت : وما عصر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، إلا امتداد  لعطاءات الخير والنماء حيث أولى – حفظه الله – جُل اهتمامه ورعايته بالوطن وأبنائه والوقوف بجانبهم وتأمين كل سبل العيش الكريم وتوفير الراحة لهم في ظل الدعم المستمر نحو التنمية الشاملة والتطور في شتى المجالات، فكانت رؤية المملكة 2030 إحدى التحولات المستقبلية المهمة وما تضمنته من أهداف وتطلعات ، لخدمة أبناء هذا الوطن الغالي ، مثمنة لسمو الأميرة نورة بنت فهد حضورها ودعمها لبرامج التعليم .
  عقب ذلك كرمت حرم سمو نائب أمير المنطقة عدداً من بنات الشهداء ، فيما تضمن  الحفل عدداً من الفقرات من بينها أوبريت ” بك نفتخر ” ، ولوحة شعرية بعنوان ” قوافي الولاء ”  ، ولوحة إنشادية بعنوان ” شكرا وطني ” ، إضافة إلى  لوحة بعنوان ” حكاية وطن ” وأوبريت بعنوان ” أمن وأمان ” ، وعرض مسرحي بعنوان ” الصعيد الأول”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
