أضواء الخير تتفاعل مع مُبادرة “ليتهم يسمعوني” بمركز حي العسيلة بمكة المكرمة 

تفاعلت صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود مع مُبادرة “ليتهم يسمعوني ” الموجهة لفئة الصم والبكم في مجتمعنا المُتكاتف، والتي تنطلق من مركز حي العسيلة لتشمل جميع مراكز أحياء مكة المكرمة، وأعلنت سموها عن دعمها الكامل لهذه المُبادرة.
 أعلن عن ذلك رئيس المركز الإعلامي ومستشار صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود الدكتور طلق بن مطلق المسعودي والذي كان له السبق في طرح فكرة المُبادرة على مركز حي العسيلة ثم تمرير التجربة لتشمل جميع أحياء مكة المكرمة.
 وتأتي هذه المُبادرة تضامنًا مع مُبادرة “برًا بمكة” التي أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة مؤخرًا والتي شكلت جميع مدن ومحافظات المنطقة.
 وتم إنشاء رابط خاص بجمع المعلومات من الصم والبكم انفسهم، كما تم التنسيق مع مدراء مراكز الأحياء بمكة المكرمة لتسهيل إيصال المساعدات للصم دون الحاجة للخروج من المنزل ومخالفة الأجراءات الإحترازية المفروضة.
 وقد صرح مُدير المركز الإعلامي ومستشار صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود الدكتور طلق بن مطلق المسعودي حول تفاعل سموها بقوله ” إن صاحبة السمو الملكي الدكتورة أضواء شخصية تأبى إلا أن تضع بصمتها الخيرة وأثرها الطيب على كُل عمل خيري تقتنع بفاعليته”
 وبما يخص المُبادرة أضاف المسعودي:” إستلهمت إسم هذه المُبادرة من قصيدة سيدي صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة (خلهم يسمعوني) والتي تكرر بها لفظ (ليتهم يسمعوني) .
 وعن هذا التفاعل قالت صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود :” الصم والبكم فئة قد يظن البعض أننا لا نسمعهم أو يغيب عن عقلنا إحتياجهم، ولكننا هنا في السعودية العظمى نسمعهم ونلبي إحتياجهم، ونحن مملوؤن بالفخر والإمتنان أن سنحت لنا الفرصة لنكون أول المُلبين لهم”