أمير عسير يلتقي سفيرة محاربي السرطان شريفة الحقباني 

عبّر صاحب السمو الملكي ،الأمير “فيصل بن خالد بن عبدالعزيز” أمير منطقة عسير ،عن إعجابه بالروح العالية التي تتمتع بها محاربة السرطان “شريفة الحقباني” ، والتي تلقب بسفيرة محاربي السرطان ، مثنيًا سموه على قوة إرادتها وما تتمتع به بفضل الله ، من عزيمة وإصرار جعلها تواجه المرض بكل شجاعة .
 جاء ذلك خلال استقبال سموه لها مع والدها بمكتبه بالتمارة اليوم ،حيث استمع سموه من “الحقباني” عن تجربتها مع مرض السرطان وكيف استطاعت أن تتعافى منه .
 وفي نهاية اللقاء أهدت سفيرة محاربي السرطان “شريفة الحقباني” لسمو الأمير ”فيصل بن خالد” نسخه من كتابها الذي يحكي تجربتها ومعايشتها مع المرض بعنوان (رغم الألم يبقى الأمل) ، ونسخة من كتاب( بالأمل الحياة أجمل ) والذي قامت بتأليفه بعد تعافيها من مرض السرطان ،فيما التقطت الصور التذكارية بهذه بالمناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
