منظمتان روهنغيتان تطالب حكومة ميانمار بضمان سلامة لاجئي أراكان قبل إعادتهم 

طالبت منظمة “المجلس الأوروبي للروهنغيا”، ومنظمة “اتحاد الروهنغيا أراكان”، (غير حكوميين) خلال بيان مشترك، اليوم الأربعاء، حكومة ميانمار إلى ضمان أمن مسلمي أراكان اللاجئين في بنغلاديش، قبل البدء في إعادتهم إلى ديارهم.
 وتنفيذا لاتفاق وقعته ميانمار وبنغلاديش في وقت سابق، أكد البيان، على ضرورة أن تركز حكومة ميانمار على مشاكل أمن المهجرين قسرًا من الروهنغيا واللاجئين في بنغلاديش، وحقوق الإنسان والمواطنة، قبل اتخاذ أي خطوة لإعادتهم إلى مناطقهم.
 وقال البيان: “لا يزال الأمن في القرى التابعة لمسلمي أراكان يشكل مصدر قلق بالغ، لأن الجيش الميانماري والبوذيين المتشددين، لا يزالون يهاجمون المنازل وينهبونها في الأيام الأخيرة”، مطاباً بإشراك المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، وممثلين عن لاجئي الروهنغيا في المخيمات ببنغلاديش في الاتفاقية.
 وأضاف البيان، أن الحكومة الميانمارية لم تنفذ توصيات اللجنة الاستشارية الخاصة بأراكان بقيادة الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة كوفي عنان، داعياً إلى “تأمين وصول المنظمات الدولية إلى المناطق المتضررة من أحداث العنف في الإقليم والسماح بالمساعدة من أجل إعادة بناء القرى المسلمة المدمرة”.
 وفى وقت سابق من يناير/كانون الثاني الحالي، توصلت بنغلاديش وميانمار إلى اتفاق حول الترتيبات المادية لإعادة الروهنغيا، ووافقتا على إرسال 100 ألف روهينغي إلى ميانمار فى المرحلة الأولى.
 وستستغرق هذه العملية، بحسب الاتفاق، بعض الوقت مع موافقة ميانمار على قبول 1500 روهينغي أسبوعيا، بهدف استعادة أكثر من 700 ألف منهم في غضون عامين.
 وأسفرت الجرائم المستمرة بحق الروهنغيا منذ سنوات، عن لجوء نحو 826 ألفًا إلى بنغلاديش بينهم 656 ألفا فروا منذ 25 أغسطس/ آب الماضي، وفق الأمم المتحدة.
 وبحسب منظمة “أطباء بلا حدود” الدولية، قتل ما لا يقل عن 9 آلاف شخص من أقلية الروهنغيا في إقليم أراكان (راخين)، غربي ميانمار، في الفترة الفاصلة بين 25 أغسطس/ آب و24 سبتمبر/ أيلول 2017.