عاصفة الحزم عصفت بالأطماع الإيرانية في المنطقة 

صرح قائد المنطقة العسكرية الرابعة اللواء فضل حسن العمر، بأن عاصفة الحزم بقيادة التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن عصفت بالأطماع الإيرانية في المنطقة.
 وجاء ذلك خلال ترأس العمر اليوم في عدن اجتماع لقيادات المحاور والوحدات العسكرية التابعة للمنطقة، حيث أشاد بمواقف قيادات دول التحالف ونجدتها للشعب اليمني بكل اقتدار.
 وأوضح أن الجيش اليمني فرض سيطرته على معظم الأراضي التي تقع في إطار المنطقة الجغرافية التابعة للمنطقة العسكرية الرابعة، في حين أن المليشيات الانقلابية لم تعد تسيطر إلا على أجزاء قليلة من محافظة تعز وميكيراس ودمت في محافظة الضالع، وفقاً موقع “26 سبتمبر” التابع للقوات المسلحة اليمنية.
 وأكد قائد المنطقة أن قوات الجيش في المنطقة ماضية لاستكمال تحرير ما تبقى من النطاق الجغرافي للمنطقة، وذلك في إطارتحرير المناطق كافة في البلاد من المليشيات الانقلابية