اختيار الدكتور “المسعودي” ضمن كبار مُستشاري المؤتمر العربي للإبداع والريادة (صُناع التغيير ) 

تلقى الدكتور طلق بن مطلق المسعودي الهُذلي رئيس تحرير ومدير عام صحيفة عين الوطن الإلكترونية دعوة من رئيس مجلس إدارة المؤتمر العربي للريادة والإبداع -صناع التغيير- الدكتور محمد خليفة، وذلك للانضمام إلى كبار مُستشاري صُناع التغيير ، صباح اليوم الأحد الموافق ١٩-٦-١٤٤٠هـ .
 وذلك لما يُمثله الدكتور طلق المسعودي من مكانة فكرية وعلمية رفيعة ومرموقة على مستوى الوطن العربي، ومشهود له بالكفاءة والتفاني في الأعمال الريادية والتطوعية، وفي مجالي التطوير وصناعة التغيير، وبحسب ما يقتضيه التوجه الجديد للمؤتمر بضم أصحاب الفكر التطويري والشمولي والتنموي المرتكز على بناء الإنسان فقد تم اختيار الدكتور طلق من الأوائل في هذا المجال.
 ومن جهته رحّب الدكتور طلق المسعودي بهذه الدعوة وقال في تصريح خاص لعين الوطن: « لقد سعدت بالدعوة الكريمة الموجهه لي من الدكتور محمد رئيس مجلس إدارة المؤتمر العربي للريادة والإبداع في اختياري لفريق كبار المستشارين في المؤتمر، وحيث أنني ناشط اجتماعي في مجال تطوير الإنسان وصناعة التغيير فقد كانت هذه الدعوة في صُلب مجالي التطوعي وما أسعى له على المستوى الشخصي والمحلي والعالم العربي أجمع، أشكر لهم هذه البادرة وأتمنى أن أكون عند حُسن الظن وأن أقدم فارقًا في هذا المجال ».
  
  
  
  
  
  
  
  
  
