شباب قرية العقار بالأحساء يطلقون مبادرات تطوعية وخيرية 

بعد ظهور أول حالة اصابه بقريه العقار بادرة وزارة الصحة بأرسال فرقة لاخذ مسحات عشوائية للفحص عن فايروس كورونا وقد تطوع أطباء من ابناء القريه لمساعدة كادر وزارة الصحة وتم اخذ ١٠٨ عينة عشوائيه من ابناء القريه وبعد الانتهاء من اخذ المسحات الطبيه .
 أطلق مجموعة من شباب وأهالي قرية العقار بمحافظة الأحساء عدد من المبادرات الخيرية التطوعية يوم الثلاثاء الماضي وتمثلت المبادرة في تطهير وإزالة المتبقيات لأجراءات المسح الطبي وتعقيم شوارع وأرصفة القرية وأبواب المنازل والمرافق العامة وذلك في أطار الحد والتصدى لفيروس “كورونا” .
 وقال منسق الحملة أ. علي محمد عبدالله الجباره بأن هذه المبادرة تأتي من منطلق المشاركة الإيجابية لأبناء هذا الوطن في الإجراءات الاحترازية التى تتخذها الدولة ضد جائحة فايروس كورونا COVID-19 للحفاظ على سلامة هذه الأرض المباركة الطيبة وسلامة كل فرد يعيش ويحيا تحت ظلها الوافر .
 وأشار أ. الجباره بأن المبادرة سيتم تعميمها علي كافة قرى المحافظة حتي يستفيد جميع المواطنين ومن أجل نشر الوعي الصحي والبيئي من أجل المحافظة على سلامة أرواح أبناء المنطقة من فيروس كورونا المستجد ونكون يداً بيد مع كافة الإجراءات والتوصيات التي تصدر من الجهات المعنية