أمير تبوك يدشن مهرجان الورد والفاكهة في نسخته السادسة غداً 

يدشّن صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة تبوك رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة غداً, انطلاقة مهرجان الورد والفاكهة في نسخته السادسة, الذي ينظمه فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة تبوك وذلك بعد صلاة العشاء بمنتزه الأمير فهد بن سلطان بتبوك.
 وأعرب مدير فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة تبوك أمين مجلس التنمية السياحية بالمنطقة الدكتور مبروك الشليبي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي أمير المنطقة على تشريفه وتدشينه مهرجان الورد والفاكهة، مشيدا بالدعم الكبير الذي يوليه سموه لجميع الفعاليات والأنشطة التي تنفذ في مدن ومحافظات المنطقة.
 وأضاف الشليبي, أن فعاليات مهرجان الورد والفاكهة ٣٩ تضم أكثر من 40 فعالية متنوعة تسهم في إبراز مقومات منطقة تبوك الزراعية والثقافية والتراثية والفنون الشعبية, يأتي من أهمها قرية الورد والفاكهة ، والقرية المضيئة ، وحديقة الحيوانات ، وثقافيات الورد ، إضافة إلى الألعاب الهوائية ، ويوم لأبناء أسر الشهداء ، ومنطقة الفود ترك ، وسجادة الورد التي نفذتها أمانة تبوك باستزراع مليون شتلة من الزهور الحولية ، وركن الخطاطين والفن التشكيلي ، وقرية الأسر المنتجة والحرفيين.
 وأكد الشليبي أن مجلس التنمية السياحية بالمنطقة حرص على أن تكون النسخة السادسة مختلفة كلياً عن ما سبقها من النسخ، وجرى مضاعفة الاهتمام بفعاليات المهرجان وزيادة مساحته الموقع إلى ضعف المساحة السابقة، باعتبار أن مهرجان ” الورد والفاكهة ” يمثل عنصراً مهماً من عناصر تنمية السياحة في المنطقة، وركيزة مهمة من ركائز التنمية الاقتصادية، مشيراً إلى أن حفل الإفتتاح سيشهد إقامة اضخم أوبريت فني تشهده منطقة تبوك، يقدمه أكثر من 120 مشاركا تحت عنوان ” بوابة التاريخ … تبوك “.
 مبيناً أن المهرجان سيكون متاحاً وعلى مدى عشرة أيام للجميع من الساعة الخامسة عصراً وحتى الساعة الثانية عشرة ليلاً بفعاليات وعروض للأعمال الفنية والإبداعية والصور الفوتوغرافي من خلال مشاركة الفنانين التشكيليين، إضافة إلى المنتجات الحرفية والأكلات الشعبية، وتقديم العروض الفلكلورية والألوان الشعبية المختلفة.
 داعياً أهالي مدينة تبوك وزائريها لزيارة المهرجان والاستفادة من أركان المهرجان المتنوعة التي تستهدف مختلف فئات المجتمع، التي ستجمع مابين الترفيه والتثقيف.
  
  
