جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز تنظم الملتقى الأول للإعلاميين 

تنظم وكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بوادي الدواسر ، يوم غدٍ الخميس ملتقى الإعلاميين الأول ، بحضور معالي مدير الجامعة الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الحامد ، ومحافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، وذلك على مسرح كلية التربية.
  
 وأوضح وكيل الجامعة للفروع الدكتور عبدالله بن محمد الصقر، أن الملتقى يأتي إدراكاً من الوكالة لأهمية وسائل الاعلام في إحداث التنمية بالمجتمع لما تمتلكه من قدرة على استنهاض الطاقات وتوجيه الانتباه نحو الوسائل والاهداف التي ينشد استنهاضها المجتمع ، مشيراً الى ان الإعلام اليوم تجاوز الاساليب التقليدية المتمثلة في نقل المعلومات الى المشاركة في خطط التنمية والارتقاء بالمجتمع .
  
 من جهته افاد وكيل عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة الدكتور شارع بن عايض آل وديان ، أن الوكالة انهت استعداداتها لعقد هذا الملتقى، الذي يُعد الأول على مستوى المحافظة ، وانه قد تم توجيه الدعوة لكافة المهتمين بالشأن الإعلامي بمختلف وسائله من محافظتي وادي الدواسر والسليل ، مبيناً أن الملتقى سيشهد عقد ورش عمل تناقش بعض المحاور ومن اهمها الإعلام الجديد ودوره في التنمية ، وماذا تريد المحافظة من إعلامييها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
