منصور آل مكتوم يفتتح مؤتمر الفيفا لإصابات الملاعب .. ويكرم د.المطوع 

انطلق اليوم “السبت” الـ مؤتمر الدولي الخامس للجمعية الأوروبية لأطباء الأندية لتأهيل إصابات الملاعب وطرق الوقاية منها بدبي، وافتتحه سمو الشيخ منصور بن محمد بن راشد آل مكتوم ، رئيس نادي دبي الدولي للرياضات البحرية ، والذي ينظمه مركز الفيفا الطبي المتميز بدبي ، بالتعاون مع اتحاد الأمارات لكرة القدم، والذي أقيم في جامعة محمد بن راشد للعلوم الطبية بدبي, وحضور نخبة من الأطباء والمختصين، وقام الشيخ منصور بن محمد بن راشد آل مكتوم بتكريم عدد من المتميزين في مجال الطب الرياضي، حيث كان من ضمن المكرمين الدكتور مبارك المطوع ممثل السعودية لمركز الفيفا بدبي عضو اللجنة العلمية للمؤتمر.
  
 وقال سامي القمزي رئيس مركز الفيفا الطبي المتميز بدبي “خلال كلمته” أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ينظر إلى مراكز التميز الطبي التابعة له في مختلف أنحاء العالم كخير سفير لتنمية الإحاطة الطبية بالرياضيين ولنشر مختلف جوانب الطب الرياضي، مضيفاً أن مركز الفيفا الطبي في دبي هو من آخر المراكز التي منحها الاتحاد الدولي لكرة القدم اعتماد التميز، ويعتبر منحنا شرف تنظيم مؤتمر الجمعية الأوروبية لأطباء الأندية من أهم الرهانات التي اتخذها الفيفا.
  
 وأوضح أن النشاط العلمي وإصدار الدراسات وتنمية المهارات والقدرات تدخل ضمن متطلبات الفيفا لاعتماد مراكز التمّيز، وعليه فقد قام مركز الفيفا الطبي المتميز في دبي منذ سنة بتوقيع مذكرة تفاهم مع اتحاد الامارات لكرة القدم، وشملت بعدها بعدة أشهر جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، مشيراً إلى أنها تهدف هذه المذكرة إلى نشر المعرفة والقيام بالبحوث العلمية وتنظيم المؤتمرات وورش العمل وغيرها، ونحن اليوم نجني ثمار هذا التعاون، حيث يقوم مركز الفيفا الطبي المتميز في دبي بتنظيم واستضافة المؤتمر الخامس للجمعية الأوروبية لأطباء الأندية وذلك حرصا من المركز على تحقيق متطلبات الفيفا وتعميم الفائدة العلمية.
  
 الجدير ذكره أن المؤتمر شهد حضور المهندس مروان بن غليطة رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم، والبروفيسور جون كينج رئيس الجمعية الأوروبية لأطباء الأندية، والدكتور البارون ميشيل دوخ، عضو اللجنة التنفيذية للفيفا ورئيس اللجنة الطبية، والدكتور داتو جوراشاران سينج رئيس اللجنة الطبية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والدكتور عامر أحمد شريف مدير جامعة محمد بن راشد للعلوم الطبية بدبي. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم