6 فعاليات تنظمها أمانة العاصمة المقدسة في مهرجانات الربيع 

أعدت أمانة العاصمة المقدسة مجموعة برامج و فعاليات ترفيهية وثقافية واجتماعية ، خلال فترة اجازة الربيع ، تناسب اهالي مكة المكرمة وزوارها الكرام ، خاصة وأن موسم العمرة بدأ مبكرا هذا العام ، حيث تستقبل مكة ملايين الزوار من داخل وخارج المملكة .
  
 أوضح ذلك مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية بالأمانة المهندس رائد بن عبدالله سمرقندي ، مشيراً الى ان المهرجانات سيتم تنظيمها في عدد من المـواقـع الهامـة بمكه المكرمه تم تجهيزهــا خصيصاً لهذا الغرض ، وروعي في اختيارها الانتشار في مختلف نواحي مكه المكرمه لتغطي جميع الاحياء والمناطق السكنيه ولتكون قريبه من الاهالي في جميع أماكن تواجدهم وتتيح لهم فرصة الاستمتاع ببرامج وفقرات المهرجان ، حيث شملت ثلاث مواقع وهي مواقف حجز السيارات بطريق مكة جدة السريع وحجز السيارات بطريق المدينة وحجز السيارات بطريق الطائف ، وباشراف أمارة منطقة مكة المكرمة والشراكة مع جمعية مراكز الاحياء والشؤون الصحية ، وهي مجانية وبدون أي رسوم .
  
 ودعا المهندس رائد سمرقندي كافة الزوار والمواطنين للمشاركة والاطلاع على المهرجانات المقامة والاستمتاع بفقراتها المميزة ، ومنها مهرجان الحارة المكية الذي يجسد الانسان المكي انسانا ومكانا ويتزامن مع اجازة الربيع ، والمقام بجوار سوق الضيافة بحي الزاهر ويهدف لابراز حياة الجيل القديم وما كان يعيشه في السابق الى جانب تعريف الاجيال الحاضرة بالتراث المكي العريق ، والمهرجان يعد فرصة لتزامنه مع اجازة منتصف العام الدراسي ، كما أنه يعنى بالتراث الاصيل لمهبط الوحي وثقافتها المتميزة ، وقد شهدت النسخة الاولى من المهرجان زيارة حوالي (250) الف زائر.
  
 وهناك (6) فعاليات خلال هذه الاجازة لخدمة المجتمع المكي بمختلف فئاته ، من ضمنها البازار التركي في وقف السليمانية ، وفعاليات (وزنك مثالي)في ممشى الحسينية ، وغيرها من البرامج والفعاليات المميزة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
