برامج فاعلة وورش هادفة تنفذها إدارة الجودة الشاملة بتعليم مكة 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة الجودة الشاملة برامج فاعلة وورش هادفة تحت إشراف مساعدة مدير إدارة الجودة الشاملة اعتدال البركاتي.
  
 حيث قدمت إدارة الجودة برنامحًا بعنوان (تطبيق نظام إدارة الجودة الشاملة في المدارس (الأيزو ٩٠٠١/٢٠١٥)وذلك يومي الأربعاء والخميس الموافق١٤- ١٤٣٩/٥/١٥هـ بالابتدائية الثانية والأربعين .نفذه فريق بناء النظام المؤسسي حسنية سعيد الزهراني ,ثريا أحمد العصيمي وحنان جمال راوه، والذي استهدف قائدات المدارس ومنسقات الجودة للمدارس المرشحة للأيزو وذلك بهدف تمكين المتدربين من تطبيق نظام إدارة الجودة “الأيزو” ٩٠٠١ / ٢٠١٥ والتعرف على مفاهيم نظام إدارة الجودة الشاملة وإيضاح المراحل التي مربها نظام إدارة الجودة الشاملة والإلمام بمبادئ إدارة الجودة الشاملة والتعرف على الصعوبات التي تواجه قائدةالمدرسة، وقد بلغ عدد المتدربات ( ٣٣ ) متدربة .
  
 فيما عقدت إدارة تقنية المعلومات لمساعدة رئيس قسم المعامل أ/ أفنان الصبان بالثانوية الستون و الرابعة لتعليم الكبيرات ورشة عمل بعنوان (صيانة معامل الحاسب الألي للمرحلة الثانوية) وذلك يوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/٥/٢٠هـ ، استهدفت الورشة ١٣ مشرفة من مشرفات معامل الحاسب الألي وذلك بهدف الاستعداد لورشة عمل لمعلمات الحاسب الآلي بجميع القطاعات والاطلاع ميدانياً على أهم المشاكل التي تواجه معلمة الحاسب الألي للمرحلة الثانوية بالمعمل  وحل المشاكل التي تواجه المعلمات .
 
 جديرٌ بالذكر أنه من أهم متطلبات نجاح العملية التعليمية لمادة الحاسب الألي هو الربط بين الجانب العملي و النظري مع المحافظة الدائمة على الأجهزة إلا أنه قد يطرأ على الجهاز بعض الخلل في أحد الوظائف لسبب ما ، لذا وجد أنه من الضرورة تدريب المعلمة على وسائل وطرق صيانة معمل الحاسب الألي.
  
 بينما نفذت مشرفة الجودة الشاملة بتعليم مكة سعدية الزهراني برنامجًا بعنوان (تحديثات العمليات الخاصة لمكتب التعليم الأهلي) في يومي الخميس الموافق١٤٣٩/٤/١٧هـ وذلك بحضور لجنة التميز والجودة بالتعليم الأهلي ، استهدف البرنامج (٥) مشرفات تربويات من مكتب التعليم الأهلي وذلك بهدف متابعة التحديثات في العمليات الخاصة لمكتب التعليم الأهلي والتأكد من ترميز مكتب التعليم الأهلي بما يتوافق مع ترميزات الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة ومراجعة العمليات وفق مراحل بطاقة العملية وتطوير الإجراءات والنماذج وفق التحديثات وتقديم عرض لتحسينات العمليات وتطويرها والهدف من هذا التحسين.
  
 ‏‫هذا وقد عرض مشرف إدارة الجودة الأستاذ فهد محمد الحربي برنامجًا بعنوان (التقويم الذاتي المؤسسي RADAR ) بقاعة الاجتماعات بالإشراف التربوي وذلك عبر الشبكة في يومي الثلاثاء والأربعاء الموافق١٥- ١٤٣٩/٤/١٦هـ ، مستهدفاً مشرفات إدارة الجودة الشاملة بهدف تفعيل أدلة التقويم الذاتي المؤسسي ومساعدة المؤسسات في التخطيط وإعادة التخطيط وتوجيه الجهود اللازمة لتنفيذ الخطط والتحقق من مستوى تحقيق المؤسسة لأهدافها وتسليط الضوء على مدى كفاءة المؤسسة في استغلال الموارد البشرية والمادية والمساهمة في عملية التطوير والتحسين في الإدارة وخلق المنافسة بين الإدارات لتحقيق أعلى مستوى، حيث بلغ عدد الحاضرات ١٥ مشرفة تربوية .
  
 كما عقدت مساعدة مدير إدارة الجودة اعتدال البركاتي ورشة عمل بعنوان (تخطيط أعمال الفصل الدراسي الثاني) وذلك يوم الأحد الموافق ١٤٣٩/٤/١٣هـ ، استهدفت الورشة مشرفات إدارة الجودة وذلك بهدف تخطيط الجدول الزمني لأعمال الفصل الدراسي الثاني وتوضيح ألية توزيع مدارس الأيزو على المشرفات وآلية توزيع مدارس الاعتماد على المشرفات وآلية زيارات التقويم الذاتي المؤسسي RADAR آلية تسليم التقارير بعد كل زيارة والتقرير النهائي للفصل الدراسي الأول للعام ١٤٣٨-١٤٣٩هـ، وبلغ عدد الحاضرات ١٤ مشرفة تربوية .
  
 ‏‫ومن جهةٍ أخرى نفذت المشرفة التربوية بإدارة الجودة الشاملة أريج الشريف برنامجًا بعنوان ( الجودة في حياتنا ) وذلك بنادي الحي بالفيحاء وذلك يوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/٤/١هـ ، فيما استهدف البرنامج عضوات نادي الحي بالفيحاء وذلك بهدف نشر ثقافة الجودة في المجتمع وتعريف المجتمع بمفهوم وثقافة الجودة والسعي لتحقيق الجودة في شتى المجالات والتعريف بشعار اليوم العالمي للجودة لهذا العام والتعريف بدور القيادة والممارسات الصحيحة لها وبلغ عدد الحاضرات (١٥)تربوية .
  
 ولقد أعدت كذلك إدارة الجودة الشاملة ورشةً تدريبيةً بعنوان ( الاعتماد المكي المدرسي) في يوم الاثنين الموافق ١٤٣٩/٣/٢٣هـ بقاعة التدريب في كل من مراكز التدريب التالية (الثاني-الثالث-الرابع-الخامس) والتي استهدف من خلالها البرنامج مدارس التعليم الأهلي ، مقررات، تطوير وذلك بهدف مناقشة الدليل التفسيري للاعتماد المدرسي المكي وشرح معايير الاعتماد المدرسي المكي ومناقشة أليات تطبيقه، جدير بالذكر أنه بلغ عدد الحاضرات ٥٤منسقة جودة من المدارس المستهدفة وفق البيان المرفق بالتعميم .
  
 ومن جانبٍ آخر قدمت وحدة العمليات بإدارة الجودة الشاملة برنامجًا بعنوان (تحديث العمليات الإدارية للإدارة العامة -تطوير الإجراءات والنماذج الإدارية للعمليات) وذلك يومي الأحد والاثنين الموافق٢٢- ١٤٣٩/٣/٢٣هـ بمركز التدريب الرابع في العوالي . مستهدفا ، قائدات المدارس ومنسقات الجودة في الإدارات و المكاتب وذلك بهدف تطوير الإجراءات والنماذج الإدارية للعمليات وتعزيز المفاهيم والمصطلحات وتخطيط بناء العملية والتحسين وتطوير الإجراءات والنماذج