أمين جدة يطلق جائزة الجودة في نسختها الثانية 

أطلق معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي جائزة الأمين الثانية للجودة، وذلك على هامش فعاليات منتدى الجودة الثالث الذي أقيم الأسبوع الماضي تحت شعار “جوًد” بالتزامن مع الأسبوع الوطني للجودة.
 وأوضح مدير إدارة الجودة في الأمانة عبد المنعم بن هشام الإدريسي أن الجائزة في نسختها الثانية تهدف إلى تمكين إدارات وأقسام الأمانة من المشاركة في تحقيق الرؤية والرسالة في تنمية مدينة جدة وتحسين مستوى المعيشة والارتقاء بجوة الخدمات، مبينا أن فكرة المسابقة ترتكز على تقديم الموظف لمشروع يسهم في تحسين عمليات وخدمات داخل إدارته، وذلك باتباع نموذج ديمايك الذي يعنى بتطبيق وتحقيق معايير الجودة وتحسين الفاعلية والكفاءة.
 وأضاف أن خطة عمل جائزة الأمين الثانية للجودة تتضمن عدة مراحل بدءا بإعلانها لمنسوبي الأمانة، ومرورا باستقبال طلبات المشاركين، ثم مراحل التصفيات والتقييم وفرز الدرجات وإعلان الفائزين بأفضل خمس مشاركات، والذين سيحصلون على مكافآت نقدية نظير تميزهم في الإبداع والجودة.
 يذكر أن الجائزة تأتي في إطار حرص الأمانة على نشر ثقافة الجودة والإبداع بين منسوبيها بما يعزز من جودة الخدمات المقدمة للسكان