شاهد ماذا فعل معلم مع طالب يرتعد من البرد بقاعة الاختبار 

ضرب معلم بثانوية وادي الدواسر، مثالاً يحتذى به في العطف والإيثار والأبوة الحانية مع الطلاب في ظل هذه الأجواء الباردة أثناء إشرافه عليهم خلال تأديتهم لاختباراتهم.
 وتداول نشطاء مواقع التواصل مقطع فيديو يظهر معلماً في قاعة أحد الاختبارات وقد خلع رداءه وغطى به أحد الطلاب الذي كان يشعر بالبرد.
 وأثنى مغردون على سلوك المعلم ودعوا له بالخير والبركة، مؤكدين أنه أحد نماذج المدرسين المتميزين المشرفين في هذه البلاد المباركة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
