المسابقة الوطنية لتصميم الذهب والمجوهرات تنطلق غدا بفندق جدة هيلتون 

يتنافس 30 تصميم بأيادي سعودية واعدة على الفوز بلقب المسابقة الوطنية لتصميم الذهب والمجوهرات ” وطن من ذهب” التي تنطلق غدا الأربعاء في 4 ديسمبر 2019، وتستمر فعالياتها بفندق جدة هيلتون حتى الجمعة المقبل، بحضور نخبة من قيادات من الأعمال والمهندسين من فنانين وتجار بقطاع الذهب والمجوهرات.
 وكشفت رئيسة اللجنة الفنية للمسابقة الأستاذة رجاء مرمنة، عن مشاركة ما يربو عن 100 مصمم ومصممة على مستوى مدن ومناطق المملكة في المراحل الأولى التي استمرت نحو 4 أشهر، وأستقبلت اللجنة المنظمة الترشيحات حتى 7 نوفمبر الماضي، بعد فتح باب المشاركة مجانا، تشجيعا للمواهب الشابة من أبناء الوطن، مشيرة إلى أن لجنة التحكيم اختارت 30 مصمم ومصممة للتأهل إلى المرحلة النهائية، بعد أن وجدت أن أعمالهم تقترب من الاحترافية، ويمكن أن تقدم قيمة مضافة خلال المعرض الفني المرافق للمسابقة، حيث سيقوم كل واحد بعرض العمل المنفذ أمام الجمهور.
 وأبدت مؤمنة أعتزازها بمستوى المشاركين، مشيرة إلى أن الكثير منهم جديرين بتقديم ماركة محلية مميزة، في حال وجدت الرعاية والأهتمام من قبل التجار في قطاع الذهب والمجوهرات،
 وأكدت أن الكثير مؤهلون لدخول سوق العمل، وأن المسابقة ستكون فرصة استثنائية، لتقديم أنفسهم أمام الخبراء والمستثمرين في القطاع.
 ولفتت إلى أن شعار” وطن من الذهب” يجسد روح الانتماء للمملكة العربية السعودية وأن الانتشار الحقيقي يبدأ من هنا في ظل عملية التوطين الكبيرة التي يشهدها القطاع والحاجة إلى كفاءات سعودية.
 يذكر أن لجنة تحكيم المسابقة تضم نخبة من المصممات ورائدات الأعمال، تتقدمهم رجاء مؤمنة مؤسسة ورئيسة معهد المستقبل العالي للتدريب، والحاصلة على ماجستير من بريطانيا، وعفت باحمدين مصممة المجوهرات ومدربة خريجة GlA صاحبة العلامة التجارية ” عفت بيدز” وناصر فارسي المدير التنفيذي لمجواهرات ” الفارسي”، ورؤى يغمور خبيرة مجوهرات ومقيمة ومثمنة معتمدة عالميا، تملك مؤسسة مجوهرات ( رؤى) وعضوة في البورد الدولي للمجوهرات