تعليم الرياض يدشن حملة تطعيم الجرعات الأساسية للصف الأول الابتدائي 

انطلقت هذا الأسبوع حملة لتطعيم طلاب وطالبات الصف الأول الابتدائي في جميع المدارس الابتدائية الحكومية والأهلية والمدارس العالمية ومدارس التربية الخاصة التابعة للإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض ـ بالجرعات الأساسية عند دخول المدرسة وذلك بالتنسيق مع المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض .
 وقال المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض الأستاذ حمد بن ناصر الوهيبي أن الحملة ستستمر لمدة أربعة أسابيع وتشتمل على الجرعات الأساسية عند دخول المدرسة وهي لقاح الثلاثي الفيروسي ولقاح الجدري المائي و لقاح الثلاثي البكتيري (لمن أعمارهم أقل من 7 سنوات) أو الثنائي البكتيري ، ولقاح شلل الأطفال الفموي مشيرا أنه تم إشعار قيادات المدارس الابتدائية للقطاعين البنين والبنات للتواصل مع أولياء الأمور لإشعارهم المسبق وتحديد موعد إجراء التطعيم بالجرعات الأساسية عند دخول المدرسة ، والتأكيد على أولياء الأمور بضرورة الإفادة عن موانع التطعيم ـ إن وجدت ـ أو سابقة التطعيم لأبنائهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم