كشافة المملكة تبدأ مشاركتها باللقاء الكشفي العربي لدمج ذوي الاعاقة في مراكش 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم مشاركتها في اللقاء الكشفي العربي العاشر لدمج ذوي الإعاقة في المجتمع ، والذي تستضيفه الجامعة الوطنية للكشفية المغربية في مدينة مراكش ويستمر حتى يوم الأثنين القادم .
 وقد بدأ اللقاء بحفل خطابي بحضور الأمين العام للمنظمة الكشفية العربية الدكتور عاطف عبدالمجيد ، الذي القلى كلمة أكد فيها على اهمية ان تتضافر الجهود للعمل مع الاشخاص ذوي الاعاقة وإدماجهم بالحركة الكشفية ، مشيراً الى ان النجاح في التنمية يبدأ من الشراكات الناجحة مع الوزارات والجهات والمؤسسات المعنية حتى يصبح الجميع بناة وسواعد للنجاح .
 من جهته أكد عضو الوفد السعودي المشارك أحمد هبه الشريف على أهمية هذا اللقاء في إعداد وتدريب القيادات الكشفية في مجال تطوير آليات العمل على دمج الأشخاص ذوي الاعاقة في المجتمع والمشاركة في تنمية الحركة الكشفية وتعزيز دورها ومكانتها الرائدة مجتمعياً، وتبادل الخبرات والتجارب مع الآخرين في ذلك المجال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
