“الصحة” تمدد فترة استقبال طلبات “بدل التميز”.. وتشترط الجرعة الثالثة على منسوبيها 

أعلنت وزارة الصحة تمديد فترة استقبال ملفات طلبات بدل التميز، بشرط استكمال تلقي الجرعة الثالثة من لقاح كورونا للممارسين الصحيين إلى نهاية الشهر جمادى الأولى الحالي. 
 وأوضح مصدر، أن هذا القرار جاء نظرًا لأهمية تلقي جميع الممارسين الصحيين للجرعة الثالثة المعززة من اللقاح المضاد لفيروس كورونا، وذلك لاستدامة المناعة. 
 وكان مصدر أكد في وقت سابق، أن الوزارة قررت عدم قبول أي طلبات استحقاق صرف بدل التميز لعامي 2019 و2020 م، لمن لم يستكمل الجرعة الثالثة من لقاح كورونا بعد مضي ستة أشهر من تلقي الجرعة الثانية