منسوبو وزوار مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة يحتفلون باليوم الوطني ٨٧ 

أقامت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة إحتفالاً بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانون وسط مشاركة كبيرة من منسوبي المدينة الطبية تقدمهم المدير العام التنفيذي، وعدد من المدراء التنفيذيين ومدراء الادارات.
 حيث جهزت وزينت المدينة الطبية جميع مداخلها بالعيادات الخارجية والمدخل الرئيسي والطوارئ بشعارات اليوم الوطني والاعلام السعودية والاحتفال بجميع الزوار وكذلك منسوبيها.
 وفي ذات السياق، إفتتح سعادة المدير العام التنفيذي الدكتور عبدالله بن عصام غباشي مبادرة (شباب متمكن لبناء المستقبل) حيث اثنى على الشراكة المثمرة مع جامعة الملك عبدالعزيز المتمثلة في هذا المعرض الأول (قمتي همتي)، وأُستهل الحفل الذي أُقيم في قاعة الملك عبدالله الكبرى، بتلاوة آيات عطرة من الذكر الحكيم ، ثم بدأ الحفل بمقدمة عن اليوم الوطني وعن تاريخ المملكة منذ أن تأسست عام 1351 هـ على يد الملك “عبدالعزيز” طيب الله ثراه حتى يومنا هذا.
 فيما ألقى الدكتور عبدالله غباشي كلمة رحب فيها بالحضور وشكرهم على تلبية الدعوة ، ورفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين والشعب السعودي كافة بهذه المناسبة العزيزة على قلوب الجميع، وأثنى على ما شهدته المملكة من تطور في شتى المجالات التنموية والإقتصادية والصحية والتعليمية. وأضاف على اهمية هذه المبادرة والتي تعتبر ضمن احد ادوار المدينة الطبية في تعزيز المسؤولية المجتمعية والتنمية البشرية التي تسير في خط واحد بما يتوافق مع رؤية ٢٠٣٠ الطموحة لأبناء هذا الوطن ومساعدتهم لتحديد مساراتهم العلمية والعملية ضمن خطط منهجية مدروسة
 كما القى الدكتور محمد باطوق المدير التنفيذي المشارك للابتكار بالمدينة الطبية كلمة بين فيها أن ما يربط هذه المبادرة برؤية المملكة هو أهمية تمكين الشباب من مهارات التفكير التحليلي والتخطيط وتهيئة الشباب لقيادة هذه الرؤية عبر تعزيز الشخصية ومكتسباتها من ادراك للمسؤولية وتقوية مهارات التواصل.
 وأضاف، أن هذه المبادرة تبدأ في الخامس من محرم وتنتهي في التاسع عشر من شهر ربيع الأول والتي تستهدف فئة طلاب المرحلة الثانوية وكذلك طلاب الكليات الطبية المختلفة وتتمثل أهمية المبادرة وعلاقتها بالقطاع الصحي في إدراك أهمية الابتكار الصحي وكذلك تسليط الضوء على أهمية العوامل المؤثرة في اختيار التخصص الطبي والمساهمة في إدراك الإحتياج للقطاع الطبي للتخصصات الطبية النادرة وتمكين الطلاب من إختيار التخصصات الطبية عبر منهجيات مدروسة.
 كما أدكتور باطوق أن هذه المبادرة تمر بثلاث مراحل:
 المرحلة الأولى وهي التخطيط وتحديد الاهداف عبر معرض سيقام تحت عنوان (قمتي همتي )ويتم ذلك بالتعاون مع جامعة الملك عبدالعزيز والتي تستهدف طلاب وطالبات المرحلة الثانوية والجامعية في حين المرحلة الثانية وهي خارطة إختيار التخصص الطبي والتي تستهدف طلاب وطالبات الكليات الطبية والمرحلة الثالثة والتي تتمثل في معرفة اهمية الابتكار الصحي وريادة الاعمال وتستهدف طلاب وطالبات المرحلة الجامعية. كما يتخلل المراحل العديد من المعارض وورش العمل والجلسات الحوارية المتنوعة.
 وبنهاية الحفل قام المدير العام التنفيذي والمدراء التنفيذيين بجولة بالمعرض المقام لهذه المبادرة وتم الشرح من قبل المنظمين بجميع اهدافها ومراحلها ومميزاتها