أمير عسير يعلن إطلاق صندوق الأمير منصور بن مقرن لدعم رواد الأعمال 

أعلن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير عن إطلاق صندوق الأمير منصور بن مقرن بن عبد العزيز – رحمه الله – لدعم رواد الأعمال الشباب في منطقة عسير، الذي يأتي بالتعاون مع صندوق الأميرة مضاوي بنت مساعد بن عبد العزيز ” ديم المناهل “، وصندوق الأمير محمد بن سعود بن فهد ” نامي “، ومجلس شباب عسير، وذلك تقديراً من سموه للدور الريادي الكبير الذي قدمه الأمير الراحل منصور بن مقرن خلال عمله نائباً لأمير منطقة عسير وحرصه على تنمية المجتمع في المنطقة.
  
 جاء ذلك خلال استقبال سموه في مكتبه بالإمارة اليوم، صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سعود بن فهد، وأمين مجلس شباب منطقة عسير عادل بن عبد الله آل عمر، والوفد المرافق.
  
 وأوضح الأمير محمد بن سعود في بداية الاستقبال أن هذا الصندوق غير ربحي يقدم الدعم للمشروعات الريادية للشباب، من خلال مساعدتهم على ممارسة العمل الحر وامتلاك المشروعات الصغيرة وتشجيعهم ودعم روح المبادرة والابتكار.
  
 وثمن سمو أمير منطقة عسير هذه المبادرة البناءة، متمنياً سموه للجميع التوفيق والنجاح، وأن يتميز البرنامج بالمبادرات والأفكار الخلاقة من شباب المنطقة التي سيكون لها بالغ الأثر – إن شاء الله – على أرض الواقع.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ