بلدي الدمام ينظم لقاء المواطنين الأربعاء المقبل بنادي القادسية 

حددت اللجنة الاعلامية بالمجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية موعداً لإقامة لقاء المواطنين مع المجلس البلدي ، وذلك يوم الأربعاء المقبل 28/5/1439هـ الموافق 14/2/2018م على مسرح نادي القادسية الرياضي بالخبر بعد صلاة العشاء .
  
 ودعا رئيس المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية عبدالهادي الشمري عامة أهالي حاضرة الدمام إلى حضور المناسبة ، موضحاً بأنها تأتي ضمن توجهات وزارة الشؤون البلدية والقروية لعقد لقاءات دورية بين المواطنين والمجالس البلدية للاستماع لمقترحاتهم وملاحظاتهم وآرائهم وهو ما يخدم بشكل كبير عمل المجلس البلدي والذي يمثل شراكة حقيقية بين المواطن والمجلس ، مضيفاً إن المجالس البلدية تمثل منظومة وطنية تعزز من قاعدة مشاركة المواطنين في تحسين وتطوير الخدمات المقدمة لهم وايصال تطلعاتهم برؤى مستدامة، وصولا الى تكاملية استراتيجية في خدمة الوطن ليكون المجلس البلدي شريكا في رسم خطوط النجاح في مجالات التنمية والعمل البلدي.
  
 وأشار الى أن تنظيم مثل هذه اللقاءات بشكل دوري يعتبر حلقة وصل بين المجلس والمواطنين حيث يتم من خلاله الاستماع الى مطالبهم ومقترحاتهم، وهو ما سيكون له الأثر الكبير في مختلف الأصعدة ذات العلاقة بالجانب البلدي .
  
 وصرح رئيس اللجنة الاعلامية بالمجلس البلدي محمد العتيبي بأن لقاء المواطنين المزمع إقامته هو الثاني من نوعه بدورة المجلس الحالية، ومن المقرر أن يتضمن اللقاء حضور أمين المنطقة الشرقية م.فهد الجبير، وكافة رؤساء البلديات.
  
 وأكد العتيبي على أهمية هذه اللقاءات للوقوف على مطالب المواطنين والاستماع لمقترحاتهم وملاحظاتهم بشكل مباشر، مبينا أن حرص أهالي حاضرة الدمام على حضور هذه اللقاءات دليل على إحساسهم العالي بالمسؤولية الوطنية، وهذا ما يصب بدوره في روح الشراكة المجتمعية والتي ينظر لها المجلس البلدي بأنها من أهم عوامل الإسهام في تحقيق التنمية المستدامة على صعيد الخدمات والمشاريع البلدية.
  
 وأضاف إن المجلس البلدي هو البوابة التي يعبر من خلالها صوت المواطنين والمقيمين ليصل للجهات ذات الاختصاص موضحا أن المجلس البلدي فتح قنوات تواصل مباشرة مع المواطنين والمقيمين من خلال نظام شؤون المجالس البلدية، إضافة إلى حساب المجلس البلدي بتويتر بهدف إشراك المواطنين في كافة المناسبات والمشاريع التي يقيمها المجلس البلدي من اجتماعات وزيارات عمل وغيرها، إلى جانب تسهيل التواصل معهم واستقبال مقترحاتهم وملاحظاتهم في أي وقت يناسبهم.
  
 الجدير بالذكر أن لقاء المواطنين (الأول) والذي عقد بغرفة الشرقية، شهد حضورا لافتا من قبل أهالي حاضرة الدمام، وتم خلاله طرح العديد من الملاحظات والمقترحات والشكاوى والتي تم أخذها بعين الاعتبار من قبل المجلس البلدي.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
