مستجدات كورونا في المملكة.. 322 إصابة جديدة و3 وفيات و371 حالة تعافي 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء ، تسجيل 322 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 371 حالة تعافي من كورونا، بينما تم تسجيل 3 حالات وفاة.
 ودعت الصحة الجميع إلى الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون فهو أهم وسيلة للوقاية من فيروس كورونا، كما يلزم على كل شخص عند خروجه من المنزل لبس كمامة سواءً طبية أو قماشية أو غطاء محكم على الأنف والفم، ويستثنى من ذلك من كان بمفرده في مكان مغلق