محافظ وادي الدواسر يشهد حفل اختتام مهرجان الصقور الثاني بالمحافظة 

شهد محافظ وادي الدواسر رئيس مجلس التنمية السياحية بالمحافظة عبدالله بن سليمان المبارك مساء أمس الحفل الختامي لمهرجان وادي الدواسر للصقور في نسخته الثانية ، الذي أقيم في حديقة الشرفاء ، بحضور عددٍ من رؤساء الجهات الأمنية والحكومية ومن المهتمين بهذه الرياضة.
 حيث أطلع المبارك فور وصوله على محتويات مقر إقامة المهرجان ، والتي شملت أركان الأسر المنتجة والتصوير وتعليم القنص والخيمة التراثية, بعد ذلك توجه لمقر الحفل الخطابي الُمعد بهذه المناسبة حيث بدئ بالقرآن الكريم, تلا ذلك كلمة المدير التنفيذي للمهرجان خالد الرديني بن قويد الذي عبَّر فيها عن شكره وتقديره للمحافظ على دعمه للمهرجان, وأوضح فيها أن عدد المشاركين وصل إلى 300 مشارك مُشيراً الى أن الغاية الأساسية من إقامة هذه المهرجان هو غرس ثقافة هذا الموروث التاريخي في الأجيال الناشئة .
 بعد ذلك كلمة ألقى مدير مؤسسة نجمة ليالينا للمعارض والمؤتمرات ظافر بن علي بن سويد كلمة أشاد فيها بالإقبال على المهرجان الذي حقق تطلعات الصقارين والجمهور. وثمّن تعاون الجهات الحكومية والأمنية التي سخرت إمكاناتها مما كان له بالغ الأثر في النجاح الذي تحقق، ثم بعد ذلك شاهد الجميع عرضاً مرئياً عن أبرز برامج ومناشط المهرجان ، تلا ذلك كلمة محافظ وادي الدواسر والتي عبر فيها عن فخره بهذا المهرجان الذي يأتي في إطار توجيهات سمو أمير منطقة الرياض وسمو نائبه في مسار دعم السياحة والتراث بالمحافظة ، وأشاد بدور الجهات ذات العلاقة والداعمين ووسائل الإعلام واللجان المنظمة .
 وفي ختام الحفل كرم محافظ وادي الدواسر الجهات المشاركة والداعمين ، والفائزين في سباق الصيد بالصقور ، وفي المسابقة الشعرية ، وفي مسابقة أفضل صورة فوتوغرافية التي نظمها المهرجان 