مواطن يُنقذ طليقته من عملية ابتزاز بأكثر من مليون ريال.. ويروي القصة (فيديو) 

أنقذ مواطن، طليقته من عملية ابتزاز تعرضت لها بمبالغ تجاوزت مليون ريال من قبل أحد الأشخاص، بعدما خدعها بانتحال صفة “محامٍ” وأخذ توقيعها على بعض الأوراق.
 وأوضح المواطن “أبو سلمان”، أن الشخص المُتورط بالابتزاز في تلك الواقعة كانت له شريكة تنتقي الضحايا في محكمة الأحوال الشخصية، وعرفت طليقته بالشخص المُبتز مدعية أنه “محامٍ”، ومن ثم طلبت منها كتابة عقود معه.
 ولفت في مداخلة مع برنامج “الراصد” على قناة “الإخبارية”، إلى أن المُبتز كتب مع طليقته عقوداً بـ 60 ألف ريال، وبعد تسببه في الطلاق رفع عليها قضية بـ 100 ألف ريال وأخرى بمليون ريال، ومن ثم أخذ منها 80 ألف ريال ليصل إجمالي المبالغ التي طالبها بها إلى مليون و280 ألف ريال.
 وأشار إلى أنه علم بعد ذلك أن الزوجة تمر بحالة نفسية سيئة وانشغلت عن الأبناء بسبب مراجعة المحاكم والدوائر المُختصة، مبيناً أنه تدخل لمساعدتها تنفيذاً لأمر الله سبحانه وتعالى “ولا تنسوُا الفضل بينكم”، منوهاً في الوقت نفسه إلى أنه رفع عدة قضايا ضد الشخص المُبتز.
 
 فيديو | في قصة وفاء.. أبو سلمان ينقذ طليقته من الابتزاز ويقول: وقفت مع طليقتي امتثالاً لـ قوله تعالى: "ولا تنسوا الفضل بينكم"#الراصد pic.twitter.com/Lp732chobm— الراصد (@alraasd) February 17, 202