أمير منطقة مكة المكرمة يوجه بتشكيل فريق عمل لتنفيذ مشاريع الشفا والهدا بالطائف 


 وجّه صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين،أمير منطقة مكة المكرمة ، رئيس اللجنة العليا لتطوير محافظة الطائف، بتشكيل فريق عمل لتسهيل الإجراءات للبدء في تنفيذ مشاريع الشفا والهدا بالمحافظة .
 وأكد سموه خلال ترؤسه اليوم الاجتماع الثامن للجنة العليا لتطوير الطائف بمقر الإمارة بجدة ، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر، نائب أمير منطقة مكة المكرمة ، أهمية البدء في تنفيذ مشاريع الهدا والشفا ، نظراً لأهمية هذه المشاريع لمحافظة الطائف في ظل الاهتمام الذي تحظى به المنطقة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وولي عهده الأمين، أسوة ببقية مناطق المملكة.
 وشدد سموه أهمية العمل الجماعي والجاد لتطوير الطائف في وقت تشهد فيه المحافظة تنفيذ العديد من المشاريع ، التي يأتي في مقدمتها الطائف الجديد الذي ساهمت الدولة بتوفير الأراضي وتجهيز البنى التحتية ، فيما يتولى القطاع الخاص تنفيذه.
 وناقش الاجتماع مكونات مشروع الهدا والشفا ، الذي يركّز على تطويرهما من خلال ثلاثة قطاعات إقتصادية رئيسية ، السياحة، والزراعة، والمحافظة على البيئة الطبيعية ، بهدف تطوير وجهة سياحية جبلية ذات نمط ريفي ، بالشراكة مع عدد من المطورين والمستثمرين من ذوي الخبرة في القطاع الخاص، يتضمن عددا من المنتجعات والمدن الترفيهية والحدائق ومواقع للأنشطة والفعاليات السياحية ، كما ناقش الاجتماع الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال ، واتخذت حيالها التوصيات اللازمة.
 ويرأس فريق العمل الذي وجه أمير منطقة مكة المكرمة بتشكيله، صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان ، وعضوية الأمير عبدالله بن بندر ، وهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة، ومحافظة وأمانة الطائف ، ووزارات الشؤون البلدية والقروية، والطرق، والمالية ، والبيئة والزراعة، ويتولى متابعة تنفيذ المشاريع وترتيبها بحسب الأولوية.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا