بلدي البدع يعقد جلسته الـ 37 برئاسة “العميري” 

عقد المجلس البلدي لبلدية محافظة البدع جلسته الإعتيادية رقم ( 37 ) اليوم الأربعاء الموافق 1439/10/27 بمقر المجلس البلدي وذلك برئاسة رئيس المجلس البلدي الأستاذ إبراهيم بن سليمان العميري وبحضور معظم أعضاء المجلس وتم مناقشة العديد من المواضيع وأبرز التوصيات
 1- الإهتمام بمدخل البدع الشمالي خاصة النخيل وصيانة حديقة الأمير فهد بن سلطان.
 2- مناقشة وضع مظلة البدع بالمدخل الشمالي
 3- المقبرة القديمة تحتاج لصيانة وردم بعض القبور وإزالة المظلة خارج المقبرة
 4- إزالة السياج الحديدي الذي يقع بعد الملعب بإتجاه المخطط.
 5- تكليف الأستاذ أحمد بن سليم المسعودي متحدثًا رسميًاللمجلس البلدي لبلدية محافظة البدع.
 وفي نهاية الجلسة شكر رئيس المجلس البلدي الأعضاء على الحضور والتفاعل في الجلسة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا