«الحصيني»: غداً بداية موسم «العقرب الثالث».. هذه سماته المناخية 

توقع عبدالعزيز الحصيني، الباحث في الطقس عضو لجنة تسميات، أن يبدأ الأحد موسم العقرب الثالث “سعد السعود” آخر نجوم العقارب.
 وأضاف “الحصيني” في تغريدة عبر حسابه بموقع “تويتر”: “سعد السعود يعتبر أول أنواء الربيع 13 يوما ينتهي الشتاء ولا ينتهي البرد يعتدل الطقس بوجه عام من مواسم الأمطار فيه قرآن خامس ربيع طامس”.
 وقال الحصيني: ” إذا الله طرح البركة فيه غرس فسائل النخيل يقلم العنب والتين يزرع فيه البرسيم والخضار”.
 وتابع عبدالعزيز الحصيني قائلا:” إذا طلع سعد السعود لانت الجلود، وذاب كل جلمود وأخضر كل عود وانتشر كل مصرود وكره في الشمس القعود”