أمين العاصمة المقدسة يُثمِّن منح وزير الشؤون البلدية صلاحية وقف تطبيق عقوبة بعض المخالفات 

ثمَّن معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص التوجيه السامي الكريم المتضمن منح وزير الشؤون البلدية والقرويةوالإسكان‬⁩ صلاحية وقف تطبيق عقوبة بعض المخالفات البلدية عند أول مخالفة و ⁧‫#التنبيه_أولا‬⁩ً لعدم العودة إلى ارتكابها.
 وأكَّد “معاليه” أن هذا التوجيه السامي الكريم سوف يسهم في تعزيز البيئة الاستثمارية ويُحفِّز استقطاب رؤوس الأموال الوطنية والأجنبية.
 وكان مجلس الوزراء قد قرر منح وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان صلاحية وقف تطبيق العقوبة على بعض المخالفات البلدية والاكتفاءبإنذار المخالف للمرة الأولى.
 ويهدف القرار إلى رفع مساهمة القطاع الخاص في تنمية المدن، والتأكيد على أن الهدف من إيقاع العقوبات هو لرفع معدلات الامتثال،وتحسين البيئة الاستثمارية في المدن السعودية ورفع جاذبيتها لينعكس ذلك على رفع مساهمة القطاع الخاص في تنمية المدن، ومراعاةالمنشآت الصغيرة والمتوسطة وقطاع الأعمال