وزير الشؤون الإسلامية يتقدم منسوبيه حملة التبرع بالدم للجنود بالحد الجنوبي 

دشّن معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، اليوم , حملة التبرع بالدم لجنود الوطن المرابطين بالحد الجنوبي التي تنظمها الوزارة بالتعاون مع مدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية، في مقر الوزارة بالرياض وتستمر لمدة أربعة أيام .
 وقال معاليه : ” إن هذه الحملة هي أقل الواجب تجاه أبطالنا الذين نفخر جميعاً بصبرهم وشجاعتهم ، وإقدامهم في الدفاع عن أمن وحدود بلادنا ومقدساتنا ؛ لتجسد التضحية والتفاني التي تجد كل التقدير من عموم شعب المملكة ” ، حاثاً جميع منسوبي الوزارة على المبادرة والمشاركة في هذه الحملة .
 وتأتي هذه الحملة التي وجه معاليه بإقامتها في جميع فروع الوزارة بمختلف مناطق المملكة بشكل دوري , في إطار حرص الوزارة على هذه الأعمال الإسلامية والإنسانية؛ التي دعت إليها الشريعة الإسلامية الغراء في إطار من التراحم، والتعاضد، والتكافل، والتعاون ، واستشعاراً للمسؤولية الواجبة على الجميع تجاه جنودنا البواسل المرابطين على الحدود الذين نذروا أنفسهم للدفاع عن هذا البلد الكريم ، ومقدساته.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
