كشافة تعليم وادي الدواسر تختتم مشاركتها بالدراسات التأسيسية 

اختتمت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، أمس مشاركتها في الدراسات التأسيسية للشارة الخشبية التي نفذتها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم خلال الفصل الدراسي الحالي، واستضافتها إدارات التعليم في مكة المكرمة وينبع ومحايل عسير وتبوك .
 واوضح رئيس قسم النشاط الكشفي بإدارة التعليم بالمحافظة غانم بن عبدالله آل غانم ، أن المتدربين خلال تلك الدراسات تلقوا أكثر من 30 ساعة تدريبية ، تضمنت جلسات تدريبية نظرية وتطبيق عملي طبقت فيه الرحلة الخلوية ، وممارسة عملية لفنون الحبال، وتطبيقات على تنفيذ أعمال الريادة، واجتماعات الوحدة الكشفية وسجلاتها .
 واشار آل غانم الى أن تلك الدراسات اقامتها الوزارة لتنمية مهارات المتدربين الحاصلين على شهادة اجتياز الدراسة الأولية للمساعدة في قيادة الوحدات الكشفية ، من أجل تحسين فاعلية والتزام ودافعية القادة للعمل الكشفي بمختلف محاوره وإبعاده ، مما يؤدي إلى توفير برامج أفضل للمنتسبين للحركة الكشفية بشكل أكثر كفاءة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
