افتتاح معرض “حياتك تهمنا” بتعليم حائل 

افتتح ‏سعادة مدير عام التعليم بمنطقة حائل المكلف الأستاذ يحيى العماري معرض ” حياتك تهمنا ” بثانوية الأمير سعود بن عبدالمحسن اليوم الأحد  ٢٩/ ٦ / ١٤٤١هـ والذي تنظمه إدارة التوجيه والإرشاد ” بنين بنات ” بالتعاون مع إدارة الشؤون الوقائية بإدارة مكافحة المخدرات بمنطقة حائل والذي يتزامن مع الأسبوع المكثف للتوعية بأضرار المخدرات ” نبراس ” في جميع مدارس التعليم العام بالمنطقة ، بحضور أمين أمانة تعليم حائل الدكتور فضي العنزي ومدير مكتب تعليم الشمال الأستاذ سلمان الغازي ومدير وحدة تطوير المدارس ” بنين ” الأستاذ مساعد البراك وقائد المدرسة الأستاذ علي ضحوي الهبيرة  و الرقيب أول / وديع الرشيدي والرقيب عبدالله السلحوب من ادارة الشؤون الوقائية بإدارة مكافحة المخدرات بمنطقة حائل.
 حيث تجول سعادة مدير عام التعليم بمنطقة حائل المكلف الأستاذ يحيى العماري في أركان المعرض واستمع إلى شرح مفصل عن أخطار المخدرات ‏والوسائل الحديثة التي يتم ترويج المخدرات من خلالها وأيضا إلى كيفية مكافحتها والوقاية منها ، ‏بعدها زار الأستاذ العماري القسم الفني الإبداعي الخاص برسومات الطلاب والتي تبين خطر المخدرات وأثرها على المجتمع.
 ‏تلا ذلك عرض مرئي عن أضرار المخدرات وعواقبها الوخيمة على الفرد والمجتمع من إعداد المرشدين ‏الطلابيين بثانوية الأمير سعود بن عبد المحسن الأستاذ عبد الله الصقيه ‏والأستاذ فيصل النجيفان.
 وفي ختام الزيارة قدم سعادة مدير عام التعليم بمنطقة حائل الأستاذ يحيى العماري درعاً تكريمياً لقائد ثانوية الأمير سعود بن عبد المحسن الأستاذ علي بن ضحوي الهبيرة ‏لاستضافة المدرسة المعرض التوعوية بأضرار المخدرات.
 وأكد مدير إدارة التوجيه والإرشاد بتعليم حائل الأستاذ فواز بن عبدالله النعام على أهمية مثل هذه المعارض للتوعية ضد هذه الآفة الخطيرة التي تنامت بالفترة الأخيرة مع ثورة وسائل التواصل وسهولة الوصول لأكبر شريحة من أبناء وبنات الوطن ، كما أن حضور سعادة المدير العام وتدشينه لهذا المعرض يعكس حرص القيادة التعليمية بأعلى مستوياتها على تحصين أبنائنا وبناتنا ضد كل الهجمات الشرسة على وطننا الغالي ومواطنيه المخلصين وكذلك حضور إدارة مكافحة المخدرات بوزارة الداخلية ومشاركتهم الفاعلة بهذا المعرض يرسم لوحة تكاملية بين الوزارات المختلفة لتحقيق هدف سامي بتعزيز الممارسات الإيجابية للطلاب والطالبات وتبصيرهم بكل الأخطار المحدقة بهم من مخدرات وعقاقير ضارة وغيرها  ، كما نود أن نشكر إدارة مدرسة ثانوية سعود بن عبدالمحسن على استضافة هذا المعرض والذي سيستفيد منه جميع مدارس المنطقة من خلال الزيارات ، سائلين المولى أن يديم على وطننا الخير والرفاء وأن يحفظه من كل سوء ومكروه