إلغاء رحلات قطار الحرمين لمدة يومين بسبب عطل كهربائي مفاجئ 

كشف مصدر عن إلغاء الرحلات المجدولة لقطار الحرمين السريع لمدة 48 ساعة تنتهي اليوم (الأحد)؛ بسبب عطل كهربائي في أنظمة القطار.
 وأوضح المصدر، أن الأعمال جارية على إصلاح هذا العطل من أجل استئناف الرحلات، مبيناً أن تلك الأزمة تسببت في تراكم أعداد المسافرين داخل محطة قطار المدينة المنورة.
 وقالت إحدى الراكبات وفقاً لـ”الوطن”، إنه جرى إلغاء الرحلات بشكل مفاجئ دون توفير وسائل نقل بديلة للركاب، مع إبلاغهم بإمكانية استرجاع مبالغ التذاكر بالإضافة إلى تعويض.
 ولفتت إلى أن تعطل القطار تسبب في ارتفاع أسعار السيارات الخاصة التي اضطر الركاب إلى الاعتماد عليها للوصول إلى وجهاتهم