“الداخلية”: كل من يقدم على ذلك..العقاب الشرعي سيكون مصيره 

نفذت وزارة الداخلية، اليوم، حكم القتل تعزيراً بجانٍ سعودي في منطقة تبوك كان قد قُبض عليه عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الأمفيتامين المحظورة بقصد الكسب المادي.
 تفصيلاً، أصدرت وزارة الداخلية، اليوم، بياناً بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً بأحد الجناة في منطقة تبوك، فيما يلي نصه:
 قال الله تعالى: {إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ}.
 بفضل من الله تم القبض على المدعو عيد بن ضويحي بن سلمان العطوي -سعودي الجنسية- عند قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الأمفيتامين المحظورة بقصد الكسب المادي، وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بما نُسب له، وبإحالته إلى المحكمة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نُسب إليه والحكم بقتله تعزيراً، وأيد الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعاً.
 وتم تنفيذ الحكم في الجاني عيد بن ضويحي بن سلمان العطوي -سعودي الجنسية- اليوم الأربعاء 16/ 4/ 1439هـ في منطقة تبوك.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- على محاربة المخدرات بأنواعها؛ لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع، وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها، مستمدة منهجها من شرع الله القويم، وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
