الهلال الأحمر يوقع اتفاقية تعاون مع إدارة الخدمات الطبية للقوات المسلحة لتأهيل فني إسعاف وطوارئ 

وقعت هيئة الهلال الأحمر السعودي، اليوم الثلاثاء، مذكرة تعاون مع الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة بوزارة الدفاع، وذلك لإعادة تأهيل خريجي برامج الدبلومات الصحية لفنيي الإسعاف والطوارئ، حيث وقع عن الهلال الأحمر معالي رئيس الهيئة الدكتور محمد بن عبدالله القاسم، وعن إدارة الخدمات الطبية الدكتور أحمد بن محمد العامري.
 وتتضمن الاتفاقية تنظيم دورات تدريبية من قِبل الإدارة العامة للخدمات الطبية بالقوات المسلحة لإعادة تأهيل فني من خريجي الدبلومات الصحية لفني الإسعاف والطوارئ المرشحين من قبل هيئة الهلال الأحمر، حيث تشمل على التدريب النظري في الإدارة العامة للخدمات الطبية، والتدريب العملي لدى هيئة الهلال الأحمر السعودي.
 
 وتأتي هذه الاتفاقية في إطار جهود هيئة الهلال الأحمر الرامية إلى تأهيل القوى الوطنية وتدريبها وتوظيفها وتوفير كافة البرامج والأنشطة لإعداد الكوادر البشرية لسوق العمل، والتكامل مع كافة المؤسسات والهيئات والإدارات المعنية لتحقيق أهداف الهيئة ضمن مبادرات برنامج التحول الوطني.
 وتشمل الاتفاقية إعداد المادة العلمية للدورات التدريبية وطباعتها وتوزيعها على الملتحقين بالبرنامج بالإضافة إلى تجهيز قاعات ومراكز تطبيق عملية داخل المنشآت الطبية التي تقع ضمن إطار مسؤولية الخدمات الطبية بالقوات المسلحة وتأمين الكوادر المتخصصة لشرح البرنامج والدورات التي يتم إقامتها للملتحقين من منسوبي الهيئة