إطعام جدة تعقد اجتماع لجنتها التنفيذية الأول للعام ٢٠١٨م 

عقدت الجمعية الخيرية للطعام إطعام في جدة اجتماع اللجنة التنفيذية الأول للعام ٢٠١٨م في دورتها الثانية برئاسة الشيخ خالد بن عبد اللطيف الفوزان والذي تم ترشيحه رئيسا للدورة الثانية بإجماع الأعضاء.
  وعقد الاجتماع في مقر الإدارة العامة لإطعام جدة في حي النعيم بحضور الأمين العام لجمعية إطعام الأستاذ فيصل الشوشان .
 وقد ناقش ميزانية الفرع للعام ٢٠١٧ وموازنته للعام ٢٠١٨ م وخطة عمل الفرع واعتمادها 
 وقد بدأ الاجتماع بالترحيب بالأعضاء الجدد في اللجنة وتقديم الشكر للأعضاء الذين ساهموا في نجاح إطعام في دورتها الأولى .
 كما ناقش الاجتماع العديد من النقاط الهامة في سبيل تطوير الخدمات التي تقدمها الجمعية والحفاظ على التميز الذي تميزت به إطعام خلال الأعوام الماضية.
 وقد عبر رئيس اللجنة الشيخ خالد بن عبد اللطيف الفوزان عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين ولأمير المنطقة ونائبه وسمو محافظ جدة على الدعم الذي تلقاه إطعام لتحقيق رسالتها السامية .
 وأوضح المدير التنفيذي لإطعام جدة الأستاذ عبدالله بن علي آل دربه بأن إطعام حرصت أن تكون خطتها للعام ٢٠١٨ وللأعوام القادمة مرتبطة برؤية المملكة ٢٠٣٠ وأن تحقق ما تسمو له الرؤية من تحقيق مشاركة فاعلة للقطاع الثالث في خطط التنمية.
 كما أكد آل دربه حرص الجمعية على التركيز على برامج التوعية لجميع فئات المجتمع وحتى العمالة في المنازل والمطاعم وذلك لإيقاف الهدر والحفاظ على مواردنا .
 يذكر أن اللجنة التنفيذية في دورتها الثانية يشارك في عضويتها عدد من رجال الأعمال الذين عرف عنهم المساهمة في العديد من الاعمال الخيرية وهم الشيخ صالح التركي والشيخ إبراهيم السبيعي والشيخ عماد المهيدب والدكتور محمد الفضل والشيخ صالح السريع والدكتور سليمان الخريجي والشيخ ماجد النافع والدكتور نصار السلمي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
