رئيس بلدية القوز في جولة لقرى شرق المركز 

قام رئيس البلدية م. عبدالله الزبيدي بجوله تفقدية على قرى شرق مركز القوز حيث شملت الجولة قرية ( الحبيل وقنبور ومشرف والجرد والحيله وثلاثاء يبه وأبو السمر والضيقة والضيقة الشرقية والمغاوي ، وتم الاطلاع على أبرز احتياجاتها من المشاريع التنموية وبرفقته م.أحمد الشاردي، م.حسين الناشري.
 تم خلال الجولة التفقدية لرئيس البلدية المهندس عبدالله الزبيدي الالتقاء بالمواطنين وتلقي ملاحظاتهم من أجل تطوير مستوى الخدمات المقدمة لهم ومناقشة أبرز المشاريع والخطط المستقبلية والتي ستقدمها البلدية لكافة قرى المركز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
