مصادرة 11 طناً من المواد الغذائية المجهولة و 17 رأساً من الأغنام بالمسفلة 

صادرت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية وبالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة وإدارة وحدات الذبح التابعة لأمانة العاصمة المقدسة 11 طناً من المواد الغذائية مجهولة المصدر، وذلك خلال حملة ميدانية لمكافحة الباعة الجائلين بحي النكاسة بمكة المكرمة، بمشاركة الجهات الأمنية بالعاصمة المقدسة.
 وأوضحت البلدية أن الحملة أسفرت عن مصادرة 11 طناً من اللحوم والأسماك والخضروات مجهولة المصدر وغير صالحة للاستهلاك الآدمي، إضافةً إلى مصادرة رأسين من الجمال مهيأة للذبح في بيئة تفتقر لأدنى الاشتراطات الصحية، وتم تسليمها لمندوب إدارة وحدات الذبح لإكمال الازم.
 وفي موقعٍ آخر داهمت الفرق الرقابية ببلدية المسفلة بمشاركة رئيس البلدية وبالتعاون مع الدوريات الأمنية، حوشاً شعبياً بداخله مسلخ عشوائي تديره عمالة مخالفة ويفتقر لأدنى الاشتراطات الصحية، حيث يتم فيه ذبح المواشي بطرق عشوائية.
 وأشارت البلدية إلى ضبط 17 رأساً من الغنم وراساً من الجمال، وتسليمها إلى إدارة وحدات الذبح، مؤكدةً مواصلة الحملات الميدانية لتغطية جميع نطاق البلدية والقضاء على الظواهر السلبية غير الحضارية والتي تشكل خطراً على صحة وسلامة المواطن والمقيم في العاصمة المقدسة