جمعية أم القرى تحقق رؤية 2030 بالعمل التطوعي 

تماشياً مع رؤية المملكة 2030، التي تطمح إلى تطوير مجال العمل التطوعي ، وزيادة أعداد المتطوعين قبل نهاية عام 2030.
 قام وفد من إدارة التطوع و العلاقات العامة بجمعية أم القرى الخيرية النسائية بزيارة رسمية إلى جامعة أم القرى فرع الجموم للمشاركة بفعاليات اليوم العالمي للتطوع والذي تشرف عليه الإدارة العامة للشؤون الطلابية وذلك يوم الثلاثاء الموافق 5 ديسبمر .
 حيث افتتحت الفعالية وسط حضور لافت من الطالبات ومنسوبات الكلية تتقدمهم وكيلة الكلية د. هنادي قمرة، وبمشاركة عدد من منسوبات جمعية أم القرى الخيرية النسائية, ووكيلة الكلية للشؤون التعليمية د. مها الشريف، ووكيلات الأقسام الأكاديمية، حيث رافقت الفعالية ندوة حول العمل التطوعي .
 كما قدمت رئيسة وفد الجمعية خلال هذه المشاركة كلمة نوهت فيها عن دور الجمعية و إهتمامها الكبير بالتطوع لخدمة المجتمع المكي وخاصة النسائي ؛ حيث افتتحت إدارة خاصة بالتطوع عام ١٤٣٦هـ و التي تعمل جاهدة على ترسيخ دور العمل التطوعي في المجتمع المكي وتحفيز المتطوعات والمتطوعين على المشاركة المجتمعية وكما تهتم بإيجاد مبادرات تسهم في تنمية المجتمع. 
 كما تم عرض فيديو تعريفي بنشأة إدارة التطوع .
 الجدير بالذكر أن إدارة التطوع ترحب بأنظمام المتطوعات و المتطوعين بمختلف أعمارهم و تخصصاتهم كما توفر مبادرات تصقل مهارتهم اللازمة و المطلوبة في سوق العمل و بدون مقابل، إلى جانب إستعراض عدد من إسهامات الجمعية في مجال الطفل والأسرة والحماية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
