عريب الوطن .. مبادرة لوقف الملوان الخيرية لخدمة أيتام الظروف الخاصة 

دشن وقف الملوان الخيري مبادرة “عريب الوطن” لأيتام الرعاية الاجتماعية والتي تزامنت انطلاقتها مع يوم اليتيم العربي مع جملة من البرامج والأنشطة التي تخدم الأيتام ذوي الظروف الخاصة من كلا الجنسين.
 وتسعى مبادرة “عريب الوطن” لصناعة شخصيات مؤثرة وفعالة في تنمية المجتمع وتحقيق رسالتها لتوفير بيئة اجتماعية مناسبة لعريب الوطن وتقديم أفضل الخدمات التي ستساهم في بناء نفسه وخدمة دينه ووطنه، من خلال أهدافها، وهي إشراك عريب الوطن “اليتيم” في المجتمع وتعزيز مبدأ الانتماء لإيصالهم لأعلى المستويات من التكامل النفسي والاجتماعي والمهني من خلال تفعيل برامج المبادرة والتي تتضمن مسارين التمكين والبركة.
 وتشمل برامج المبادرة “تمكين” لتدريب وتوظيف “عريب الوطن” اليتيم لتحقيق الاكتفاء الذاتي مع تبني أصحاب المهارات العالية، والتطوع ويكون بإشراك “اليتيم” في الأعمال الإغاثية والفرق التطوعية لتعزيز روح الانتماء والعطاء .
 ومن خلال المسار الثاني “بــركــة” يتم تمكين الأسر الحاضنة لتوفير بيئة مناسبة لاحتضان عريب الوطن “اليتيم” وتعزيز نشر ثقافة الأسر البديلة؛ لإبراز دورها في دمج وتكوين شخصية عريب الوطن.
 وتم من خلال المبادرة استقبال وتوجيه أكثر من 62 أسرة حاضنة وأكثر من 101 من الأيتام .
 ونفذت المبادرة بالتعاون مع شركاء منهم “وزارة العمل والتنمية الاجتماعية” وتعتبر هي الشريك الاستراتيجي، وشركاء نجاح وهي الجمعيات التي تهتم باليتيم وترعاه وتنشط في خدمة ذوي الظروف الخاصة من الأيتام وهم “جمعية إخاء”، و”جمعية كيان” و”مؤسسة وقف شباب خير أمة”.
 وتسعى مؤسسة وقف الملوان الخيرية لعقد العديد من الشراكات التعاونية لتحقيق الأهداف المرجوة التي تخدم وتعزز روح الانتماء لدى اليتيم من خلال مبادرة “عريب الوطن”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
