أكثر من 200 ألف طالب وطالبة ينتظمون على مقاعد الدراسة بتعليم جازان 

انتظم اليوم الأحد أكثر من 200 ألف طالب وطالبة على مقاعد الدراسة حضوريا وعن بعد بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان بعد استمتاعهم بإجازة نهاية الفصل الدراسي الأول وسط منظومة خدمية متكاملة واستعدادات مسبقة مع التقيد بالإجراءات الاحترازية والوقائية للوقاية من فيروس كورونا الصادرة عن الجهات المختصة.
 حيث استقبلت المدارس التابعة للإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان طلاب وطالبات المرحلتين المتوسطة والثانوية ممن تلقوا الجرعتين الذين انتظموا حضورياً، فيما استمر حضور طلاب المرحلة الابتدائية عن بعد عبر منصة مدرستي، ومرحلة رياض الأطفال عن طريق منصة روضتي، وذلك بعد الجهود المكثفة التي بذلتها الإدارة في أعمال النظافة والصيانة وتهيئة المتطلبات الدراسية المناسبة لكافة الطلاب والطالبات في مختلف المراحل التعليمية، وتلبية احتياجاتهم مع بدء الحصص الدراسية منذ اليوم الأول ، كذلك الدعم الالكتروني و التقني لمنصتي مدرستي و روضتي .
 وأشاد المدير العام للتعليم بالمنطقة الدكتور إبراهيم بن محمد أبو هادي بالدعم السخي واللا محدود من القيادة الرشيدة حفظها الله الذي توليه لقطاع التعليم الأمر الذي أسهم في استمرارية العملية التعليمية وعودة الدراسة في أجواء آمنة ، وبما قدمه المعلمون والمعلمات خلال الفصل الدراسي الأول من جهود سطروا من خلالها أروع الأمثلة ، وبالحرص والجد والاجتهاد الذي اتصف به الطلاب والطالبات بمتابعة من أسرهم مما أسهم في تكليل مسيرتهم بالتميز.
 وثمن”أبو هادي”جهود مكاتب التعليم والمدارس التابعة لها في متابعة سير العملية التعليمية، والحرص على تطبيق الإجراءات الاحترازية ، والرفع بالتقارير التي من شأنها تجويد العملية التعليمية والارتقاء بها، حيث نفذت القيادات التعليمية والإشرافية جولات ميدانية على جميع المدارس بهدف تقديم الدعم لزملائهم وزميلاتهم في الميدان بالإضافة لتقديم الدعم الفني لمديري ومديرات المدارس والمعلمين وأولياء الأمور فيما يخص العمل بمنصتي مدرستي وروضتي