أمير الحدود الشمالية يتسلم تقرير عن حادثة حريق مستشفى رفحاء العام 

تسلم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية, تقرير الدفاع المدني بالمنطقة, الذي قدمه مدير الدفاع المدني اللواء مانع بن شاي القحطاني عن حادثة حريق غرفة الولادة في مستشفى رفحاء العام, الذي لم ينتج عنه أي إصابات ولله الحمد.
 ونوّه سموه بسرعة مباشرة فرق الدفاع المدني للحادثة مما كان له الأثر بعد مشيئة الله في تقليل الآثار وسلامة المرضى, مشدداً على ضرورة أن تعمل إدارة الطوارئ والأزمات بصحة الحدود الشمالية على تقصي الحقائق وبحث الأسباب وتحديد المسؤوليات بكل وضوح وشفافية، واعتماد الحلول الكفيلة بمنع تكرار مثل هذه الحوادث المؤسفة مستقبلاً.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا