“المتحمي” ابن أحد شهداء طائرة عسير المنكوبة لوالده: ستظل حيًّا في ذاكرتي 

ودع الطالب سلطان بن محمد بن سعود المتحمي بالصف الخامس الابتدائي، والده محافظ محايل محمد بن سعود المتحمي -رحمه الله- أحد شهداء طائرة عسير المنكوبة بكلمات مؤثرة استمطرت عيون معلميه وزملائه الطلاب وفطرت قلوبهم، وارتفعت معها الأكفُّ ولهجت الألسن للفقيد بالرحمة والمغفرة.
  
 وقال الطالب سلطان المتحمي في أول حضور له للمدرسة عقب فجيعة فقْد والده خلال الطابور الصباحي مخاطبًا والده الراحل: “أبي، لقد كنتَ شريكي في كل نجاح حققته في حياتي! أبي، ما أعظمَها من كلمة سأشتاق إليها وبرغم الرحيل ستظل روحك الطاهرة ترافقني، وسأظل أشعر بدعائك لي بالصلاح والفلاح! أعدك -أيها الغالي- بأنك ستظلُّ حيًّا في ذاكرتي إلى الأبد بالدعاء الذي لا يتوقف والصدقة الجارية التي سترفعك عند أرحم الراحمين! وداعًا يا أعظم أبٍ، وداعًا يا أطيب قلب، وداعًا يا أبي الحبيب”.
  
  
 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ