إعلاميو الأحساء يزورون ملتقى ألوان السعودية 2017 بالرياض 

نفذ مجلس التنمية السياحية بالأحساء ،وبالشراكة مع وكالة سياحي رحلة سياحية تخصصية لإعلاميي ومصوري منطقة الأحساء أمس الجمعه الموافق ٢٧ / ٣ / ١٤٣٩ هـ لملتقى ألوان السعودية بالرياض 2017 .
  
 تم من خلالها زيارة معرض مجلس التنمية السياحية للأحساء متمثلاً في الجهات الحكومية ، و الأعضاء في المجلس وأبرز الجهات السياحية الخاصة في الأحساء وتسليط الضوء وتغطية المعرض و أركان مصوري الأحساء ،ومعارض وأركان باقي مناطق ومحافظات المملكة ،و زيارة البرنامج الوطني للسياحة والتراث الوطني الذي أطلقته الهيئة العامة عام 2012م سعت من خلاله إلى التأكيد على أهمية فن التصوير كأحد العناصر الرئيسية المساهمة في الإرتقاء بالمنظومة السياحية بالمملكة، إلى جانب تبني المواهب السعودية الواعدة في مجال التصوير وتشجيعها على إبراز المقومات السياحية للمملكة من خلال برامج ألوان وأنشطته المختلفة والممتدة على مدار العام بداية من المسابقات السنوية لألوان السعودية، مروراً برحلات المصورين المستمرة على مدار العام، والمعرض المتنقل للصور الفائزة في المسابقة، وكتاب ألوان السعودية الذي يوثق لأفضل الصور الفائزة والمشاركة في المسابقة، وإنتهاءً بالملتقى السنوي الكبير الذي يضم معرضًا سنويًا للصور المتسابقة، وأجنحة للجهات المشاركة، إلى جانب برنامجًا علميًا حافلًا من ورش تدريبة وجلسات عملية تعرض لكل جديد في عالم التصوير الضوئي والأفلام.
  
 حيث تطور الملتقى خلال السنوات الماضية وتميز ألوان السعودية 2017 م كعادته دائماً إلى السعي في مواكبة كل ما هو جديد في عالم صناعة التصوير من خلال إضافة العديد من التحسينات على المسابقة ،والمعرض وجائزة الأمير سلطان تم من خلالة إضافة فئة السعودية من السماء ضمن فئات مسابقة التصوير الضوئي ،وإضافة فئة تصويت الجمهور ضمن فئات مسابقتي التصوير الضوئي والأفلام السياحة، و إضافة فئة المحافظة على التراث العالمي ضمن فئات جائزة الأمير سلطان، حيث رفع قيمة جوائز مسابقات ألوان إلى مليون ومائتان وتسعون ألف ريال سعودي ورفع قيمة جائزة الأمير سلطان إلى 300 ألف ريال سعودي.
  
 الجدير بالذكر أن الوفد الإعلامي ضم نخبة من المصورين والمحررين ونشطاء السوشل ميديا ورجال العلاقات العامة.
  
 من جهته رفع الأستاذ محمد بن عبد العزيز العفالق رئيس لجنة التسويق المشترك بالمجلس والمشرف العام للمشاركة شكره وتقديره لصاحب السمو محافظ الأحساء الأمير بدر بن محمد بن جلوي رئيس مجلس التنمية السياحية بالمحافظة على ثقة سموه في شباب الأحساء وموهوبيها للمشاركة في هذا الملتقى للسنة السادسة على التوالي إيماناً من سموه الكريم على أهمية إبراز التراث والإرث الأحسائي والواحة الزراعية والمواقع التراثية والتنمية العمرانية من خلال العدسة والصورة ولإبراز المحافظة بالشكل الذي ينشدونه دائماً منا ولاة الأمر في ظل قيادتنا الحكيمة وعز سيدي ومولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسيدي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز أدامهما الله.
  
 وقد أشرف على هذه الرحلة والزيارة والذي بذل مجهودات مميزة من أجل إنجاحها رئيس وحدة العلاقات العامة بالمؤسسة العامة للري الأستاذ أحمد إبراهيم الصائم بتكليف من المشرف العام .
  
 هذا وأردف الأستاذ أنور الليلي أحد المشاركين في هذه الرحلة بأن تغطية الفعاليات وتسليط الضوء إعلامياً هي واجب على كل أحسائي وإعلامي وناشط من أجل التعريف وإبراز مكتسبات وتاريخ الواحة الاحسائية وتصدير سياحتها للخارج من خلال الجميع والإعلاميين خاصة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان