تأهيل الاناث بالدمام في زيارة الى محافظة الاحساء 

نظم قسم البرامج والانشطه والعلاقات العامة والإعلام بمركز التأهيل الشامل للاناث بالدمام اليوم زيارة الى محافظة الاحساء 
 والذي تم التنسيق المسبق لها من قبل مسؤولة العلاقات العامة والإعلام .
  
 بدأت الزياره لمحافظة الاحساء باستقبال مركز تأهيل الاناث بالاحساء لبعض مقيمات المركز وبعض المرافقات لزياره.
  
 هذا وقد تم استقبال المقيمات بكل حفاوة من قبل مسؤولة العلاقات العامة والإعلام الاستاذة. هند اليعقوب ومسؤولة البرامج والانشطه الاستاذة: ساميه سالم 
 بعدها تم التوجه الى إدارة المركز بقيادة الاستاذة: فاطمة اليعقوب الذي رحبت بالمقيمات ومرافقاته ومنها تم تسليم شهادة شكر من إدارة مركز التأهيل الشامل للاناث بالدمام متمثلا باالاستاذة: سمية علي الدوسري .
  
 وفي اثناء الزياره تم تعريف الموظفات على مرافق المركز وكيفية العمل كما تم تقديم نشاط ترفيهي للمقيمات وبعد الانتهاء تم تناول وجبة الغداء وتوديع كادر المركز ومنها تم الانطلاق الى بعض الأماكن في محافظة الاحساء.
  
 بدا من القريه الشعبيه والتسوق بها وعند الانتهاء تمت زيارة مهرجان التمور باالاحساء وتعريف المقيمات بفوائد وأنواع التمر الموجوده وشراء بعض المنتجات حسب رغبة المقيم وفي ختام الزيارة تم إستضافة المقيمات في مزرعة السلطانه وتقديم وجبة العشاء لهم .
  
 وقد رافق المقيمات في زيارة مسؤولة العلاقات العامة والإعلام والبرامج والانشطه الاستاذة: راوية آل هنيدي ومنفذة البرامج والانشطه الاستاذه: تهاني بوقبيع والعضو المساند في الانشطه الأستاذة: عايدة الدوسري. 
  وبإشراف عام من مديرة المركز الاستاذة: سمية علي الدوسري
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
