خادم الحرمين الشريفين وولي عهده يهنئان السيد عمران بمناسبة فوزه في الانتخابات الباكستانية 

بعث خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين برقية تهنئة للسيد عمران خان بمناسبة فوزه في الإنتخابات البرلمانيةفي باكستان.
 هذا وقد قال خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود حفظه الله في برقيته:” يسرنا بمناسبة فوزكم في الانتخابات البرلمانية في جمهورية باكستان الإسلامية ،أن نبعث لدولتكم باسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية وباسمنا أجمل التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة ولشعب جمهورية باكستان الإسلامية الشقيق المزيد من التقدم والإزدها.”
 كما بعث سمو ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود رعاه الله برقية تهئنة للسيد عمران خان بمناسبة فوزه في الإنتخابات البرلمانية في جمهورية باكستان الإسلامية التي قال فيها :”يسعدني بمناسبة فوزكم في الانتخابات البرلمانية في جمهورية باكستان الإسلامية ،أن أعرب لدولتكم عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بدوام الصحة والسعادة ولشعب جمهورية باكستان الإسلامية الشقيق التقدم والرقي “.
  
  
  
  
  
  
