الجوازات : هذه خطوات إيصال جواز السفر بعد تجديده إلى المنزل! 


 
 
 أوضحت الجوازات السعودية خطوات إيصال جواز السفر السعودي بعد تجديده آليًا من منصة “أبشر” عبر خدمة واصل.
  
 وقالت الجوازات: إن “أولى الخطوات تتمثل في إخطار نموذج إشعار التجديد للجواز من حساب المستفيد في منصة أبشر وتسليمه لموظف البريد”.
  
 وأضافت الجوازات، أن الخطوة الثانية هي إحضار الجواز القديم وتسليمه إلى موظف البريد، فيما جاءت الخطوة الثالثة وهي التأكد من العنوان الوطني المسجل أو تسجيل عنوان وطني جديد.
  
 وتابعت أن الخطوة الثالثة والرابعة هى سداد الرسوم المستحقة للتوصيل ووضع الجواز القديم وإشعار التجديد في الملف المخصص لذلك وتسليمه إلى موظف البريد، فيما كانت آخر خطوة إرسال الجواز المجدد مع القديم بعد تخريمه إلى العنوان الوطني المسجل في أبشر.
  
 وأكدت أن الخدمة متوافرة حاليًا في مدينة الرياض والمنطقة الشرقية ومكة المكرمة