غدًا السبت.. أمطار على هذه المناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة ، أن يوم غد سيشهد نشاطًا في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على شمال وشمال غرب ووسط المملكة، تمتد إلى المنطقة الشرقية.
 كما توقعت استمرار فرصة هطول الأمطار الرعدية على الأجزاء الجنوبية من منطقتي الرياض والشرقية، وكذلك على مرتفعات نجران، وجازان، وعسير، وتمتد إلى مرتفعات الباحة.
 وتكون السماء غائمة جزئيًّا إلى غائمة، قد تتخللها سحب رعدية على الأجزاء الواقعة ما بين منطقة حائل والمدينة المنورة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
