أمير منطقة الجوف يلتقي منسوبي محافظة القريات 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف، في مقر محافظة القريات اليوم, منسوبي المحافظة .
 ورحب سمو الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز, بمنسوبي المحافظة، معرباً عن شكره للجميع على ما يقومون به من جهود في سبيل خدمة أبناء محافظة القريات، وتسهيل إجراءات معاملاتهم وفق الأنظمة والتعليمات المعمول بها .
 وأكد سمو أمير منطقة الجوف خلال اللقاء, أهمية الارتقاء بمنظومة العمل وتقديم أفضل الخدمات للمستفيدين ومواكبة المرحلة المقبلة في ظل ما وفرته حكومتنا الرشيدة من تجهيزات وإمكانيات .
 حضر الاستقبال محافظ القريات عبدالله بن صالح الجاسر ووكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية المهندس حبيب بن محمد عبدالصمد .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي