المملكة ترحب بالعالم وتعزز نهضتها وقوتها ومكانتها بين الأمم 

عين الوطن ـ نورة مروعي ـ المشاعر المقدسة
 أكَّد الزميل الإعلامي أحمد بن خماش السيد، إن المملكة قيادةً وشعباً في خدمة ضيوف الرحمن من الحجاج والزوار والمعتمرين الذين يفدون لهذه البلاد المباركة خلال موسم الحج وعلى مدار العام لأداء مناسك العمرة والصلاة في مسجد رسول الله – صلى الله عليه وسلم -.
 وقال المستشار وعضو مركز كوارتز للدراسات والإستراتيجيات الدبلوماسية للإعلام الدولي وأحد منسوبي وكالة الأنباء السعودية، إن كل زائر لمكة المكرمة والمدينة المنورة، يلمس ما تبذله حكومة المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين من جهود جبارة في هذا المجال.
 فهي تعمل دوما على تقديم جميع الخدمات لحجاج بيت الله الحرام وتسخر جل اهتمامها لعمارة الحرمين الشريفين وتنفيذ العديد من المشروعات في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة.
 وأضاف أنه لا يقف الأمر عند حدود المشاريع تخطيطاً وتنفيذاً لتيسير الحج والعمرة على الضيوف، فهناك جهود فنية وبشرية تذكر فتشكر ويجب أن تظهر للعيان في كافة القطاعات الحكومية سواءً الأمنية أو الصحية والخدمية الأخرى وحتى التجارية التي تؤمن المأكل والمشرب والاحتياجات لهذه الملايين من البشر بأصناف متنوعة وجودة عالية وأسعار زهيدة، بل يزيد على ذلك المبرات الخيرية لسقاية الحاج وإطعامهم.
 واوضح السيد، أن المملكة منذ تأسيسها عملت على تمكين الحجاج من أداء مناسكهم بكل يسر وسهولة وفي أجواء آمنة، وذلك يأتي امتداداً للدور والواجب الإسلامي الذي تقوم به المملكة للالتزام برسالتها الإسلامية تجاه ضيوف الرحمن وخدمتهم.
 وأعرب عن فخر واعتزاز كل مواطن على أرض هذه البلد الطاهرة بما تبذله وتقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين – أيده الله -، من عناية وأهتمام بمواطنيها وكل من أتى إلى أرضها، وأن خادم الحرمين أرسى دعائم النهضة ليبقى الوطن يدًا عُليا وهامة شامخة وراية تخفق بالتوحيد والحزم والخير والنماء .
 وأضاف ان منبر السلام من البلد الحرام، هذه هي الرسالة التي أطلقتها ندوة الحج الكبرى قبل أيام من مكة المكرمة، موضحة رسالة الحج السامية التي منها تشع فكرة السلام وخطاب الاعتدال والتكاتف والتعاون بين أبناء الأمة الإسلامية.
 ومن المؤكد أن موسم الحج يعطي ضيوف الرحمن الفرصة لتعزيز فكرة عالمية عن الإسلام، وأن موسم الحج وما يؤديه رسالة سلام وأمن ووسطية ويسر للعالم أجمع، ولهذا قامت وزارة الإعلام بإطلاق شعارها خلال حملتها الإعلامية بعنوان «السعودية ترحب بالعالم» لأن المسلمين يقدمون من كل حدب وصوب من هذا الكوكب، لأداء مناسك الحج، وليس فقط من الدول الإسلامية.
 وعلينا تعزيز هذه الفكرة بمفهومها العالمي الشامل بهدف نشر مبادئ الوسطية والاعتدال ومقارعة حجج الإرهابيين الواهية التي ليس لها علاقة من قريب أو بعيد بالإسلام ونشر قيم الإسلام السامية وتعزيز التواصل والتلاحم بين حجاج بيت الله الحرام ورفض الطائفية وتسييس الحج ورفع الشعارات السياسية في الحج ومن أرضها انطلقت الرسالة المباركة للعالم أجمع، داعياً وفود الرحمن إلى التعامل مع شعيرة الحج على أنه تهذيب للنفوس وتجسيد للم شمل الأمة على قيم الإخاء والسلام.
 مختتماً أن السعودية وهي تدخل الآن في ذروة استعداداتها للحج وتخاطب العالم أجمع لتؤكد أنها ستقف بحزم ضد كل من يحاول العبث بأمن الحجاج ورفع الشعارات الطائفية.. فالسعودية ترحب بالعالم .. في هذه الشعيرة التي توحد المسلمين وتبعدهم من التطرف والغلو والكراهية , سائلاً الله تعالى أن يتقبل من الحجاج حجهم وأن يعودوا إلى أهلهم سالمين غانمين , وأن يحفظ لهذه البلاد قادتها , وأن يديم عليها نعمة الأمن والرخاء والاستقرار