الشيخ الشثري يلتقي بالكشافة في مشعر عرفات 

بارك معالي المستشار بالديوان الملكي عضو هيئة كبار العلماء الشيخ الدكتور سعد بن ناصر الشثري، للكشافة المتطوعين في المشاعر لخدمة حجاج بيت الله الحرام أن اصطفاهم لخدمة الحجاج في أطهر بقعة على وجه الأرض ، معتبراً اياها نعمة جليلة يجب أن يشكروا الله سبحانه وتعالى عليها .
 ودعا معاليه خلال لقاءه بالكشافة المشاركين في معسكر عرفات الكشفي ضمن المعسكرات العامة لخدمة ضيوف الرحمن التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية ، الى مضاعفة الجهود واستقبال ضيوف الرحمن بالابتسامة والسماحة والاخلاص في العمل .
 وأكد معالي المستشار على الكشافين بعدم التسرع والاجتهاد في حال مواجهة الموقف الغير متعلق بعمل الكشاف ، وتركه للجهات ذات العلاقة للتعامل معه وفق مايجب بحكم الاختصاص ، والتفرغ للعمل الذي اسند اليه ليجد الدعاء من الحجاج أن منَّ الله عليهم من أداء مناسك الحج ووجدوا الخدمات الجليلة والسهر على راحتهم وتأمين حجهم وسلامتهم .
