وصول الفرق المشاركة في بطولة منصور بن مقرن _رحمه الله_ الخليجية للهايكنج 

في ظل التغطية الاعلامية المتواصلة التي ترصدها -عين الوطن- لبطولة الخليج الثانية للمسير الجبلي تحت مسمى بطولة منصور بن مقرن الخليجية للهايكنج وتحت شعار مصيرنا واحد ٢ شهد اليوم الأول من البطولة اليوم الجمعة 20/يوليو 2018 الموافق7/ذي القعدة 1439 إكتمال وصول الفرق المشاركة من دول الخليج وهي الكويت ، والإمارات العربية المتحدة، وسلطنة عمان، ومملكة البحرين ، والمملكة العربية السعودية .اضافة الى الوفود الإعلامية والحكام .
 حيث كان المعسكر الأول لإستقبال الوفود في مدينة أبها والذي اعد مكان إيواء ومبيت طلائع الوفود التي حضرت .
 فيما سيتم فيه استقبال جميع الوفود لأخذ قسط من الراحة قبل الانطلاق إلى قرية رجال ألمع حيث المعسكر المعد من قبل هايكنج السعودية لاستقبال الفرق المشاركة و سوف تعد لهم ضيافة وحفل استقبال وتزويدهم بالتعليمات والتوجيهات اللازمة و المبيت في المعسكر ثم في صباح يوم السبت ٢١/يوليو 2018 الموافق٨/ذي القعدة 1439 ستنطلق الفرق المشاركة لمنطقة الشوكان نقطة البداية في المسابقة وتكون نقطة الوصول في قمة جبل السودة .
 الجدير بالذكر قيام جميع المشاركين والوفود بجولة سياحية في قرية رجال ألمع التراثية .
 كما يجدر الإشارة إلى الدور الكبير الذي اضطلعت به هيئة الرياضة في تسهيل مهام المنظمين للبطولة حيث ثمن مؤسس هايكنج السعودية المهندس علي بن مبارك القحطاني دورهم الكبير في تسهيل مهام البطولة وتذليل الصعوبات أمام المنظمين والشكر موصول أيضا للاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية في دعم البطولة الخليجية كما قدم القحطاني شكره الجزيل لجميع الجهات الحكومية العاملة في منطقة عسير والمشاركة في تسهيل ودعم البطولة الخليجية