4927 مستفيد من خدمات العيادات الخارجية في مستشفى أحد العام 

قدّمت العيادات الخارجية في مستشفى أحد العام خدماتها في العديد من التخصصات الطبية لـعدد 4927 مستفيد ، وذلك خلال شهر يناير العام 2021م .
 وأوضح (تجمع المدينة المنورة الصحي ) أن قسم الطوارئ إستقبل خلال نفس الفترة 908 مراجعين . كما أجرى قسم المختبر وبنك الدم 95376 فحص مخبري، وتم صرف 3963 وصفة دوائية للمراجعين.
 وأضاف التجمع أنه تم إجراء 36عملية جراحة عامة و 91 عملية جراحية لليوم الواحد كما تم اجراء 38 عملية جراحية طارئة و 9 عمليات جراحية للمسالك البولية , وبلغ عدد المرضى المنومين 646 مريض, كما قام قسم الأشعة بعمل 1726 صورة أشعة متنوعة فيما بلغ عدد المستفيدين من خدمة توصيل الأدوية 222 مستفيد ، وبلغ عدد إجمالي الولادات 129 عملية ولادة وذلك خلال نفس الفترة .يُذكر أن مستشفى أحد العام بالمدينة المنورة تبلغ سعته السريرية 253 سرير و يقدم خدماته الطبية في العديد من التخصصات الطبية ويتبعه عدة مراكز للرعاية الصحية الأولية 