أمانة عسير تشكل لجنة للاستماع لأهالي مربه ضمن خططها لرفع مستوى جودة الحياة 

زارت لجنة مشكلة من أمانة منطقة عسير و التي ضمت مشرف الفروع صالح الجارلله و المهندس علي ال مفتاح من وكالة التعمير و المشاريع و المهندس محمد سبران من وكالة الخدمات و محمد الربيعان من المركز الإعلامي و خالد قليلة رئيس بلدية مربه و ذلك لمقابلة أهالي مربه و مناقشة مطالبهم التي تقدموا بها لأمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي .
 فيما التقى أعضاء اللجنة بالأهالي و استمعوا الى كافة مطالبهم و التي تلخصت في ترقية فئة البلدية و اعتمادها كبلدية مستقلة إضافة الى طلب الأهالي بإزدواجية الطريق الرئيسي بجانب تهيئة السوق الشعبي و سوق المواشي و المسلخ و استكمال اعمال الاسفلت و الانارة و الأرصفة لبعض المواقع و انشاء الحدائق و الملاعب لتكون متنفس لهم كما طالب الأهالي بحاجة مركز مربه لمشاريع درء اخطار السيول و تصريف مياه الامطار إضافة الى تسوير المقابر .
 و لخصت اللجنة مطالب الأهالي الى عدة توصيات وهي رفع فئة البلدية و اعتمادها كبلدية مستقلة و دراسة جميع مطالب الأهالي فيما يخص اعمال السفلتة و الانارة و الأرصفة و انشاء الحدائق و الملاعب و مشاريع درء اخطار السيول و مشاريع تسوير المقابر و ادراجها ضمن الأولويات و شددت اللجنة على ضرورة التنسيق بشكل عاجل مع إدارة الطرق و المرور لايجاد حلول مؤقتة و سريعة للطريق السريع من خلال وضع الحواجز الخرسانية و المطبات الاصطناعية لتنظيم حركة المرور و الحد من الحوادث المرورية إضافة الى ضرورة دعم فرع البلدية بالكوادر البشرية و المعدات و القوى العاملة للقيام بواجباتها .
 و في ذات الصدد جاء تشكيل اللجنة بتوجيه من امين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي و ذلك لطرح الآراء المتزنة والبناءة لمعالجة نواحي القصور بشكل فوري لتلبية أهالي مربة ، ايمانا من الحميدي بضرورة تلمس رؤى المواطنين وتطلعاتهم لحاضر مدنهم و مستقبلها .
 حيث سيتم دراسة كافة مطالب الاهالي و مناقشتها و وضع الخطط لتنفيذها بأفضل صورة، ليسهم ذلك في تنفيذ برنامجي “جودة الحياة” و “تحسين المشهد الحضري” وفق رؤية المملكة 2030 بمنطقة عسير .
 الجدير بالذكر بأن من اهداف مثل هذه اللجنة التي شكلت من قبل امانة منطقة عسير و بتوجيه من امين منطقة عسير الدكتور و ليد الحميدي هي العمل على طرح الأفكار الخلاقة والمبادرات المستقبلية للأمانة و بلدياتها التابعة لها في مختلف المجالات الخدمية ومناقشتها و وضع التصور الكامل لها وخطط تنفيذها و الاستماع للأهالي في كافة مدن و محافظات منطقة عسير و الأخذ بمقترحاتهم ، وتقديم المشورة والرأي في مختلف الاختصاصات فيما يخص تنفيذ المشروعات القائمة والخدمات البلدية بشكل مثالي وفق أعلى المواصفات 