مركز صحي الامير سلطان بالدرعية… تدريب العاملين بالقطاع الصحي 

تحت إشراف الوكالة المساعدة للرعاية الصحية الأولية  وبالتعاون مع صحة الرياض بدأت  الأحد ١٤/ ذو القعدة في قاعة تدريب مركز صحي الأمير سلطان بن عبد العزيز بالدرعية الدورة التدريبية ” تحسين التفاعل والتعامل مع مراجعي المراكز الصحية وتحسين الصورة الذهنية لديهم تِجاه المراكز الصحية ” .
 وأقيمت هذه الدورة والتي تستمر ليومين بمشاركة من قبل محاضرين عالميين تم استقطابهم لإكساب العاملين بالمراكز المهارات اللازمة لتحسين التعامل مع مراجعي المراكز الصحية .
 وتأتي هذه المبادرة ضمن توجهات مقام الوزارة والوكالة المساعدة لتعزيز الدور الذي تقوم به مراكز الرعاية الأولية ووفقاً للمؤشرات المحددة والتي اشتملت أبرزها على زيادة رضا المراجع .