مواطن ثلاثيني يقتل آخر إثر خلاف بينهما في “مرقاب الجبيل” 

شهد حي المرقاب بمحافظة الجبيل التابعة للمنطقة الشرقية جريمة قتل أقدم خلالها مواطن ثلاثيني على قتل مواطن آخر بإطلاق النار.
 الجريمة وقعت في حي المرقاب خلال ثالث أيام عيد الفطر المبارك بالقرب من مستشفى الجبيل العام، حيث حضر الجاني إلى منزل المجني عليه وباغته بإطلاق النار عليه.
 وأفاد المتحدث الإعلامي باسم شرطة المنطقة الشرقية العقيد زياد بن عبدالوهاب الرقيطي في تصريح لـ”سبق” بأنه وفي الساعة الثالثة من صباح الأحد ١٤٣٩/١٠/٣ تلقى مركز العمليات الأمنية بمحافظة الجبيل بلاغاً من أحد المواطنين عن قيام شقيقه بإطلاق النار على أحد الأشخاص بحي المرقاب، وذلك إثر خلاف نشب فيما بينهما.
 وأضاف “الرقيطي”: بعد الانتقال إلى موقع الجريمة اتضح أن المجني عليه قد فارق الحياة، وتم إلقاء القبض على المتهم الذي تبين أنه مواطن ثلاثيني، وضبط السلاح المستخدم بحوزته.
 وأردف: نقل جثمان المتوفى إلى المستشفى لاستكمال الفحوص اللازمة بمعرفة الطب الشرعي، وتقرر توقيف المتهم تمهيداً لإحالته لفرع النيابة العامة بالمحافظة.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة