مسرح الطفل بملتقى المجاردة يستأنف برامجه بعد الاختبارات 

لم تغفل لجنة التنشيط السياحي بملتقى المجاردة الشتوي، عن ترفيه الاطفال والعمل من أجل اسعادهم و قد شاهد واستمتع الجميع بما تم تقديمه في الايام السابقة.
  
  ولليوم الرابع تواصل مجموعة ” روح الترفيهية ” مشاركتها المميزة في ملتقى المجاردة الشتوي بقيادة المبدع (أبو عابد) حيث قدمت مسابقات وشيلات وجوائز .
  
 لذا ستتوقف مؤقتا وسوف تستأنف برامجها على مسرح الطفل بعد نهاية الاختبارات ان شاء الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
