هذه هى شروط تصاريح ذبح الأضاحي بالمطابخ 


 
 
 بدأ اليوم الثلاثاء، استقبال الحصول على تصاريح مؤقتة للذبح في المطابخ خلال موسم عيد الأضحى المبارك لعام 1438.
 وأعلن المدير العام للإدارة العامة لصحة البيئة في أمانة منطقة الرياض، الدكتور فلاح بن عبدالله الدوسري، أنه تم البدء لاستعدادات موسم عيد الأضحى المبارك لعام 1438هـ، والبدء في استقبال المطابخ الراغبة في الحصول على تصاريح مؤقتة لذبح الأضاحي، وذلك بمقر الإدارة بحي المروج جوار سوق الشمال للخضار والفاكهة.
 وتحتاج صاريح الذبح المؤقت إلى توافر عدد من الشروط، منها وجود ترخيص للمنشأة ساري المفعول، واستيفاء جميع الاشتراطات الصحية والفنية للمنشأة، وحصول جميع العاملين بالمطبخ على شهادات صحية سارية المفعول، والتقيد بالزي الموحد، ومنع ذبح إناث الأغنام التي تقل عمرها عن خمس سنوات، واستخدام وسائل النظافة والأكياس والكراتين الجيدة والصحية، وذلك كما أوضح الدكتور الدوسري.
 هذا بالإضافة إلى الالتزام بالمكان المراد استخدامه للذبح والسلخ والتقطيع، وأن يكون مهيأ لهذا الغرض ومستوفيًا للاشتراطات الصحية، مع الالتزام بعدم الذبح في صالات الإعداد والطبخ، والالتزام بنظافة المكان ووضع المخلفات في أكياس بلاستيكية محكمة الإغلاق، وكذلك وضع مخلفات الجلود ونحوها في الأماكن المخصصة لها، مع تأمين عمال نظافة يتناسب عددهم مع حجم العمل، وتأمين حاوية نفايات لرفع مخلفات الذبح.
 وأشار الدكتور الدوسري إلى وجوب التزام المطابخ الراغبة في الحصول على تصاريح الذبح بتنظيم عملية استقبال الأضاحي من خلال وضع أرقام عند الاستلام والتسليم، مع وضع لوحة واضحة توضح قائمة أسعار الذبح، مع منح المضحين فاتورة توضح السعر، مؤكدا أن آخر موعد لتلقي طلبات تصاريح الذبح المؤقت في المطابخ بتاريخ 2/2/1438هـ