الهلال الأحمر السعودي يتلقى118460 بلاغ إسعافي خلال العام المنصرم 2019 بمحافظة جدة 

أعلن فرع هيئة الهلال الاحمر السعودي بمحافظة جدة إحصائية الخدمات الإسعافية والطبية للعام المنصرم ٢٠١٩.
 وأوضح متحدث الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد ابو زيد أن غرف العمليات بهيئة الهلال الأحمر السعودي بجدة تلقت مايقارب 118460 بلاغ إسعافي ، بينما بلغ عدد المشاركات الرياضية والفعاليات ما يقارب 3031 مشاركة, إلى جانب إقامة ما يقارب 302 دورة تدريبية وبرنامج واستفاد منها ما يقارب 5003 متدرباً ومتدربة, حيث توزعت الدورات ما بين تخصصية موجهة لمنسوبي الهلال الأحمر ودورات تثقيفية وتوعوية موجهة لجميع شرائح المجتمع .
 وأضاف ابو زيد أن فرع هيئة الهلال الأحمر بجدة نظم مايقارب 151 معرض توعوي، وذلك في إطار استراتيجية الهيئة لتعزيز الوعي المجتمعي بكيفية التعامل مع الحالات الإسعافية الطارئة التي قد يواجهها الأفراد أثناء ممارسة حياتهم اليومية.
 واشار ابو زيد أن الهيئة تهتم بالوقت ذاته بتطوير منسوبيها من خلال تدريبهم وتأهيلهم بكل ما يستجد علمياً في نظام الخدمات الطبية الإسعافية.
 ودعا المتحدث الرسمي بمحافظة جدة الأخوة المواطنين والمقيمين إلى إبلاغ غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي على الرقم (997) عند حدوث أي طارئ لا قدر الله وعدم تحريك المصابين في الحوادث المرورية حتى وصول الفرق الإسعافية ، متمنياً منهم التعاون مع المسعفين وإفساح الطريق لهم لمرور سيارات الإسعاف وقت الطوارئ وعدم التجمهر عند الحوادث حتى لا يتم إعاقة الفرق الإسعافية عند تقديم الخدمة الطبية الإسعافية و القيام بواجبهم الإنساني