“الداخلية”: ضبط أكثر من 16 ألف مخالف لأنظمة الإقامة والعمل خلال أسبوع 

قالت وزارة الداخلية، اليوم (السبت)، إن الحملات الميدانية المشتركة لمتابعة وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود، أسفرت عن ضبط أكثر من 16 ألف مخالف خلال أسبوع في مناطق المملكة كافة.
 وأوضحت الوزارة أن الحملات التي نفذت خلال الفترة من 19 – 25 أغسطس الجاري تمكنت من ضبط 16397 مخالفًا، منهم 5793 مخالفًا لنظام الإقامة، و9145 مخالفًا لنظام أمن الحدود، و1459 مخالفًا لنظام العمل.
 وأضافت أن إجمالي من تم ضبطهم خلال محاولتهم عبور الحدود إلى داخل المملكة بلغ 582 شخصًا، 45% منهم من الجنسية اليمنية، و53% من الجنسية الإثيوبية، و2% من جنسيات أخرى، كما تم ضبط 11 شخصًا لمحاولتهم عبور الحدود إلى خارج المملكة.
 وأشارت إلى أنه تم ضبط 17 متورطاً في نقل وإيواء مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود والتستر عليهم، مبينة أن إجمالي من يتم إخضاعهم حاليًا لإجراءات تنفيذ الأنظمة بلغ 67886 وافدًا مخالفًا، منهم 80065 رجلاً، و12179امرأة.
 وأبانت أنه تم إحالة 60941 مخالفًا لبعثاتهم الدبلوماسية للحصول على وثائق سفر، وإحالة 3271 مخالفًا لاستكمال حجوزات سفرهم، وترحيل 8829 مخالفًا.
 وأكدت الداخلية أنه يعاقب كل من يسهّل دخول مخالفي نظام أمن الحدود للمملكة، أو نقله داخلها، أو يوفر لهم المأوى، أو يقدم لهم أية مساعدة أو خدمة بأي شكل من الأشكال، بعقوبات تصل إلى السجن مدة 15 سنة، وغرامة مالية تصل إلى مليون ريال، ومصادرة وسيلة النقل والسكن المستخدم للإيواء، والتشهير به