ضبط طبيب عام بمهنة تبريد وطبيبة نساء ولادة غير مصرحة 

أوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة المدينة المنورة الرائد حسين القحطاني أنه ضمن الحملة الوطنية الشاملة لتعقب مخالفي أنظمة الإقامة و العمل و أمن الحدود (وطن بلا مخالف) و التي شملت القطاع الصحي الخاص بمشاركة الشؤون الصحية ومكتب العمل ، فقد تمكنت الجهات الأمنية من ضبط :
 _ طبيبة نساء وولاده غير مصرح لها بالعمل .
 _ ثلاثة مخالفين لنظام الإقامة و العمل .
  جرى تسليم المخالفين لجهات الاختصاص لاتخاذ الاجراءات النظامية بحقهم .
  وشرطة منطقة المدينة المنورة تؤكد استمرار الحملات الميدانية لملاحقة و متابعة مخالفي أنظمة الإقامة و العمل بالتعاون مع الجهات الحكومية الاخرى لإنفاذ خطه الحمله الوطنيه(وطن بلامخالف) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
