التجارة تحذر من الشراء من المتاجر الإلكترونية 


 
 
 وجهت وزارة التجارة ، تحذيراً للمستهلكين من الشراء من المتاجر الإلكترونية وحسابات مواقع التواصل الاجتماعي المجهولة.
 وطالبت “التجارة”  عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، المواطنين والمقيمين، التأكد من أن المتجر الإلكتروني يملك سجلًا تجاريًا أو يملك شهادة “معروف” أو من المتاجر ذات الموثوقية العالية لضمان وحفظ حقوق المشترين.
 وقالت وزارة التجارة: إنه يجب ألا تقل نسبة التخفيضات عن 10% من السعر الأساسي للسلعة.
 
 
 
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
