اختتام منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الكشاف المتقدم 

شهد وكيل محافظة الرس بدر محمد العساف ، يوم أمس حفل اختتام منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الكشاف المتقدم التي نظمتها كشافة وزارة التعليم ، واستضافتها إدارة التعليم بمحافظة الرس ، بمشاركة أكثر من 300 كشاف وقائد يمثلون جميع إدارات التعليم بمختلف مناطق ومحافظات المملكة والخدمات التعليمية بالجبيل وينبع .
 حيث تضمن الحفل كلمة لرئيس النشاط الطلابي بتعليم الرس ماجد العوفي ، قدم فيها الشكر لوزارة التعليم على ثقتها في الادارة بتنظيم هذه المنافسات ، واشار الى أهميتها في تنمية شخصية الكشاف وما تعود به عليه من فائدة معرفية ومهارية ، ثم قُدم أوبريت بالمناسبة ، تلاه تكريم الجهات الداعمة ، أعلنت بعده النتائج ، حيث حقق تعليم الرياض المركز الأول في منافسات المهارات الكشفية ، وجاء تعليم محايل عسير ثانياً ، وتعليم القنفذة في المركز الثالث ، وجاء تعليم الباحة في المركز الرابع ، وفي المركز الخامس تعليم وادي الدواسر، وفي منافسات المشروعات التطبيقية حقق تعليم جازان المركز الأول ، وتعليم محايل عسير ثانياً ، وتعليم الطائف ثالثاً ، وتعليم الحدود الشمالية في المركز الرابع ، وفي المركز الخامس تعليم عسير ، وفي منافسات فرسان التميز حقق تعليم محايل عسير المركز الأول ، وتعليم جازان المركز الثاني ، وتعليم الطائف المركز الثالث ، وفي المركز الرابع تعليم وادي الدواسر ، وفي المركز الخامس تعليم الشرقية .
  
 من جهته بارك مدير إدارة النشاط الكشفي بالوزارة مجدي محمد الصبيحي ، للإدارات المتميزة ماحققته من إنجاز ، مقدماً شكره لكافة الإدارات المشاركة والفاعلة ، واشار الى ان المنافسات شهدت تنافساً إيجابياً ، قدم خلالها المشاركين مبادرات تُجسد الطرق والأساليب والفنون والتقاليد الكشفية المكتسبة من أنشطة الوحدة الكشفية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
