سياحة المدينة المنورة تصدر 7 رخص جديدة للإرشاد السياحي 

قال مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة المدينة المنورة المهندس خالد الشهراني , أن الهيئة العامة أصدرت عدداً من رخص الإرشاد السياحي لـ 7 مرشدين معتمدين لدى سياحة المدينة بعد اجتيازهم دورات الإرشاد السياحي بنجاح.
 وأكد الشهراني خلال استقباله المرشدين المعتمدين الجُدد بمقر الهيئة العامة للسياحة و التراث الوطني بمنطقة المدينة المنورة، الذين انضموا حديثاً إلى قائمة المرشدين المرخصين التي تتضمن 60 مرشداً سياحياً ، أن مهمة الإرشاد السياحي تتضمن التعريف بحضارة المملكة بشكل عام ومنطقة المدينة المنورة بشكل خاص، بالإضافة إلى استعراض التاريخ و تسليط الضوء على المقومات السياحية والدينية التي تحتضنها بطريقة احترافية تضمن سهولة وصول المعلومة إلى المستفيد وعكس الصورة الحسنة عن أبناء المدينة ، مشدداً على ضرورة التحلي بالأخلاق الإسلامية الحميدة والمبادئ والقيم الأصيلة التي ترفع من مستوى الإرشاد السياحي أثناء ممارساتهم تلك المهمة.
 وأشار إلى أن الإرشاد السياحي يُعد أهم المحاور الرئيسة الداعمة لصناعة السياحة بالمدينة المنورة خصوصاً وأنّها تملك المقومات التي تؤهلها للمنافسة على المستوى المحلي و الإقليمي، لافتا النظر أن الهيئة تحرص على أن يكون المرشد مؤهلاً ومرخصاً له وأن يحصل على الدورات المتخصصة لتطوير قدراته ومهاراته ، التي تمكنهم من ممارسة نشاطه في عرض المنتج السياحي بطريقة مميزة.
 ولفت الشهراني إلى أن سياحة منطقة المدينة المنورة تتطلع لتأهيل أكبر عددٍ من المرشدين السياحين المرخصين بهدف تطوير قطاع تنظيم الرحلات السياحية في المنطقة التي تشهد توافد الزوار على مدار العام 