انطلاق أولى دورات تأهيل منسوبي الاستثمار في القطاع البلدي في مجال التقييم العقاري 

إنفاذاً للاتفاقية المبرمة بين وزارة الشؤون البلدية والقروية والهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين “تقييم”، أقيمت أولى الدورات التدريبية لبرنامج تأهيل منسوبي القطاع البلدي في مجال التقييم العقاري في مدينة مكة المكرمة بحضور معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، وبمشاركة عدد من موظفي أمانة العاصمة المقدسة والبلديات التابعة لها.
 وتهدف وزارة الشؤون البلدية والقروية من خلال هذه الدورات إلى رفع كفاءة العاملين في مجال الاستثمار في القطاع البلدي بما سينعكس بإذن الله على رفع كفاءة إدارة العقارات البلدية و بما يضمن تحقيق القيمة الاستثمارية العادلة التي تضمن جودة و ديمومة هذه المشاريع وتحقيق الإيرادات العادلة للأمانات والبلديات وبما ينعكس على مستوى الخدمات البلدية، وتأتي هذه الدورات ضمن حزمة من البرامج التدريبية المتخصصة الهادفة لتطوير العاملين في مجال الاستثمار البلدي في جميع أمانات وبلديات المملكة.
 وتحتوي الدورة على ثلاثة مناهج تدريبية ( الإطار التنظيمي لمهنة التقييم العقاري في المملكة ومقدمة في معايير التقييم الدولية ١٠١ ) و ( المبادئ الأساسية في التقييم العقاري ١٠٢ ) و ( الإجراءات الأساسية في التقييم العقاري ١٠٣ )، وتستهدف الوزارة من خلال هذه الدورات إلى تأهيل ما يزيد عن 500 من منسوبي الاستثمار في جميع أمانات وبلديات المملكة.
 وتأتي هذه الخطوة امتداداً للجهود التكاملية بين القطاع البلدي والجهات المهنية للمساهمة في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030