تعليم مكة يوقع عقد شراكة مجتمعية مع مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة 

وقعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة الإرشاد والتوجيه ومكتب وفاء عقد شراكة مجتمعية مع مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة المكرمة “كافل ” اليوم الأربعاء 15 / 4 / 1439هــ وذلك بمقر مؤسسة كافل .
 ومثل إدارة التعليم في التوقيع المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي فيما مثل مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة المكرمة أمين المؤسسة الدكتور عبدالعزيز بن داوود الفايز .
 وتأتي هذه الشراكة من قبل إدارة الإرشاد والتوجيه ومكتب وفاء بتعليم مكة ضمن الجهود التي تبذلها إدارة التعليم في خدمة الأيتام من أبناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين حيث يرغب الطرفان في إقامة شراكة بين الطرفين لتقديم خدمة للأيتام من أبناء الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين وتعزيز المسؤولية الاجتماعية من خلال توفير احتياجاتهم.
  
 وثمن المدير العام للتعليم بمنطقة مكة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي الجهود التي تبذلها مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمكة وماهم عليه من أبواب الخير وعظيم الأجر مشيداً بجهود المعلمين والمعلمات في الميدان التربوي في تبنيهم الطلاب والطالبات الأيتام واليتيمات من أبناء شهداء الواجب ومنسوبي التعليم واصفاً مايقدمونه بالمثل والقدوة الحسنة في تلمس احتياجات اليتيم والاهتمام به ورعايته وأوضح أن هذه الشراكة إحدى المبادرات التي تقدمها إدارة التعليم ممثلة في جهود إدارة الإرشاد والتوجيه ومكتب وفاء ومايبذلونه لأجل هذه الفئة الغالية متمنياً لهذه الشراكة الاستدامة وتحقيق الأهداف المأمولة منها.
 من جانبه استعرض الأمين العام لمؤسسة كافل لرعاية اليتم بمنطقة مكة الدكتور عبدالعزيز بن داود الفائز جهود المؤسسة والداعمين لها والمبادرين بُغية الأجر والمثوبة من الله كون أن كفالة اليتيم من أبواب الخير والعمل الصالح الدائم والذي حث عليه ديننا الحنيف وشجع عليه نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم مصداقاً لقوله ” أَنَا وَكَافِلُ الْيَتِيمِ كَهَاتَيْنِ فِي الْجَنَّةِ ، وَأَشَارَ بِالسَّبَّابَةِ وَالْوُسْطَى ، وَفَرَّقَ بَيْنَهُمَا قَلِيلًا ” .
 وشكر الدكتور الفائز إدارة تعليم مكة ممثلةً في قائدها الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي على تعاونهم ومشاركتهم الدور الفاعل في تبني الأيتام والاهتمام بهم وتلمس احتياجتهم متمنياً أن تسهم هذه الشراكة في تحقيق أهداف كلا الطرفين.
 وبين مدير إدارة الإرشاد والتوجيه بتعليم مكة الأستاذ سليمان الفيفي أن المستفيدين من هذه الشراكة هم الأيتام واليتيمات من أبناء وبنات شهداء الواجب ومنسوبي التعليم المتوفين والأيتام واليتيمات من الأبناء المسجلين لدى مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة شاكراً لمؤسسة كافل لرعاية اليتيم تعاونهم الدائم مع تعليم مكة فيما يخدم الطلاب والطالبات الأيتام.
 كما استعرض مساعد مدير مكتب وفاء بتعليم مكة الأستاذ حسن الحارثي جهود مكتب وفاء متطلعاً لعقد شراكات أخرى فيما يخدم اليتيم .
  
 وقد حضر توقيع الشراكة من جانب مؤسسة كافل الأستاذ أحمد قطب مدير إدارة الرعايات بمؤسسة كافل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
