مقابلات شخصية لمرشحات الوظائف التعليمية بتعليم عسير 

أعلنت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير عن فتح مواعيد المقابلات للمرشحات للوظائف التعليمية يومي الأربعاء والخميس 29-30/12/1438 .
 وأكد مدير إدارة شؤون المعلمين الأستاذ محمد فايع آل عثمان ، على ضرورة الدخول إلى نظام المقابلات على العنوان : GTA.MOE
 والتسجيل فيه وحجز الموعد ، ومن ثم الحضور في الوقت المحدد لاستكمال إجراءات المقابلة الشخصية ومسوغات التعيين .
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
 
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير عن فتح مواعيد المقابلات للمرشحات للوظائف التعليمية يومي الأربعاء والخميس 29-30/12/1438 .
 وأكد مدير إدارة شؤون المعلمين الأستاذ محمد فايع آل عثمان ، على ضرورة الدخول إلى نظام المقابلات على العنوان : GTA.MOE
 والتسجيل فيه وحجز الموعد ، ومن ثم الحضور في الوقت المحدد لاستكمال إجراءات المقابلة الشخصية ومسوغات التعيين 