منفذ “الوديعة” يواصل استقبال الحجاج اليمنيين 

يستمر منفذ الوديعة الحدودي بمحافظة شرورة التابعة لمنطقة نجران، في استقبال الحجاج القادمين من الجمهورية اليمنية، وإنهاء إجراءات دخولهم الأراضي السعودية حتى وصولهم للمشاعر المقدسة، وتأديتهم مناسك الحج بكل يسر وسهولة، وذلك تحقيقاً لتوجيهات القيادة الرشيدة، ومتابعة من صاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد أمير منطقة نجران وسمو نائبه.
 و تقوم الجوازات بتسهيل دخول الحجاج من خلال آلية البصمة الإلكترونية والإسراع في توقيع أوراقهم وتختيم جوازاتهم، لكي يتمكنوا من العبور في وقت قياسي وبدون تأخير.
 وتقدم المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة نجران ممثلة في مركز المراقبة الصحية بالمنفذ كافة الخدمات الصحية للحجاج من تقديم الكشف الطبي وتطعيمهم بمضادات للأمراض الوبائية، وإعطائهم العلاج، وتوفير الأدوية واللقاحات والخدمات الوقائية اللازمة، فيما دعمت الشؤون الصحية المركز بـ 48 موظفاً للمساندة في موسم حج هذا العام.
 وانتهت أمانة منطقة نجران ممثلة في بلدية مركز الوديعة من تنفيذ مبنى استراحة الحجاج والمعتمرين، والذي تقدر مساحته بـ 10000 متر مربع ، كما نفذ فرع الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة نجران ممثلاً في مركز التوعية الإسلامية عدداً من البرامج الدعوية في المنفذ، لخدمة ضيوف الرحمن.
 وأيضاً تشارك وزارة الحج في استقبال الحجاج اليمنيين وتقديم الهدايا لهم، وتوزيع المطبوعات التوعوية والإرشادية، كما تشارك هيئة الهلال الأحمر السعودي بمركز إسعاف على الطريق الذي يسلكه حجاج بيت الله الحرام القادمين عبر المنفذ، إلى جانب 11 مركزاً إسعافياً بمنطقة نجران، على استعداد كامل لتقديم جميع الخدمات الإسعافية للحجاج