الدفاع المدني يسيطر على حريق في منزل ببيشة 

نشب حريق هائل في غرفة أطفال بأحد المباني السكنية بحي الطاحسي في محافظة بيشة، وذلك بسبب عبث الأطفال.
  وسارعت فِرق الدفاع المدني في السيطرة على الحريق، ولم يتعرض أحد لأي أذى.
 من جانبه، أوضح المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير، العقيد محمد عبد الرحيم العاصمي، أن فِرق الدفاع المدني باشرت مساء اليوم بلاغًا عن نشوب حريق في شقة بالدور الرابع بعمارة سكنية، تقع بحي الطاحسي ببيشة.
 وقال: “الحريق انحصر في غرفة نوم أطفال بكامل محتوياتها، مساحتها ٤*٥ م، مع تأثُّر باقي الشقة باسوداد كربوني نتيجة الدخان المتصاعد من جراء الحريق”.
 وأضاف العاصمي أن فِرق الدفاع المدني قامت بالتأكد من عدم وجود مصابين أو محتجزين بالشقة، وكذلك فصل التيار الكهربائي، وإخماد الحريق تمامًا، وتسليم الموقع لصاحبه. 
 هذا ولم يصاحب الحادث أي إصابات أو إشكاليات.
 
 الرئيس السوداني: مشاركة قواتنا في اليمن لإعادة الشرعية وحماية الحرمين
 أكد الرئيس السوداني عمر البشير على مشاركة قوات بلاده مع قوات التحالف العربي الذي تقوده المملكة في اليمن، وذلك لإعادة الشرعية اليمنية والدفاع عن أرض الحرمين الشريفين.
 وجاء ذلك خلال حضور البشير ختام فعاليات مناورات عسكرية أقامتها القوات البرية للجيش في أقصى الصحراء الشمالية السودانية، حيث أشاد بمساهمة الجنود السودانيين في اليمن وبنجاح المناورات وأهدافها الإستراتيجية.
 وثمن دور القوات المسلحة وأدوارها المتعاظمة وأفرادها المنتشرين في كل المواقع حماية للبلاد والمشاركين منهم ضمن التحالف العربي.
 وكرر البشير الدعوة للمتمردين في إقليم دارفور غربي البلاد ومنطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان للاستجابة لنداء السلام وصوت العقل والحوار، مشيراً إلى أن قرار تجديد وقف إطلاق النار الذي أصدره مؤخراً يأتي حقناً للدماء