توزيع 24 ألف ذبيحة من الهدي والأضاحي للاجئين في الأردن 

شاركت سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى الأردن أمس الثلاثاء في توزيع لحوم الهدي والأضاحي المقدمة من المملكة إلى اللاجئين والمعوزين في الأردن ، وبلغت أعداد الهدي 24 ألف ذبيحة كانت قد وصلت للأردن ضمن مشروع الإفادة من لحوم الهدي والأضاحي التي تم ذبحها في المملكة خلال موسم حج لهذا العام.
 وزار نائب سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الأردن محمد العتيق أحد مراكز التوزيع برفقة ممثلي البنك الإسلامي للتنمية ، ووفد من وزارة الداخلية الأردنية، واطلعو على آلية توزيع الاضاحي في 12 محافظة أردنية.
 وعبر العتيق عن شكر وتقدير سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الأردن الأمير خالد بن فيصل بن تركي ، للجهود التي بذلتها الأجهزة الأردنية في توزيع الأضاحي ، مشيداً بالإجراءات المتبعة في عملية الاستلام والتسليم التي تشرف عليها لجان متخصصة وكوادر مؤهلة لهذه الغاية .
 من جهته أوضح ممثل البنك الإسلامي للتنمية توفيق الغامدي أن مشروع الإفادة من لحوم الهدي والأضاحي يصل لما يقارب 23 دولة من ضمنها الأردن ، وأنها توزع على الفقراء والمحتاجين إلى جانب فقراء الحرم المكي في المملكة ، مبيناً أن الأردن هي أول دولة يتم التوزيع فيها.
 وأشار إلى أن الخطوات المتبعة قبل ذبح الأضحية في المملكة تخضع للكشف الشرعي من قبل 1000 مختص وأطباء بيطريين ويتم فحصها مخبرياً، للتأكد من خلوها من الأمراض ويليها فحص آخر بعد الذبح ، ثم يتم حفظها بعبوات صحية مغلفة بطريقة آمنة إلى أن تصل للأراضي الأردنية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
