أمانة العاصمة المقدسة تغلق 160 بلاغ ميداني للمواقع الخطرة 

أغلقت وحدة المعالجة الميدانية التابعة لخدمة العملاء بأمانة العاصمة المقدسة 160 بلاغ ميداني للمواقع الخطرة والتي تشكل خطورة على المارة ومرتادي الطرق خلال النصف الأول من العام الهجري 1440هـ .
 وتقوم وحدة المعالجة الميدانية بخدمة العملاء بمباشرة مواقع تنفيذ المشاريع على مدار الساعة، حيث أن من ضمن مهامها وضع الحواجز البلاستيكية والأقماع والأشرطة والإضاءات التحذيرية لسلامة المشاة ولتأمين المواقع والطرق وتنفيذ إجراءات السلامة إلى أن يتم مباشرة البلاغ وإنهاءه من قبل الجهات المختصة بالأمانة .
 من جهة أخرى أزالت بلدية العزيزية الفرعية 14 مطب عشوائي في عدد من المواقع ضمن نطاق البلدية، وأهابت بلدية العزيزية المواطنين الالتزام بعدم انشاء مطبات اصطناعية عشوائية في الطرقات والمواقع مالم يكن هناك أي ضرورة لإيجاد تلك المطبات وذلك بالتنسيق مع جهة الإختصاص في الأمانة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
