فيصل بن خالد:  فخورون بما تقدمون وصون عقول الطلاب من أبرز مسؤولياتكم 

 
  
  
  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير، على ضرورة قيام المعلمين بتحصين وحماية عقول الناشئة من الأفكار الضالة ، والمنحرفة  ،  فيما ثمن الدور الرائد الذي يقوم به المعلمون والمعلمات في بناء الأجيال ، وأنهم محل الثقة والتقدير، ورسالتهم هي رسالة الرسل والأنبياء.
 وأشار سموه إلى أن حكومة المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ، وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ تولي التعليم جل عنايتها واهتمامها إيمانا بالدور الهام له في بناء العقول ، ومستقبل الوطن .
 جاء ذلك خلال استقبال سموه اليوم لمدير عام التعليم في المنطقة الأستاذ جلوي آ ل كركمان ، ومساعده للشؤون التعليمية الأستاذ سعد الجوني ، وعدد من معلمي المنطقة ، بمناسبة اليوم العالمي للمعلم .
 وأكد آل كركمان أوضح  في كلمه له أن الإدارة تولي المعلمين والمعلمات عناية خاصة باعتبارهم الركيزة الأساسية لبناء المجتمع ، وصناعة المستقبل ، وعليهم تعقد الآمال في تربية النشء ، مثمنا لسمو أمير المنطقة دعمه المتواصل للأسرة التعليمية في المنطقة ، ولبرامج التعليم .
 عقب ذلك ألقى المعلم فائز البكري قصيدة تناول من خلالها مكانة المعلم والدور الرائد الذي يقوم به ، فيما تشرف الجميع بالسلام على سمو الكريم 