هكذا نجح فريق سماء التطوعي 

ظهر مؤخراً فريق تطوعي أقتبِس اسمه من عنان السماء، ترنّم و ًتسمى بـ” فريق سماء التطوعي ” الذي كانت مبادراته كإشراقه شمس ، تزيح بنورها المتفائل غيوم التشاؤوم والإضطراب ، وكان كوهج الضياء يشعُ نوراً ويضع بصمته في كل زاوية . 
 ويعد فريق سماء التطوعي إحدى الفرق التطوعية النسائية التي وضعت بصمتها المتفرده في ظل انتشار العديد من الفرق التطوعية من مختلف مناطق المملكة العربية السعودية، من أعالي شمالها إلى أقصى جنوبها ومن مغربها العظيم إلى مشرقها المضيء.
 وقد تكونت وبرزت أسرة سماء التطوعي وتمحورت حول مبدأ التعاون والإخاء والتكاتف البنّاء بين عضوات الفريق، وهذا ما برز من خلال مبادراته السابقة التي بلغ عددها أكثر من ((40)) مبادرة، تنوعت مواضيعها وتمحورت حول البناء المجتمعي الصحيح والسليم المتآخي ومحاولة لتصحيح الأخطاء والثغرات المجتمعيه التي تم تنفيذها خلال ٣ اعوام.
  وقد بلغ عدد المستفيدين والمستفيدات من ذلك ((3500 )) شخص واستفاد ايضاً من مبادرات الفريق عدداً من الجهات الرسميه الخيريه والتطوعيه المختلفة في شتى الانحاء
 من جانبها، قالت الأستاذة “سمية القحطاني” بشأن فريق سماء التطوعي : “لقد نشأت في أاسرة محافظه ومنذ مرحلة مبكرة من عمري انخرطت في العمل التطوعي مع والدتي ووالدي بحيث كانا يديران مكتب الدعوة وتوعية الارشاد بالرين”.
 وأضافت: “تعلمت منهم حب الخير والبذل في سبيل الله والعطاء دون انتظار مقابل والصبر على الأذى في سبيل الله”.
 وتابعت سمية القحطاني قائلة: “كانت والدتي تسند لي الكثير من المهام لتشجعني على العمل وكنت أقوم بها على أكمل وجه وكانت تقوم بإستشارتي في كثير من امور العمل ومن الجانب الآخر كان والدي يشجعني ويدعمني”
 وأردفت القحطاني: “في المرحلة المتوسطة بدأت أتعلم إعداد البرامج والملتقيات مع والدتي واختيار المواضيع وما الى ذلك، وفي المرحله الثانويه بدأت أتعلم مهارات القيادة االإدارية والتنظيم وإدارة الامور في منظمة العمل، كذلك تعلمت كتابة الخطابات وصياغتها والكثير من الامور التي جعلتني أرى في نفسي أكون قائده لفريق تطوع، وفي بداية مرحلتي الجامعيه انطلقت وانطلق معي حُلمي اللطيف فريق سماء التطوعي كنت أحلم به منذ أن كنت صغيره وتحقق في المرحلة الجامعية بعد أن كتبته على الورق وانطلقت”.
 وأضافت القحطاني “كنت أسكن في محافظة الرين ولا يوجد أي فريق تطوعي نسائي وبعد فضل الله انطلق فريق سماء ليكون أول فريق بالمحافظة، وتطور الفريق وعملنا بالشراكة مع مكتب الدعوه والارشاد وتوعية الجاليات بالرين،  ودخلنا بقوّه في مجال الأعمال التطوعية كسوة الشتاء للعمالة بعدد تجاوز 300 حقيبه، وافطار صائم بعدد تجاوز 400 صائم والحمدلله الفضل لله اولاً واخراً، وبعد ذلك توسعنا 
 وانتشرنا اكثر، وصار لنا عضوات بكل مدن المملكة.
 هذا وقد تحققت رؤية الفريق وهي كانت صناعة قائدات ورائدات للعمل التطوعي بالمملكة العربية السعودية
 وانهت أ.سمية حديثها قائلة : “من هذا المنطلق أوجه رسالة لأخواتي وأسرتي الصغيره الجميلة أسرة فريق سماء : “انتن مصدر فخر لي ومصدر نجاح انتن لستن فقط اخوات بل شاركتموني جزء من روحي بل روحي كلها .. انتم المكسب الحقيقي لي”. 
 بدورها تحدثت إحدى عضوات الفريق العضوه “حنان بنت أحمد الهلالي” قائلة: قد كانت بدايتي و أولى تجاربي مع التطوع في “فريق سماء التطوعي”.
 و كانت تجربة زاخرة بشتى المواقف التي تعلمت منها و تأثرت بها ؛ تجربة لا شك أنها أحدثت في حياتي انطلاقة جديدة و خوض في غمار التطوع لم يسبق لي أن خضته!.
 وأضافت أن فريق سماء التطوعي ؛ أحد الأجزاء التي لا تتجزأ في حياتي فمنه صقلت موهبتي و خدمت مجتمعي بها و منه كانت انطلاقتي للتطوع مع فرق تطوعية أخرى و هي لا شك ساهمت في منحي العديد من الفوائد فمن كل فريق أقطف زهرة مختلفة.
  ؛وقالت أن في التطوع سموت بذاتي و تحديت الكثير من الصعاب؛ و حققت كل أحلامي ؛و اكتسبت الكثير من المهارات؛ و أصبحن لي اخوات من شتى بقاع الوطن لهن معزة في فؤادي ؛أحبهن فهن كمثل الغيم يجوب الأراضي و يهطل بالخيرات الوفيرة ؛و من هذا المنبر ألقي لهن سلامي و صدق محبتي لهن .
 و من هذا المكان؛ أدعو الناس بأن يجربوا و يخوضوا غمار التطوع فوالله من تطوع سيذوق حلاوة لم يسبق له ان ذاقها ،فمذاق التطوع لا حد له ؛يكفي بأنك ستنال اجوراً وفيره و توافيق من الله اينما حللت و ارتحلت.
 وانهت حديثها قائلة :فلن اقول سوا《حمداً إلهي بأن وهبت لي هذه النعمة العظيمة؛ و مهما حمدت و شكرت فلن افي بشكرك يا إلهي