نائب أمير الجوف يستقبل وكيل وزارة الاقتصاد والتخطيط 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن فهد بن تركي بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الجوف بمكتبه اليوم , وكيل وزارة الاقتصاد والتخطيط المساعد للتنمية المناطقية المهندس قاسم بن صالح القاسم ومرافقيه.
 واستمع سمو نائب أمير المنطقة لشرح من وكيل الوزارة عن جهودهم في مجال التنمية بالمنطقة، وبرامج الوزارة التي تتماشى مع أهداف رؤية المملكة 2030، وخطط الوزارة الداعمة للمبادرات المختلفة.
 ونوه سمو نائب أمير منطقة الجوف بجهود ودعم حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – في التنمية بالمنطقة، والعمل على تحقيق أهداف رؤية 2030 من خلال تضافر جهود الوزارات والجهات المعنية.
 حضر الاستقبال وكيل الإمارة حسين بن محمد بن عبدالله آل سلطان ، ووكلاء الإمارة، وقائد مكتب تحقيق الرؤية في وزارة الاقتصاد والتخطيط عمر العبدالجبار 