الراجحي دشن المعرض الدولي للامتياز التجاري.. وورش العمل تنطلق اليوم 

ظهر الانجليز في قمة حماسهم وهم ينافسون العرب والخليجيين على غزو سوق العلامات التجارية في السعودية.. خلال انطلاق “المعرض السعودي الدولي للامتياز التجاري” الذي دشنه المهندس أحمد بن سليمان الراجحي رئيس غرفة الرياض مساء أمس ـ الاثنين ـ بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، في حضور أكثر من 120 عارضاً يمثلون 9 دول، وسط مشاركة كبيرة وغير مسبوقة لشباب ورواد الأعمال الذين يستعدون لحضور ما يقارب من 18 ورشة عمل تنطلق اليوم الثلاثاء وتستمر على مدار يومين، تؤسس لتغيير الفكر ورفع مستوى الوعي بمفهوم بناء العلامات التجارية في العالم العربي.
  
 وتجول الراجحي ورجال وسيدات الأعمال ورئيسة اللجنة المنظمة هيا السنيدي في أجنحة المعرض المختلفة، وقدم أحمد الرفاعي المدير التنفيبذي شرحاً وافياً عن الدول المشاركة والنشاطات العديدة التي تظهر للمرة الأولى في معرض الرياض، وأشاد الحضور بالشركات السعودية المشاركة، مؤكدين قدرتها الكبيرة على غزو الأسواق الخليجية والعربية والعالمية في ظل الحرص على الجودة وتقديم أسعار منافسة، في حين دار حوار تفاعلي بين المسؤولين في المعرض ورواد الأعمال والشركات المانحة لحقوق الامتياز التجاري.
  
 وعلى عكس الصورة النمطية التي تصف الانجليز بـ “البرود”.. ظهرت عدد من الشركات البريطانية متوثبة للحصول على نصيبها من كعكة السوق السعودي لـ”الفرانشيز” وعرضت خدماتها على الشركات المحلية الصغيرة ورواد الأعمال للحصول على علامات تجارية شهيرة في المطاعم والضيافة والخدمات، وظهرت منافساً قوياً للأجنحة المشاركة من ماليزيا ومصر والإمارات العربية المتحدة ودولة الكويت ومملكة البحرين والسودان، في حين قدمت مجموعة من الشركات السعودية الشهيرة نفسها بشكل رائع، وكشفت عن اصرارها الكبير تصدير علاماتها التجارية للعالم بعد النجاح الكبير الذي حققته في الداخل وبعدد من دول الخليج.
  
 ويزدحم المعرض بداية من اليوم ـ الثلاثاء ـ بمجموعة كبيرة من ورش العمل والندوات والمحاضرات التي تبدأ عند الرابعة والنصف عصراً، وتستمر حتى العاشرة والربع مساءً، حيث ستكون البداية من ورشة بعنوان “قطاع الفرنشايز في السعودية.. الواقع والمأمول”، يترأسها الدكتور محمد دليم القحطاني الخبير العالمي في الامتياز التجاري، وتناقش العوائق التي تعترض قطاع الامتياز التجاري السعودي، والتحديات التي تقف في وجه تقديم الاستشارات، والبيئة القانونية للقطاع، ودراسة عن سبب تفوق الفرنشايز الأجنبي على المحلي، وتحظى الورشة بمشاركة الدكتور خالد أمين يوسف رئيس الجمعية السعودية للفرنشايز، والدكتور علي المالكي المستثمر في القطاع، والدكتور يوسف الرفاعي الأكاديمي والمستثمر في القطاع، والمهندس محمد الطبشي صاحب مكتب استشارات في الامتياز التجاري.
  
 ويسعى المشاركون في الحدث الدولي السعودي الكبير إلى تغيير الفكر ورفع مستوى الوعي بمفهوم بناء العلامات التجارية في العالم العربي، من خلال ورشة عمل تقدم لرواد الأعمال وأصحاب الشركات والعاملين في قطاع التسويق والمبيعات والتصميم بعنوان “الإيسام والعلامات التجارية” ويقدمها زياد أورقنجي مستشار استراتيجيات العلامات التجارية، في حين تناقش ورشة عمل أخرى يقدمها المحامي شريف عقاد كيفية صياغة عقد الامتياز التجاري “دراسة وحالات عملية بأهم شروط العقد”، ويقدم المستشار المالي والمقيم الاقتصادي عبد الإله الصعب محاضرة عن مبادئء المحاسبة والإدارة المالية للمنشآت الصغيرة.
  
 وتعتبر ورشة “أبغى فرانشايز” التي يقدمها كريم الغزال مؤسس شركة ماستر فرنشايز، أحد أهم وأكثر الورش جذباً لرواد الأعمال في روزنامة المعرض، حيث تتحدث عن كيفية قراءة السوق واحتياجاته ورسم تكاليف الفرنشايز والاتجاه للاستثمار الصحيح والطرق الكفيلة بتحقيق النجاح، كما تتجه الأنظار لورشة “دراسة الجدوى” التي يقدمها عبد الله العساف المستشار المالي والمقيم الاقتصادي المعتمد، وتكشف لرواد وشباب الأعمال كيفية عمل دراسة الجدوى واستخدام التحليل الصحيح وتوقعات السوق والخطة التشغيلية وتكوين الموارد البشرية والخطة المالية لأي مشروع جديد.
  
 ويجيب المهندس مروان عبد الرازق عضو مجلس إدارة مركز دلني للأعمال على السؤال المهم: “لماذا الامتياز التجاري هو النموذج الأفضل لأي مشروع تجاري؟” خلال ورشة عمل تقام على مدار ساعة كاملة، كما يقدم حلولاً واقعية عن “كيفية التسويق لامتيازك التجاري؟” عبر ورشة أخرى، في حين يقدم ناصر العنزي مدير إدارة التدري والإرشاد ورشة بعنوان: ” من الفكرة إلى بناء نموذج العمل التجاري”، وورشة أخرى تناقش قضية “الامتياز التجاري نماذج وأساسيات ومراحل”.
  
 وعلى هامش المعرض السعودي الدولي للامتياز التجاري يتجمع المستثمرين وأصحاب العلامات التجارية في مكان واحد من خلال منصة “توافق” لتوقيع صفقات العلامات التجارية، حيث أبدت أكثر من 20 شركة استعدادها لتوقيع صفقات واتفاقيات وفتح أسواق جديد للعلامات التي حققت شهرة واسعة خلال أيام معرض الرياض