معرض القراءة في الثانوية اﻷولى بالمبرز 

تم تنفيذ برنامج معرض القراءة في قاعة مصادر التعلم بالمدرسة، وبإشراف اﻷستاذة أشواق الكويتي وحضور المعلمات والطالبات .
  
 وقد تناولت الطالبات من خلال العرض الحاسوبي معلومات قيمة ومفيدة عن القراءة باعتبارها ضرورة لتنمية المهارات و التفكير السليم وتنمية ملكة اﻹبداع لجميع أفراد المجتمع ،وإنه من الضروري تعويد الصغار على القراءة لتنمية الخيال اﻹبداعي وزرع السلوك اﻹيجابي في نفوسهم ،ثم عرضت الطالبات بعض الكتب التي تحوي معلومات إثرائية ومفيدة جذبت انتباه الحضور ،كما تم تعليق عبارات تشجيعية تبين أهمية القراءة والكتب والمكتبات.
  
 ومن جانب آخر نظمت الشعبة 1/1برنامجا بعنوان الكفايات اللغوية بإشراف اﻷستاذة سعاد المعييف تناولت فيه الطالبات عدة محاورمفيدة وشيقة عن الموضوع حيث تم الحديث فيه عن ظروف نشأة علم النحو وأهم علمائه ،وكذلك الحديث عن أهم علماء اللغة و الحاجة التي دعت إلى تأصيل قواعد اللغة ، ثم قدمت الطالبات عرضا حاسوبيا يتناول قواعد اﻹمﻻء الصحيحة وعﻻمات الترقيم ومن باب التشجيع على القراءة فقد عرضت الطالبات بعض الكتب الثقافية وتوضيح محتواها ومضمونها ،كما تم التعريف ببعض اﻷدباء العرب وأهم مؤلفاتهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان