وحدة العقم بولادة مكة خدمات على أعلى مستوى من الجودة 

تحرص وحدة العقم في مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة بتقديم خدمات على أعلى مستوى من الجودة العالية بما يتماشى مع سياسات وتوجيهات وزارة الصحة.
 كما أبانت إستشارية النساء والتوليد والعقم وأطفال الأنابيب الدكتورة/ هند أحمدو أن وحدة العقم تتضمن ٢٤ عيادة تخدم سكان مكة وضواحيها حيث يتم إستقبال المرضى من عيادات ومستوصفات خارجية أيضاً.لافتة أن عملية فرز المرضى يكون عادةً يوم “الخميس “أما يومي الأحد والأثنين يتم فيه تقييم الحالات.مؤكدة أن المريض هو شريك النجاح دائماً في الخطة العلاجية .
 وفي ذات السياق كشفت الدكتورة”أحمدو”عن عدد الحالات التي إستقبلتها الوحدة وقد بلغت ٥٠٠٠ آلاف حالة حتى عام ٢٠٢١. وبلغت عدد حالات النجاح ٥٠٪؜ من برنامج إعادة تأهيل النطف و٢٥٪؜ من حالات نجاح برنامج الإنجاب بالطرق المساعدة و٢٥٪؜ من حالات نجاح أطفال أنابيب.
 من جانبه أشار المدير الطبي بمستشفى الولادة والأطفال الدكتور/ عطية الزهراني، أن تأخر الإنجاب من الأمور الشائعة حدوثاً والتي تقلق كثير من الأزواج . وهنا يلعب العامل النفسي دور كبير في إنجاح الخطة العلاجية كذلك دعم العائلة من ناحية التشخيص والعلاج.
 ومن جانب آخر أبان مــــديـر مستشفى الولادة والأطفال بمكة الدكتور/ هلال المالكي أن الطرق والتقنيات المستخدمة في علاج تأخر الإنجاب تعطي نتائج إيجابية في كثير من الحالات بإذن الله.مثمناً جهود وحدة العقم في الحرص على تقديم أفضل الطرق العلاجية للوصول إلــى النتائج الطبية المرجوة. بوجود كادر طبي متميز ذو خبرة عالية