تعليم مكة يعلن حركة نقل المعلمين والمعلمات 

أعلن مدير عام التعليم بمكة المكرمة الاستاذ محمد مهدي الحارثي اليوم الثلاثاء ١٨/٨/١٤٤٠ عن حركة النقل الداخلي للمعلمين والمعلمات لهذا العام .
 حيث بلغ عدد المتقدمين والمتقدمات ( ٧٥٨٥ ) معلم ومعلمة .
 حيث بلغت نسبة المعلمين الراغبين للنقل ٢٧١٢ تم تحقيق رغبة ١١٠٦ بنسبة مئوية ٤٠٪؜ ، كما بلغ عدد المعلمات المتقدمات للنقل ٢٧٩٤ معلمة ، وتم تحقيق رغبة ٩٩١ فقط وبنسبة مئوية ٣٨٪؜ . 
 وأكدت إدارة الحارثي على إنه بمقدور المعلمين والمعلمات الاستفسار عن نقلهم من خلال بوابة نور الإليكترونية .
 من جانبها شددت إدارة شؤون المعلمين والمعلمات بمكة على ضرورة إنهاء جميع المعلمين والمعلمات لأعمالهم المدرسية والانتهاء من إدخال درجاتهم عبر موقع نور وذلك لسرعة إنهاء إجراءات إخلاء الطرف والمباشرة في مدارسهم الجديدة 