سياحة وتراث عسير تتصدر الكشف عن مواقع التراث الوطني وتسجيلها ‏ 

حققت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير المركز الأول في الكشف عن المواقع الأثرية وتسجيلها بسجل الآثار الوطني، وذلك في تقرير الربع الثاني من هذا العام والذي تصدره الهيئة‫، بعدد ٩ مواقع، وهي: يهمنة، نقوش شيبانة بمحافظة بلقرن، شفا سعد، ٤ مواقع بوادي نعام بمحافظة تثليث، موقعي مقابر وادي العين بمحافظة خميس مشيط. 
 ويأتي تصدر عسير لترتيب أكثر المناطق اكتشافا وتسجيل للمواقع الأثرية للمرة الثانية على التوالي، بعد أن تصدرت الترتيب في تقرير الربع الأول. ‬
 بدوره، نوه مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير م.محمد العمرة بأن عسير من المناطق التي تتميز بتنوع تراثها الحضاري، وأن الهيئة تعمل وفق منهج علمي مدروس لتسجيل مواقع التراث الوطني وحمايتها والعمل لفتحها للزوار.
  
  
