محافظ وادي الفرع: التباعد الاجتماعي أقوى سلاح لمحاربة «كورونا» 

حث محافظ محافظة وادي الفرع الاستاذ عايض بن سعيد آل مشيط المواطنين والمقيمين بالإلتزام بالتعليمات والبقاء في منازلهم، خاصة بعد ظهور عدة إصابات بالمحافظة. 
 حيث قال في كلمته للمواطنين والمقيمين بالمحافظة إن التعامل مع أزمة «كورونا»، بالالتزام بكل التعليمات، التي تصدرها الجهات الرسمية الصحية، وعلى رأس هذه التعليمات عدم مغادرة البيوت، إلا في حالات الضرورة القصوى، وعدم ارتياد الأماكن العامة، وتفادي التجمعات، والمحافظة على النظافة، وتعزيز الوعي و الالتزام بالقرارات واللوائح التي حددتها الجهات المعنية بالدولة والبقاء في المنزل وعدم الخروج إلا للضرورة، مؤكدا أهمية الدور الملقى على كل أفراد المجتمع في تعزيز الوعي الصحي للوقاية من الأمراض المختلفة، بما فيها فيروس «كورونا» المستجد.
 وأضاف: إن التزامنا بتعليمات قيادتنا الرشيدة وإرشادات الجهات المختصة يجسد الإحساس بالمسؤولية تجاه المجتمع والوطن، 
 مؤكداً أن حرص القيادة الرشيدة على الصحة والسلامة العامة لكل أفراد المجتمع، يجب أن يقابلها التزام من جميع أفراد المجتمع بالبقاء في المنزل لمساندة القرارات المتخذة بهذا الشأن حفاظاً على الصحة كونها مسؤولية مشتركة ينبغي أن يتخذ كل واحد فيها دوره المنوط به.
  أصبحنا على علم بفيروس «كورونا» ومدى سرعة انتشاره بين الناس ، ولهذا قامت حكومة المملكة باتخاذ إجراءات احترازية ووقائية جادة للحد من انتشار هذا الوباء، وبهذه الظروف الصعبة تحتاج حكومتنا الرشيدة تضامن شعبها والمقيمين على أرضها للسيطرة بشكل كامل على هذا الوباء.
  و ضرورة اتباع كل الإجراءات الاحترازية، للحد من انتشار فيروس «كورونا»، 
 وأكد أن على أفراد العائلة اتباع الإرشادات لحماية أنفسهم 
 وقال إن المسؤولية الاجتماعية تحتم علينا الالتزام بالتوجيهات الصادرة عن الجهات الرسمية كضرورة حتمية لإنجاح الجهود الوطنية المتكاملة لمنع انتشار «كورونا». وذكر أن كل إنسان مسؤول وقادر على التأثير الإيجابي في مواجهة الفيروس.وإن القضاء على فيروس كورونا مسؤولية الجميع، كما أن الالتزام بالتعليمات الصادرة عن الجهات الصحية بالدولة والجهات المعنية يندرج ضمن المسؤلية المجتمعية للأفراد والجهات، داعياً المولى عز وجل أن يحفظ بلادنا وولاة امرنا من كل سؤ وان يبعد هذا الوباء عن مجتمعنا خاصه وعن بلاد المسلمين