” أمل جده ” يقيم برنامجاً تأهيلياً للمرشدين الطلابيين 

أختتم مستشفى الأمل بجدة أمس الثلاثاء البرنامج التأهيلي الذي أقامته إدارة التوعية الصحية للمرشدين الطلابيين ، و الذي حضره 100 مرشد طلابي من منسوبي تعليم جدة و أستمر لمدة ثلاثة أيام.
 ويركز البرنامج التأهيلي على عدة محاور أهمها الإضطرابات النفسية و الإدمان ، بالإضافة إلى الأمراض العضوية المصاحبة للإدمان ، و دور الأسرة في الوقاية من الإدمان ، و التحصين الروحي ، و كذلك أهمية الرسالة التوعوية و مراحل التعافي و الوقاية من الإنتكاسة . 
 وذكر المشرف العام على برنامج مستشفى الأمل الدكتور / أسامة آل إبراهيم أن هذا البرنامج التأهيلي الذي قدمه متخصصين من منسوبي مستشفى الأمل هو من الأنشطة التوعوية التي يقيمها المستشفى بصفة دورية و التي تستهدف جميع فئات المجتمع.
 وأكدعلى الدور الهام للمرشد الطلابي في حماية الطلاب و التعرف على مشاكلهم في سبيل الوقاية من آفة المخدرات .
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
