الرياض.. فريق طبي ينجح في إعادة الحركة ليد مقيم تقطعت أوتارها الضامة 

نجح فريق طبي بمستشفى رويضة العرض، في إعادة الحركة ليد مقيم باكستاني، بعد إصابته بجرح قطعي في الساعد الأيسر نتيجة آلة حادة أثناء عمله.
  
 وبعد الكشف عليه وعمل الفحوصات اللازمة تبين وجود قطع بالأوتار الضامة لليد اليسرى؛ حيث تم دخول المريض على الفور إلى غرفة العمليات، وتم إجراء العملية الجراحية بقيادة أخصائي جراحة العظام الدكتور محمد الشربيني؛ لتوصيل معظم أوتار اليد اليسرى؛ حيث تكللت العملية بالنجاح، وتمكن المريض من استعادة الحركة بشكل طبيعي برغم إصابته بمرض السكري؛ مما يجعل المريض يحتاج إلى عناية فائقة بعد تلك العملية الجراحية الدقيقة.
  
 وأعرب مدير المستشفى الأخصائي ماجد بن يحيى الحارثي، عن شكره لمدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور ناصر الدوسري ومساعديه على دعم المستشفى بالكوادر الطبية المميزة في جميع التخصصات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
