رئيس الحملة العالمية لمناصرة الشعوب الغير فارسية تحت قبة البرلمان السويدي 

شارك الدكتور فيصل مرمضي المدير التنفيذي للمركز الأحوازي لحقوق الإنسان ورئيس الحملة العالمية لمناصرة ثورة الشعوب غير الفارسية في إيران، بكلمة في مؤتمر الشعوب غير الفارسية المقام في البرلمان السويدي يوم الأربعاء 23 مايو 2018، وقدم ورقة عن حقوق الشعوب ونضالها لأجل حق تقرير المصير والاستقلال من الإحتلال الإيراني ، وقدم نبذة عن أنشطة وأهداف الحملة العالمية .
 وقد تم رفع صورة الشهيد أحمد مولى رئيس حركة النضال العربي لتحرير الأحواز وشرح جريمة الإغتيال الذي تعرض لها شهيد الوطن ابو ناهض في ٨ نوفمبر ٢٠١٧ في هولندا من قبل المخابرات الايرانية.
 وتحدث عن التجاوزات والانتهاكات مِن النظام الإيراني بحق الشعوب وطالب من المجتمع الدولي وخاصة من الإتحاد الأوروبي دعم ومناصرة الشعوب غير الفارسية في إيران بالاستقلال والحرية.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
