إدارة الإشراف التربوي تطلق دورات تدريبية تستهدف المساعد الإداري 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة الإشراف التربوي عددًا من الدورات التدريبية والتي تستهدف المساعد الإداري وذلك تحت إشراف مديرة إدارة الإشراف التربوي لمياء عبدالعزيز بشاوري.
  
 هدفت الدورات إلى التطوير المهني للمساعد الإداري في كافة التخصصات وتطوير مهاراته وقدراته ومعرفة السمات الشخصية والعملية والعلمية والتي اشتملت على ضرورة إدراك النظام الداخلي للإدارة ووجود الرغبة في التطوير الذاتي ورفع الكفاءة في العمل .
  
 حيث نفذت اليوم مساعدة إدارة المعاهد بمكتب التعليم الأهلي المدربة منال أحمد مطر دورة تدريبية بعنوان “مهارات إدارية” والتي استمرت لمدة يومين بواقع ٨ ساعات تدريبية تهدف إلى الارتقاء بالأداء الوظيفي للمساعد الإداري وضمان جودته.
  
 ومن جهة أخرى جرى خلال اللقاء الوصف الوظيفي للمساعد الإداري.
  
 فيما بلغ عدد المتدربات (١٥) مساعد إداري .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
