الدوريات الأمنية تُطيح بعصابة سرقة محال الخياطة بمكة المكرمة 

قبضت الدوريات الأمنية بالعاصمة المقدسة على عصابة تخصصت في سرقة محال الملابس والخياطة بحي النورية والتنعيم، بعد أن تم رصد أفرادها عبر الكاميرات الأمنية.
 تفصيلاً، شكّل 5 مقيمين، (4 من الجنسية اليمنية وبرماوي) عصابة للسطو وسرقة محلات الخياطة والملابس بحيي النورية والتنعيم.
 واستخدم الجناة -الذين اعتادوا تنفيذ جرائمهم وقت الظهيرة، مستغلين خلو الشوارع من المارّة في أيام شهر رمضان- سيارة “إف جي” صفراء اللون في تنفيذ عدة عمليات، كان آخرها دخول أربعة منهم إلى محل بحي النورية وسرقة مبلغ 35 ألف ريال، بينما كان رفيقهم يشاغل القائم على المحل في ذلك الوقت حتى لا يتم كشف أمرهم.
 وتقدّمت إدارة المحل، بعد اكتشافها واقعة السرقة ببلاغ لشرطة مكة المكرمة، التي تمكّنت -من خلال البحث والتحري وتتبع الكاميرات الأمنية التي تمّت زراعتها في مواقع كثيرة للاستفادة منها في أوقات الحاجة- من التعرف على الجناة.
 ونجح رجال الأمن في ضبط الجناة واحدًا تلو آخر، وعثر في شقة مستأجرة كانوا يتجمعون بها بحي زمزم على مبالغ تزيد عن 200 ألف ريال.
 تم تسليم الجناة والسيارة المستخدمة والمبالغ التي عثر عليها بحوزتهم إلى مركز شرطة التنعيم، الذي فتح ملف تحقيق معهم، وجارٍ أخذ بصماتهم ومطابقتها على جميع عمليات السرقة التي نفّذت بهذه الطريقة خلال الفترة الماضية، تمهيدًا لإحالتهم للنيابة العامة.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
