كلمة أمين منطقة الباحة بمناسبة اعلان ميزانية المملكة للعام المالي ٢٠١٨م 

نرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان حفظهما الله بمناسبة اعلان ميزانية الخير والنماء للعام المالي ٢٠١٨م، فكل فرد من الشعب السعودي الوفي لوطنه وقيادته يفخر بهذه الميزانية التي تعتبر الأكبر حجماً والأكثر سخاءً وإنفاقاً في تاريخ المملكة، وقد برهنت أرقام الميزانية المعلنة على قوة ومتانة الاقتصاد السعودي، كما أن اتضحت من خلالها أولى ثمرات جهود رفع كفاءة الإنفاق وبوادر مخرجات برنامج تحقيق التوازن المالي في ظل رؤية المملكة ٢٠٣٠ من خلال خفض العجر في الميزانية إلى حوالي ١٥٪؜، إن هذه الميزانية المباركة ما هي إلا إمتداد مستمر للإنفاق السخي والمبارك من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين على كل ما من شأنه تلبية متطلبات وطموحات المواطنين والمقيمين على أرض المملكة في مجالات الصحة والتعليم والخدمات والبنية التحتية وغيرها، وعلى الرغم من التحديات الكبيرة التي أثرت على الاقتصاد العالمي وحالة الركود في أسعار البترول إلا أن ميزانية المملكة المعلنة وبحكمة القيادة وعزيمة الرجال المخلصين كانت واعدة ومبشرة وضامنة بإذن الله لاستمرار وتواصل وتيرة التنمية والبناء والتعمير بشكل عقلاني رشيد لتجنب الهدر والحفاظ على هذه المقدرات وتوظيفها واستثمارها على الوجه الأمثل في أوجه التنمية المختلفة بما يعود بالنفع على الوطن والمواطن، ولا شك أن تجاوز الصعوبات والتغلب على التحديات من خلال تنويع القاعدة الاقتصادية وخفض الهدر وتوجيه التنمية بشكل صحيح وفق رؤية طموحة إنما هي جهود مباركة ومنجزات عظيمة سيسجلها التاريخ بمداد من الذهب لقائد مسيرتنا وإمامنا خادم الحرمين الشريفين حفظه الله وهذا ليس بغريب عليه وهو الحريص كل الحرص على مستقبل الوطن وراحة ورخاء المواطنين.
 نحن ولله الحمد مستبشرون ومتفائلون بميزانية الخير والنماء لهذا العام التي تبرهن على حكمة قيادتنا الرشيدة ومتانة اقتصادنا وعمق رؤية ولاة أمرنا الثاقبة لمستقبل التنمية في مملكتنا الغالية، وَمِمَّا يبشر بالخير أن هذه الميزانية المباركة بأرقامها الكبيرة وإنفاقها السخي لن تصرف بالطريقة الكمية التقليدية المعتادة في سنوات مضت ولكنها ستصرف بطريقة نوعية واعية جداً ضمن برنامج التحول الوطني والبرامج المالية والتنموية الأخرى المعتمدة في سبيل تحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠، حيث أصبحت جميع الوزارات والمؤسسات والقطاعات الخدمية تعمل وفق الرؤية الوطنية من خلال اهداف استراتيجية واعدة ومبادرات عملية طموحة ومقاييس ومؤشرات للأداء، وهذا يعتبر إضافة نوعية كبيرة لطريقة الصرف في ميزانية هذا العام.
 نسأل الله تعالى أن يعز قيادتنا ويمدها بعونه وتوفيقه، وأن يحفظ بلادنا ومقدساتنا من كيد الكائدين، وأن يديم علينا نعمه الظاهرة والباطنة وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
