مدير شرطة المضايا يهنئ القيادة بذكرى البيعة الثالثة 

أعرب مدير شرطة المضايا الرائد جابر بن محمد مدخلي ، بإسمه ومنسوبي شرطة المضايا عن صادق تهنئته ومباركته لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- بمناسبة الذكرى السنوية الثالثة للبيعة وتوليه مقاليد الحكم .
  
 قائلاً: إنه عندما تحل ذكرى بيعة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله-، في هذا الوقت نسترجع بما أنعم الله به على وطننا من نعم كثيرة ووافرة وما تعيشه من أمن واستقرار بفضل الله (جل وعلا) أولاً، ثم بفضل التلاحم والترابط بين الشعب السعودي الوفي والقيادة الرشيدة التي هي جزء من النسيج الوطني والوحدة المترابطة.
  
  وإن البلاد في عهد الملك سلمان واصلت حراكها الفاعل كدولة لها ثقلها الإستراتيجي، فمضت وفق رؤية واضحة وخطوات ثابتة ومتزنة منذ عهد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود وأبنائه الملوك الراحلين من بعده -رحمهم الله جميعا-، حتى هذا العهد الميمون، داعيا الله عز وجل أن يديم على وطننا نعمة الأمن والأمان والاستقرار، وأن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
