الأميرة منال بنت مساعد آل سعود ترعى حفل تكريم المتطوعات في مشروع الاحتواء مهمتي 

رعت صاحبة السمو الملكي الأميرة منال بنت مساعد آل سعود، البارحة حفل تكريم المتطوعات في مشروع الاحتواء مهمتي، أحد مشروعات الجمعية السعودية الخيرية لرعاية الأرامل والمطلقات أيامى، والموجه لتأهيل قائدات المدارس والمرشدات على كيفية التعامل مع أبناء الأرامل والمطلقات في البيئة المدرسية، وذلك بحضور عدد من قيادات ومنسوبات تعليم الرياض ونساء المجتمع. 
 من جانبها، قدمت المساعدة لشؤون الإدارة النسائية بجمعية أيامى د. حصة الوائلي، شرحاً إضافياً حول أهداف واستراتيجيات الاحتواء وخطته وفئاته المستهدفة، مبينة أن مفهوم الاحتواء هو إحاطة المربي بمن هو مسؤول عنهم بالعناية والاهتمام ، وتنمية الجوانب الشخصية، فيكون الاحتواء إما حسياً أو معنوياً أو مادياً، 
 مؤكدةً أن الاحتواء الصحيح يؤثر في المتربي ويسهم في إبعاده عن أي انحراف، ويعده عضواً نافعاً يؤدي واجباته تجاه نفسه ومجتمعه ووطنه.
 وقالت الوائلي: إن “المشروع ثمرة اتفاق وتعاون بين إدارة تعليم الرياض ممثلة بإدارة التوجيه والإرشاد وبين الجمعية”، منوهة بجهود المشاركات في المشروع في مرحلته الثانية والبالغ عددهم ١٨٥متطوعة ما بين قائدات ومدربات وداعمات، ومستضيفات. 
 موضحة أن هذا التكريم يعتبر رسالة شكر وتقدير لكل المساهمات والمتطوعات في البرنامج.
  
  
  
  
  
  
  
 
