المالكي ل عين الوطن : مراكز الإسناد بالأمانة تقوم بدور فعال في موسم الحج 

عين الوطن – عبد الرحمن الضيف- مشعر مزدلفة
  تقوم أمانة العاصمة المقدسة في كل عام بأعداد  خطة خاصة لمواجهة إي كوارث أو حالات طوارئ  قد تحدث في المشاعر المقدسة أو في العاصمة المقدسة  خلال موسم حج هذا العام ١٤٣٨ ومن ضمنها إنشاء مراكز إسناد وعددها ثمانية مراكز ومن إحدى  هذه المراكز مركز إسناد مزدلفة والذي يقع في مزدلفة .
  عين الوطن كان لها لقاء مع رئيس مركز إسناد مزدلفة الأستاذ  عبد الله عيد المالكي والذي تحدث قائلاً
     إن المركز يقوم بالأعمال المكلفة به وهي أي أعمال طارئة في المشاعر المقدسة يتطلبها الموقف ويتم  تلقي التوجيهات بهذا الشأن  من سعادة المهندس صالح عزت مدير عام الإدارة العامة للكوارث في أمانة العاصمة المقدسة والمنسق العام أ. طلق مطلق المسعودي ومن ثم يتم تحريك المعدات والعمالة ومباشرة العمل.
  وقد تم تأمين عدد   ٣٠٠ عامل و٢٣ آلية ومعده  لهذا المركز وتم التجاوب مع البلاغات في وقت قياسي ولله الحمد.
  وأضاف المالكي انه تم دعم مراكز الخدمات بالعمالة والمعدات اللازمة لإنهاء جميع الملاحظات.
  ومن جهة أخرى  تحدث لعين الوطن مقاول المركز المكلفبتوفير العمالة والمعدات اللازمة المهندس:عزي فرحان الحرشني
  حيث قال يشرفنا خدمة الحجاج والمساهمة في خدمة ضيوف الرحمن ونطلب من الله أن يكتب لنا  الاجر والمثوبة فقد تم استلام الموقع من الادارة العامة للكوارث وقمنا بتجهيزه وتهيئة حسب العقد المبرم مع الأمانة وذلك في وقت قياسي بفضل الله 