الرئيس التنفيذي للترفيه: عودة زخم الفعاليات بعد 6 أشهر 

توقع الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للترفيه، المهندس فيصل بافرط، عودة زخم الفعاليات الترفيهية في المملكة في الربع الأخير من العام الجاري.
 وأكد بافرط، في حديثه لقناة العربية اليوم (السبت)، تخطيهم الفترة الصعبة التي واجهت القطاع بسبب فيروس كورونا “كوفيد 19”.
 وأشار إلى أن اللقاء الذي جمعه مع مجلس السياحة والثقافة بغرفة جدة هدفه الوقوف على التحديات والمعوقات التي تواجه المستثمرين في قطاع الترفيه.
 
 الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للترفيه:  نتوقع عودة زخم الفعاليات في #السعودية في الربع الأخير من 2021@Qutibah pic.twitter.com/vlWSWiIAfJ— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) March 20, 202