بالصور.. اختتام فعاليات الأسبوع التمهيدي في ابتدائية معهد العاصمة 

بحضور مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل الطخيم، اختتم القسم الابتدائي فعاليات الأسبوع التمهيدي يوم الخميس الموافق 1/1/1439هـ، بعد أن نفذ القسم برنامج لاستقبال طلاب الصف الأول الابتدائي بالصالة الرياضية.
 وتضمنت الفعاليات عدداً من الأنشطة الرياضية والترفيهية والوطنية التي تكفل تهيئة وإعداد طلاب الصف الأول للدخول في العملية التعليمية والتربوية والتكيف مع المجتمع المدرسي وكسر حاجز الخوف والرهبة من المدرسة بحضورأولياء الأمور.
 وقد أعد القسم الإبتدائي نشرة عن الأسبوع التمهيدي تضمنت كلمة لقائد القسم الأستاذ مسفر الزهراني، وكذلك أهداف هذا الأسبوع المراد تحقيقها، بالإضافة إلى مواعيد الحضور والانصراف والتي كانت تدريجية لضمان بقاء الطالب فترة أطول لاندماجه مع زملائه.
  وتضمنت كذلك توجيهات تربوية وفي آخر يوم للأسبوع التمهيدي اصطف طلاب الصف الأول في الطابور المدرسي مع أقرانهم في الصفوف الأخرى ومن ثم توجهوا لمقاعد الدراسة في يوم دراسي كامل واستلموا الكتب المدرسية .
 وقد وجه الطخيم شكره إلى إدارة القسم الإبتدائي واللجنة المكلفة وكل من ساهم في نجاح فعاليات الأسبوع التمهيدي الجدير بالذكر أن المدير العام قام بعدة زيارات لمقر إقامة الفعاليات للاطلاع على سير العمل وكذلك نُفذت حملة إعلامية ترحيبية بالطلاب شملت لوحات عبر مرافق المعهد وكذلك عبر وسائل التواصل الاجتماعي 