فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بصامطة ينظم محاضرة عن الأمن الفكري 

ينظم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة جازان بالتعاون مع المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمحافظة صامطة يوم غدا الخميس ثلاث محاضرات في الأمن الفكري تقام في عدد من جوامع المحافظة بعد صلاة المغرب.
 ففي جامع الطريشة تقام محاضرة بعنوان التحذير من الجماعات الإرهابية ( الإخوان إنموذجا).
 يلقيها فضيلة الشيخ محمد بن محمد صغير عكور، كما تقام محاضرة بعنوان ” الغلو أسبابه وعلاجه ” يلقيها فضيلة الشيخ محمد بن زيد المدخلي.
 وفي جامع الركوبة تقام محاضرة بعنوان ” مفهوم الجهاد في ضوء الكتاب والسنة ” يلقيها فضيلة الشيخ عبدالله بن محمد نجمي.
 ويأتي تنظيم هذه المحاضرات في إطار الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في مجال الدعوة إلى الله ونوعية الناس وتبصيرهم بما ينفعهم في دينهم