تنسيقي عسير يستقبل المجلس البلدي 

استقبل الأمين العام للمجلس التنسيقي للجمعيات الخيرية بعسير, الدكتور ناصر بن محمد ال قميشان , رئيس المجلس البلدي لأمانة منطقة عسير اللواء م. محمد بن سعيد آل بريق , يرافقه عدد من أعضاء المجلس البلدي.
 و في بداية اللقاءرحب بهم ثم قدم المدير التنفيذي للمجلس التنسيقي بعسير الأستاذ علي حسن عسيري عرضا موجزا عن أعمال المجلس التنسيقي في العمل الخيري والعمل التطوعي عقب ذلك قدم رئيس المجلس البلدي اللواء م. محمد ال بريق تعريف عن أدوار ومهام المجلس البلدي ثم فتح الحوار وتبادل الأفكار وتم الاتفاق على التعاون المشترك في الدورات والبرامج وكذلك خدمة المجتمع المحلي.
 و تم بحث تشكيل فريق عمل مشترك لإعداد تقرير يتم بموجبه تحديد التعاون بين المجلسين فيما يخدم المنطقة وأبنائها  في كافة الأعمال التطوعية والتنموية حيث أوضح الأمين العام للمجلس التنسيقي بعسير  الدكتور ناصر ال قميشان .
 و تأتي هذه الزيارة ضمن  خطط المجلس وبرامجه في عقد الشراكات مع منظمات المجتمع سواء الحكومية والخاصة أو التطوعية التي تساهم في نشر ثقافة العمل التطوعي وبحث احتياجات المجتمع وتأسيس الكيانات المتخصصة الجديدة للمجتمع المحلي.
 وفي ختام الزيارة تم التقاط عدة صور تذكارية