تعليق أمانة الرياض على مقطع صفع عامل نظافة بحديقة الشهداء 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهر شابًّا يصفع أحد العمال في حديثة غرناطة بالعاصمة الرياض.
 وعلقت أمانة منطقة الرياض على المقطع قائلة: إنه إشارة إلى الفيديو المتداول والمتضمن الاعتداء على عامل النظافة بحديقة الشهداء في غرناطة بالرياض، تؤكد أمانة منطقة الرياض رفضها لهذا التصرف اللامسؤول وغير الأخلاقي، وستتابع الأمر مع الجهات الأمنية؛ حفاظًا على حقوق العاملين في منشآتها.
 وكانت حالة من الغضب قد انتابت المواطنين عبر موقع تويتر بعد تداول مقطع لعامل نظافة يتعرض للصفع من قبل أحد الأشخاص.
 وقال مصور الفيديو: إن العامل يعمل في حديقة غرناطة في الرياض وكان يقوم بعمله حين تفاجأ بشخص يقترب منه ويصفعه على وجهه.
 وأطلق المغردون وسمًا عبر موقع تويتر بعنوان: “شاب يصفع عامل نظافة” عبروا فيه عن رفضهم لهذا السلوك.
 وشدد المواطنون على حقوق العمالة الوافدة التي تعمل لأجل خدمة المواطن والمقيم في ظروف قد تكون قاسية في بعض الأحيان.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا