“صحة الطائف” تُغلق مجمعاً طبياً موظفوه بلا تراخيص 

أغلقت “صحة الطائف” مجمعاً طبياً، بسبب رصد فريق رقابي لعدد من المخالفات والملاحظات فيما يتعلق بتقديم الخدمة الطبية.
 وشملت الملاحظات والمخالفات المرصودة “انتهاء ترخيص المجمع ، وانتهاء تراخيص جميع الكادر الطبي بالمجمع”، ووجود ممارسين صحيين يعملون بدون تراخيص مزاولة مهنة، كما تبين أن غرفة التعقيم المركزي للمجمع غير مناسبة وغير مطابقة للمواصفات، فضلاً عن وجود حشوات تجميلية عليها رؤوس ملوثة.
 وتواصل إدارة القطاع الخاص تنفيذ جولاتها المفاجئة داخل المراكز والمستشفيات الخاصة للتحقق من تطبيق المعايير الصحية والاشتراطات الطبية اللازمة لممارسة تقديم الخدمات الصحية، بموجب توجيهات ومتابعة مدير “صحة الطائف” صالح بن سعد المؤنس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
