القحطاني يعد لفيلم جديد بعنوان لا للجوال وتريليون لا 

سيقوم الأستاذ فزاع البلوشي بإنتاج فيلم قصير جديد بعنوان ( لا للجوال وترليون لا ) فكرة وإخراج الاستاذ جميل القحطاني وصوت وإضاءة فيصل محمد، والفيلم من بطولة الفنان فيصل محمد والنجم جميل القحطاني ونجم السوشيال ميديا فزاع البلوشي .
  
 وهو تعاون ثلاثي من ناحية البطولة ومن الناحية الإدارية والفنية وذلك لرسم البهجة والإبتسامة على شفاه محبينهم ومتابعينهم من خلال روابط التواصل الإجتماعي ، حيث أن الفيلم يحمل الطابع الكوميدي.
  
 وسيكون الفيلم عن خطر الجوال واستخدامه أثناء سياقة السيارة ، وتوعية الفرد والمجتمع بالعديد من مشاكلنا الإجتماعية، ومدة الفيلم أقل من خمس دقايق وتم إستخدام 4 كاميرات في التصوير.
  
 الجدير بالذكر أن الأستاذ جميل القحطاني يظهر في الفيلم متقن اللهجه الباكستانيه بأداء مقنع و ممتع ويظهر جميل شبيه الفنان الهندي العالمي ريتشي كابور.
  
 الجمهور ينتظر الفيلم بفارغ الصبر.. والمخرج يؤكد بنزول الفيلم على الشبكه العنكبوتية خلال هذه الأيام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
