زيادة ضخّ المياه في جميع أحياء المدينة المنورة 

استمرت الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة المدينة المنورة، في تقديم خدمات السقيا، لضيوف الرحمن، وتغطية احتياجات المياه في جميع أحياء المدينة المنورة.
 من جانبه، أوضح مدير عام المياه بمنطقة المدينة المنورة المهندس صالح بن عبدالعزيز جبلاوي، أن الإدارة العامة لخدمات المياه تقوم بضخّ المياه بصفة مستمرة إلى الحرم النبوي الشريف، والمنطقة المركزية المحيطة به، وكذلك أماكن تمركز الحجاج والزوار.
 حيث تتم تغطية احتياجات جميع أحياء المدينة المنورة من المياه بنظام المناوبات، وذلك وفق الكثافة السكانية والعمرانية لكل حي، إلى جانب توفير المياه للأماكن غير المخدومة بالشبكة والمخططات البعيدة والمرتفعة بواسطة صهاريج المياه التي يتم تعبئتها من أشياب الإدارة الخمسة الموزعة على أحياء المدينة المنورة.
 وأضاف جبلاوي أنه تمت زيادة عدد الصهاريج بكل شيب وعدد العاملين، مواكبة لحالات الزيادة في الطلب على المياه خلال موسم الحج، مبيناً أنه تم اتخاذ الإجراءات الاحترازية اللازمة للاستعداد للحالات الطارئة ومن ضمنها زيادة عدد فرق صيانة شبكات المياه والصرف الصحي، وزيادة عدد فرق تشغيل شبكات المياه والصرف الصحي.
 وأكد مدير عام المياه بمنطقة المدينة المنورة أن خطة تقديم خدمات المياه تجري بمشاركة منسوبي جميع الإدارات والأقسام بالإدارة العامة للمياه بمنطقة المدينة المنورة، وكذلك مقاولي التشغيل والصيانة، ضماناً لتسهيل تقديم كافة الخدمات الممكنة بالسرعة والجودة المطلوبة لمواطني طيبة الطيبة وزوارها