بسبب الأمطار.. صخرة “حقو جازان” تسقط على منزل مواطن  

تسببت أمطار الأمس في سقوط صخرة كبيرة على فناء منزل مواطن وتضرر منزله من جراء ذلك، قبل أن تثمر اللجان المشكلة لإنهاء معاناة المواطن وأسرته.
 وفي التفاصيل،يذكر المواطن محمد إبراهيم حقوي ” أن أياً من الأشخاص لم يتعرضوا لأذى نتيجة الحادث.
 وأضاف: منذ سنوات طويلة ونحن نخشى سقوط هذه الصخرة الكبيرة التي تطل على منزلنا الكائن بمركز الحقو بمحافظة بيش شمال شرق جازان، وقد شكلت لجان لهذا الأمر ولكن دون جدوى فعلية في الواقع حتى سقطت ونحمد الله أن سقوطها لم ينتج عنه إصابات بشرية، ولكن تضرر سقف المنزل وتشقق، ولازلنا نخشى من بقية الصخور.
 جاء ذلك بعد أن تعرضت سابقاً للانشطار، وسقط جزء منها على أحد المنازل المجاورة، فيما نجا السكان .
 وأكد الأهالي في حينها أن المنازل التي قد يطالها ضرر الصخور كثيرة، مطالبين بالتعجل في إزالة مخاطر هذه الصخرة، بعد تعرضها لتشققات جديدة أمس.
 وأوضح رئيس بلدية مركز الحقو بخصوص الصخور الآيلة للسقوط في قرية العوارض بمركز الحقو التي يوجد على المنازل خطر منها، أنه تم تشكيل لجنة مكونة من مندوب الإمارة ومندوب الدفاع المدني ومندوب البلدية، وقامت اللجنة بحصر المنازل القريبة من الصخور، وقد أنهت اللجنة أعمالها، وسيتم رفع الحصر بمحضر توصية اللجنة لمركز إمارة الحقو؛ تمهيداً لرفعه للجهة المختصة للتوجيه باتخاذ اللازم، وفقاً لما تضمنه المحضر، بحيث جاء ضمن فقراته ضرورة إخلاء المنازل القريبة وتوفير إيواء لسكانها حتى تتم الإزالة