جمعية الأيدي الحرفية توقع اتفاقية لتوظيف خريجيها من ذوي الإعاقة البصرية 

في عمل يُعد الأول من نوعه في المملكة وبرعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن ناصر آل سعود رئيس المجلس الاستشاري التطوعي، يقوم الدكتور خالد إدريس استشاري طب وجراحة القدم والكاحل، بتوقيع اتفاقية تعاون مع كلاً من جمعية الأيدي الحرفية الخيرية وجمعية إبصار الخيرية وذلك للتعاون في برنامج فوت سبا (Foot Spa) والذي يتم من خلاله تدريب الشباب والفتيات المكفوفين على كيفية عمل تدليك للقدمين تحت أسس علمية و صحية.
  
 وفي نفس الوقت سوف يتم توقيع اتفاقية بين الجمعيات ومجموعة فنادق سوفتيل بالمملكة لتوظيف خريجي هذا البرنامج مما ينعكس ايجابياً على هذه الفئة من أبناء وبنات الوطن ، ويفتح لهم باب جديد للعمل وطلب الرزق.
  
 كما يجب التنويه هنا للدور الريادي التي قامت به الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من دعم كبير لهذا البرنامج ومباركته والتوجيه للفنادق والمنتجعات بالمملكة لتبني هذه الفكرة الرائدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
