الشريف محمد الراجحي يستضيف أكثر من  80 طفل وطفلة من الايتام ويعلن عن جائزة اليتيم الإبداعية 

بحضور اكثر من 80 طفل وطفلة على مائدة السحور ، في أرقى المطاعم الموجودة في مركز مجموعة محمد الراجحي المسمى جدة سكوير ، وقد أعد هذه المائده رجل الاعمال الشريف محمد الراجحي سفير النوايا الحسنة ورئيس اللجنة الدبلوماسية بجامعة الشعوب العربية والأمين العام لمجلس الاعضاء بالسعودية للمنظمة العربية الأوربية للبيئة .
 تجمع الأطفال الايتام بحضور عدد من كبار الشخصيات ورجال الأعمال والإعلام للمشاركة في هذا الحدث ، يتقدمهم رجل المال والاعمال ابراهيم السبيعي والفنان الدكتور عبدالله رشاد والاستاذ وليد بافقيه والاستاذ محمد ال حفيان وعضو جمعية أيتام جدة يوسف الغامدي .
 وقد قال الشريف محمد الراجحي أن دعمه للأيتام ليس واجب ديني فحسب ، بل واجب وطني من أجل غرس ثقافة العمل الانساني والمجتمعية في وطن الانسانية ومملكة البذل والعطاء .
 وأضاف الراجحي أن الدولة بتوجيه من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين ، اخذت على عاتقها الاهتمام بالأيتام من خلال جمعيات خيرية تبنت الاهتمام بهم ورعايتهم وتقديم الدعم الكامل لهم ، في صورة من صور التكافل والرحمه خاصة في شهر رمضان .
 وأعلن الراجحي عن جائزة سنوية تحت مسمى جائزة اليتيم الإبداعية ، تمنح كل شهر رمضان تقديرا ووفاء للايتام والوقوف معهم .
 من جهته قال الدكتور عبدالله رشاد أن استضافة أكثر من 80 يتيم من قبل رجل الأعمال الشريف محمد الراجحي هو عمل خيري انساني ، يصب في أعماله الخيرة وهذا ليس بغريب على ابن وطن قدم ولا يزال يقدم اعمالا يصفق لها الجميع .
 ونوه رجل الاعمال ابراهيم السبيعي بما قام به الشريف الراجحي قائلا إن الراجحي من الشخصيات التي نذرت نفسها لتقديم كل انواع الدعم والرعاية لهؤلاء الأطفال .
 وذكر رجل الاعمال عبدالعزيز التويجري ان رعاية الايتام من اجمل الاعمال عند الله سبحانه وتعالى ، خاصة في هذا الشهر الكريم مشيدا بمبادرة الشريف محمد الراجحي في جمع الايتام واهتمامه في تخصيص يوم لهم .
 كما نوه مدير عام فرع وزارة الإعلام بمنطقة مكة المكرمة وليد بافقيه بالاعمال الانسانية والمجتمعية التي يقوم بها رجال الاعمال ، وخاصة الشريف الراجحي الذي يعد اليوم واحدا من الشحصيات المجتمعية التي برزت اعمالها سواء في رعاية الايتام اوذوي الاحتياجات الخاصة .
 واكد المشرف العام على وزارة التخطيط والإقتصاد بمنطقة مكة المكرمة محمد ال حفيان ، اهمية غرس ثقافة العمل الانساني من خلال وجود القدوة من رجالات المجتمع الذين عرفوا حب الخير 
 وقال ان الشريف الراجحي ضرب المثل النموذج فيما قام به اليوم من التفاف أكثر من 80 يتيما في هذه الظاهرة الاجتماعية التي نتمنى أن تصبح عاده سنوية .
 وأثنى العقيد وليد أبو شنب على مبادرة الشريف الراجحي ، والتي تعد من مبادراته المجتمعية الرائدة في عدة مجالات مجتمعية وخيرية .
 ووصف المستشار عبدالعزيز الانديجاني الشريف الراجحي بأنه رجل الخير في رمضان الخير 
 وقال إن إطلاق الراجحي جائزة اليتيم الإبداعية ، دليل على الدعم الذي يوليه الراجحي بالأيتام في جدة بعد أن منحته جمعية أيتام جدة العضوية الفخرية .
 وأوضح الكاتب حسين أبو راشد ان المجتمع بحاجة إلى مثل هؤلاء الرجال الخيريين ، لرفع معنويات هذه الفئة الغالية من المجتمع وان الشريف الراجحي له العديد من الأعمال الإنسانية والمجتمعية الخيرية مع الأيتام والكفيفين وذوي الهمم .
 وشهدت احتفالية الايتام الكثير من البرامج والفرقان حيث أظهر الايتام ابداعاتهم من خلال ورشة الرسم الحر ، ورسم الأطفال صور خادم الحرمين الشريفين وكتبوا عليها ملك الانسانية تعبيرا عن حبهم لقادة الوطن ، كما عبرت اللوحات عن الإنجازات المتتالية التي تحققت وملامح مستقبل هذا الوطن في التحول الوطني بما يتوافق مع رؤية 2030 ، وشارك أسر الأطفال  في هذه الاحتفالية الأسمى في مسيرة العمل الخيري ووقف فريق صناع الأمل بقيادة لمى الشريف في تنظيم وترتيب برامج الحفل .
 وأكد عضو جمعية أيتام جده على أن هذا العمل الانساني الجميل من قبل رجل الاعمال الشريف محمد الراجحي ، عمل جليل يستحق التقدير والإعجاب مشيرا إلى أن الجمعية تقدر عاليا هذا العمل وتدعو رجال الأعمال والمجتمع  أن يحذو حذوه .
 وقام الشريف الراجحي في نهاية الحفل بتقديم هدايا قيمة للأيتام متمنيا لهم حياة سعيدة .
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
