السعودية تفتتح قنصلية النجف 

أعلن السفير العراقي لدى السعودية، رشدي العاني عن موافقة المملكة على افتتاح قنصلية لها في محافظة النجف قريبًا.
 وقال العاني أنه تسلّم طلبًا رسميًّا سعوديًّا لفتح قنصلية عامة في النجف. مشيرًا إلى أن ذلك “قوبل بارتياح كبير في الشارع العراقي، وأثبت مصداقية العلاقات وجديتها بين البلدين”.
 جاء ذلك على هامش زيارة أجراها السفير العاني، التقى خلالها الأمير فيصل بن خالد بن سلطان، أمير الحدود الشمالية بالمملكة، ثم زار منفذ “جديدة عرعر” الحدودي بين البلدين.
 وتم الاطلاع خلال الزيارة على الخدمات التي تقدمها المملكة للحجاج العراقيين القادمين لأداء المناسك هذا العام وكان يرافقه عبدالعزيز الشمري، القائم بأعمال السفارة السعودية في بغداد