المدير العام لتعليم منطقة مكة يتسلم تقرير إدارة الشؤون المالية للعام المالي المنصرم ١٤٣٩/ ١٤٣٨هـ 

قدم مدير الشؤون المالية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ هلال بن سعيد الزهراني تقرير إدارة الشؤون المالية للعام المالي المنصرم ١٤٣٩/ ١٤٣٨هـ لمدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي.
  موضحاً به أبرز إنجازات إدارة الشؤون المالية من مصروفات على جميع أبواب الميزانية من رواتب ونهاية خدمة للمعلمين والمعلمات والموظفين والموظفات ؟ومكافأة الطلاب والطالبات للتحفيظ القرآن الكريم وخارج داوم ومصاريف سفرية وأيضاً مصروف الميزانية التشغيلية للمدارس للفصلين الدارسين للعام المالي ١٤٣٩/١٤٣٨ ، ومصروفات الشركات والمؤسسات، ومصروفات إيجار الدور للمباني المدرسية المستأجرة.
 كما تم تقديم نسخه مماثلة لمدير الشؤون الإدارية والمالية الأستاذ إبراهيم بن أحمد عسيري بكامل المصروفات.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
