استمرار الأمطار الرعدية على مكة والتعليم يتجاهل 

أوضحت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة استمرار الأمطار الرعدية الغزيرة على مكة المكرمة خلال الساعات القادمة، نظراً للتقلبات الجوية.
 وأهاب الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة بالجميع أخذ الحيطة والحذر والابتعاد عن مجاري السيول ومصادر التيارات الكهربائية واتباع إرشادات الدفاع المدني عبر موقع المديرية العامة في مثل تلك الأجواء، متمنين للجميع السلامة وداعين الله أن يجعلها أمطار خير وبركة.
 وأوضحت مصادر خاصة بعين الوطن أن تعليم مكة ما زال يتجاهل تحذيرات الأرصاد مخاطراً بحياة منسوبي التعليم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
