مدير عام النشاط الطلابي بوزارة التعليم يُهنى ويشكر تعليم وادي الدواسر 

نوه مدير عام النشاط الطلابي بوزارة التعليم الدكتور عبدالحميد بن أحمد المسعود، بجهود كشافة إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر وتميزها على مستوى المملكة في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي .
 جاء ذلك في خطابي شكر تلقاها مدير التعليم بالمحافظة الدكتور أحمد بن خضران العمري، قدم فيها المسعود التهنئة بمناسبة حصول كشافة الادارة على المركز الأول في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الفتيان التي استضافتها الادارة العامة للتعليم بمنطقة القصيم خلال الفترة 1 – 5 / 7 / 1439هـ، والمركز الرابع لنفس المنافسات لمرحلة الكشاف المتقدم التي استضافتها ادارة التعليم بمحافظة الرس خلال الفترة 23 – 27 / 6 / 1439هـ .
 وعبر مدير عام النشاط  فيها عن شمره وتقديره للوحدات الكشفية المشاركة، وفريق العمل المميز الذين اسهموا بجهودهم  في هذا الانجاز، ولمدير التعليم  دعمه وعنايته.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
