متحدث وزارة الداخلية يشيد بوعي المواطنين والمقيمين في أول يوم لمنع التجول 

 قال المتحدث الرسمي لوزارة الداخلية المقدم طلال الشلهوب  خلال المؤتمر الصحفي اليومي لمستجدات فيروس كورونا : لمسنا من خلال نتائج التطبيق في اليوم الأول  التزام عال بقرار منع التجول من كافة المواطنين والمقيمين مما يعكس مستوى الوعي الصحي لدى المواطنين والمقيمين.وتم رصد عدد محدود من المخالفات وتم التعامل معها وتطبيق العقوبات المقررة على مرتكبيها.وكذلك رصدنا من خلال مواقع التواصل الاجتماعي بعض المقاطع التي ظهرت تهون وتقلل من قرار منع التجول، وقامت الجهات الأمنية بضبط من قام بتصويرها وتطبيق التعليمات بحقهم. جميع الجهات الأمنية ستقف بكل حزم وبشكل صارم على كل ما ينشر في مواقع التواصل الاجتماعي وسيطبق عليه العقوبات الخاصة بنظام الجرائم المعلوماتية ويجب على الأشخاص المستثنين من الحظر أن يكون لديهم بطاقة العمل الخاصة بهم سارية المفعول ومشهد صادر من الجهة أو المنشأة التي يعمل بها. وبالنسبة للتنقل بين المدن يكون للضرورة القصوى ومسموح به خارج وقت منع التجول . نهیب بالجميع عدم الالتفات إلى ما يتم تداوله من شائعات أو آراء شخصية بشأن جهود المملكة في مواجهة هذه الجائحة الوبائية والاستمرار بالالتزام بما يصدر من قرارات لمنع انتشارها