تعرف على أماكن نشاط الرياح والأتربة في المملكة 

أصدرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، تنبيهاً متقدماً بحدوث نشاط في الرياح السطحية ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، ويتسبب في شبه انعدام للرؤية الأفقية، على مناطق الرياض والشرقية.
 وتوقعت الهيئة، أن يستمر نشاط هذه الحالة في عدد من المحافظات بكل من الرياض، والشرقية من التاسعة صباحاً وحتى السابعة من مساء اليوم الجمعة.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 
 ح السطحية ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار في منطقة القصيم، ويتوقع أن تستمر الحالة من الساعة التاسعة صباحاً وحتى التاسعة ليلاً