أمانة العاصمة المقدسة تطلق منصة الإستماع لصوت العملاء 

أطلق معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بحضور سعادة وكلاء الأمين منصة صوت العملاء التي تمكن إدارات الأمانة من الإستماع لصوت العملاء من خلال تقنيات الذكاء الاصطناعي ضمن مشاريع الإدارة العامة للتقنية الرقمية لتحسين خدمات الامانة.
 وأوضح وكيل أمين العاصمة المقدسة للدعم والمساندة المستشار إبراهيم الغامدي أهمية الإستماع لصوت المستفيد لتحسين الخدمات الرقمية وتمكين إدارات الأمانة من تقديم الخدمات بشكل أفضل ومواكب لطموح الأمانة وتطلعات رؤية المملكة 2030.
 من جانبه أوضح مدير عام التقنية الرقمية المهندس نايف هوساوي أن منصة صوت العملاء التي أطلقها معالي أمين العاصمة المقدسة اليوم ضمن المرحلة الأولى من الخدمات المقدمة بالتقنيات الحديثة هي منصة تعمل على رفع مستوى الخدمات وإشراك المستفيدين في تطوير الأعمال بشكل غير مباشر؛ مستهدفة في ذلك وسائل التواصل الاجتماعي وصوت العملاء في تحسين الخدمات.
 يُذكر أن أمانة العاصمة المقدسة تسعى إلى تطوير وتحسين تجربة المواطن بشكل مستمر من خلال الإبتكار والإبداع في الوصول إلى المستفيدين وتطوير المنصات الحديثة والتقنيات الموجهة للتعرف على تجربة العملاء