“فريق مكة التطوعي” يعقد أول لقاء تعريفي للفريق بمركز حي النزهة 

عقد فريق من أجل مكة التطوعي التطوعي مساء يوم الخميس الثاني عشر من شهر شعبان الإجتماع الأول بالتعاون مع مركز حي النزهة اللقاء التعريفي الاول للفريق، حيث بدأ الإجتماع بكلمة ترحيبية من قائدة الفريق الأستاذة /فاطمة شرف، والتي أثنت على مبادرة اللقاء التعريفي للفريق كما أثنت على جهود وعطاء أعضاء الفريق خلال الفترة الماضية، كما تحدث عضو الفريق الأستاذ/ناصر اللهيبي في كلمة مختصرة حث فيها الجميع لشحذ الهمم والالتزام بالعمل التطوعي وإحتساب الأجر والثواب من الله عزوجل وخاصة أننا في مكة المكرمة والأجر مضاعف بها، كما أننا مقبلين على موسم عظيم وشهر فضيل، وفيه شرفي الزمان والمكان من خلال شهر رمضان المبارك والذي يتضاعف فيه الأجر والثواب من المولى سبحانه.
 بعدها تحدث نائب قائدة الفريق والمشرف العام الأستاذ سعيد باوادي وأشاد بمبادرة هذا اللقاء التعريفي وسأل الله التوفيق للجميع وأشار بأن اللقاء يشمل المحاور التالية :-1 – عرض توصيات اللقاء على اللجنة الادارية2 – متابعة جدول المبادرات القادمة وحصرها3 – طرح المبادرات الجديده من اعضاء الفريق4 – ما يستجد من أعمال5- عرض إحصائيات أعمال الفريق
 عقب ذلك تحدث أعضاء الفريق، مستعرضًا الأعمال والمبادرات التي تم تنفيذها خلال الفترة الماضية، والمساهمة في السيطرة على أعراض جائحة كورونا،وخرج الإجتماع بعدد من التوصيات التي سيبدأ الفريق في تنفيذها خلال الفترة المقبلة.
 وفي نهاية اللقاء تم تكريم أعضاء الفريق من قبل مجلس إدارة مركز حي النزهة، وتقديم درع تذكاري لهم بهذه المناسبة، متمنيين للفريق التوفيق والسداد في خدمة أطهر بقاع الأرض مكة المكرمة.
 ومن جهتها تقدمت قائدة الفريق الأستاذة فاطمة شرف، بجزيل الشكر والتقدير إلى الأستاذ عادل حافظ، والأستاذ عبدالرحيم السواس، والأستاذ يحي الناشري، ولجميع الأعضاء والعاملين بمركز حي النزهة على إستضافتهم للقاء وحفاوة الإستقبال والترحيب، وتكريمهم لأعضاء الفريق، سائلين المولى عز وجل أن يجعله في ميزان حسناتهم ويبارك في جهودهم