بالفيديو.. أول صماء سعودية تقود سيارتها برفقة صديقتها السويدية 

أظهر مقطع فيديو تم تداوله، الأستاذة هند بنت عبد العزيز الشويعر برفقة صديقتها السويدية وهي تقود سيارتها في شوارع الرياض.
 وتعد الشويعر وهي تعمل بمركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقه، أول سعودية صماء تقود سيارتها في الرياض.
 كما أنها من أبرز الناشطين في مجال حقوق الصم والحفاظ على لغة الإشارة السعودية وتطويرها والسعي لتوثيقها ونشرها بين أفراد المجتمع، وقد تم تعيينها مديراً إقليمياً للمنطقة العربية في الاتحاد العالمي للصم. وهي حالياً تدير المشروع الوطني ممثلة عن الاتحاد العالمي للصم لتوعية النساء الصم بأهمية الاكتشاف المبكر لسرطان الثدي والذي ترعاه جمعية زهرة لسرطان الثدي بالتعاون مع الاتحاد العالمي للصم ومركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة.
 وبالإضافة لعملها كمنسقة برنامج أبحاث الصم ولغة الإشارة في مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة فهي عضوة في العديد من اللجان والمنظمات المحلية والعربية والدولية، منها:
 
 المدير الإقليمي للأمانة الإقليمية المؤقتة للمنطقة العربية في الاتحاد العالمي للصم (أغسطس 2014 – وحتى الآن).
 عضوة في الجمعية السعودية للإعاقة السمعية.
 عضوة في اللجنة السعودية لخبراء ومترجمي لغة الإشارة.
 عضوة في الاتحاد العربي للهيئات العاملة في رعاية الصم.
 مثلة الاتحاد العربي للهيئات العاملة في رعاية الصم في الجمعية الدولية لمترجمي لغة الإشارة WASLI (٢٠٠٥ – ٢٠١١ م).
 عضوة وضابط الاتصال للمنطقة العربية في الجمعية العالمية لمترجمي لغة الإشارة WASLI (٢٠١١ – وحتى الآن).
 عضوة في المجموعة الدولية للأكاديميين والباحثين الصم.
 عضوة في الشبكة الدولية لخبراء ومستشاري الاتحاد العالمي للصم (٢٠٠٧ – ٢٠١٢ م).
 عضو اللجنة الإستشارية للمكتب الإقليمي لمنظمة سي بي إم الدولية المعنية بالإعاقة ممثلة عن الأشخاص الصم.
 عضوة في لجنة المرأة ذات الإعاقة في المنظمة العربية للأشخاص ذوي الإعاقة