القيادات العليا في الخليج والمملكة بوجه خاص تدعم التعليم بشكل كبير 

من خلال المؤتمر الخليجي السابع الذي انطلق صباح هذا الْيَوْمَ برعاية ‏معالي وزير التعليم افتح ‏سعادة الدكتور سعد بن سعود الفهيد ‏المشرف العام على وكالة التعليم الأهلي ‏والذي يحمل شعار التعليم من أجل العمل .
  وأشار سعادة الدكتور عبد الله بن صادق دحلان رئيس مجلس أمناء جامعة الأعمالوالتكنولوجيا في كلمته الصباحية لحفل افتتاح ان لفخر كبير لجامعه الاعمال والتكنلوجيا احد الجامعات الاهلية بالمملكة العربية السعودية تستضيف هذا المؤتمر للمره الثانية بحضور كبير من شخصيات ذاتخبره عالية واعيد الفضل لاهله لاخي معالي الدكتور احمد العيسي مدير التعليم وكافة وكلاه ونائبيه ومنيمثله اليوم الدكتور سعد الفهيد باسمكم جميعا اشكر كل من نظم واعد ونسق لاعداد هذا المؤتمر واتقدمبالشكر لكل من حضر من الجالية الدبلماسية سعادة السفير البريطاني وسعادة القنصل العام الامريكي وسعادة القنصل العام المصري وسعادة القنصل الفرنسي والزملاء من دول الخليج واتقدم بالشكر لمجلس الغرف السعودية الذي يضم كل الغرف ويحتضن هذا المؤتمر بدعمه وعنايته ليظهر بهذا المستوى .
 أوكد لكم ان قيادة المملكه العربية السعودية وضعت التعليم من اهم اولوياتها ووضعت التعليم من اهماساسيات الرؤية المستقبلية كما ان التعليم يمثل هدف اساسي من تأسيس المملكه لاكثر من 80 عامعندما قرر المؤسس الملك عبدالعزييز يرحمة الله بان يضع التعليم اساس لبناء دولة , اذا كانت الدولتحتسب بقوة الجيش والامكانيات العسكرية فان التعليم يعتبر اساس قوي لتقييم قوة الدول لاتنمو الدول الابالتعليم ونحن في المملكة العربية السعودية نحرص كل الحرص ابتداء من مليكنا يحفظه الله الملكسلمان وولي عهده وكافة القيادات في هذا الوطن تحرص على التلعليم وبناء والانسان بناء البشر قبلبناء الحجر تحرص علي بناء التعليم من خلال منظومة متكامله وضعتها وزتارة التعليم لتطوير التعليممنهج وبية وكوادر تعليمية ونحن اليوم نغتخر بان بلادنا اهتمت بالقطاع الخاص الاهتمام الكبير .
 وأكد ‏سعادة الدكتور سعد بن سعود الفهيد المشرف العام على وكالة التعليم الأهلي في وزارة التعليم 
 لقد وفق منظمو هذا المؤتمر باختيار عنوانه ( التعليم من أجل العمل).
 فهذا العنوان يعد غاية في الأهمية لترجمة رؤية المملكة 2030 الساعية لتحقيق مبداء (نتعلم لنعمل) باعادة هندسة التعليم ليسهم في دفع عجلة الإقتصاد ، وليسد الفجوة بين المخرجات التعليمية وسوقالعمل مع الإهتمام باعادة التأهيل والمرونة في التنقل بين المسارات التعليمية مع العناية أيضا بتقديممناهج جامعية تركز على المهارات الأساسية وتطوةير المواهب . 
 ولقد أستهدفت هذه الرؤية علىالمستوى اللتطبيقي وتوفير فرص التدريب محليا ودوليا ، وأهتمت ببناء منصات تعني بالموارد البشرية، كما حرصت على دعم وتمويل المنشأت الصغيرة . وعلى مساعدة الشباب والمبدعين في ترجمةأفكارهم وتسويقها.
 واليوم لابد أن ندرك جميعا وبخاصة مسيري الجامعات في أوطاننا الخليجية وقياداتها عددا من الأمورالمرتبطة بموضوع هذا المؤتمر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
