محافظ جدة يرعى برنامج توطين الوظائف منتصف شوال 

يرعى الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة رئيس المجلس المحلي لتنمية وتطوير المحافظة، البرنامج التدريبي لتوطين الوظائف بالمحافظة منتصف شوال المقبل.
 ويعتبر هذا البرنامج أول مشروع تدريبي متكامل لتأهيل الشباب والشابات لتأمين فرص العمل المناسبة في الوظائف القائمة في منافذ البيع بقطاعات التجزئة المختلفة، وذلك في ظل ترجمة رؤية المملكة 2030 وما تحمله بين طياتها من تحولات هيكلية وتنظيمية وبناء القدرات والاستفادة من كل الإمكانيات المادية والبشرية.
 ويشهد البرنامج إقبالاً وتفاعلاً كبيراً من الأفراد والمؤسسات، والتعاون المتميز من القطاع الخاص والغزير فرص التدريب المنتهية بالتوظيف، حيث يؤمن الحقائب التدريبية وبرامج التأهيل على أسس أكاديمية محترفة.
 وتم اختيار جامعة جدة كشريك أساسي في تنفيذ البرنامج، بالتعاون والشراكة مع صندوق الموارد البشرية “هدف”، وكل من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وغرفة جدة.
 ويستهدف البرنامج الذي يستمر لمدة عامين توطين 5 آلاف وظيفة بالقطاع الخاص، باعتباره الموظف الرئيسي لقوة العمل الوطنية في المرحلة المقبلة، وسيوفر في مرحلته الأولى 1600 فرصة وظيفية منتهية بالتوظيف في 16 مجالاً للتوطين، يقتصر العمل فيها على المواطنين والمواطنات في محالّ السيارات، والدراجات النارية، وبيع وصيانة الجوالات، ومحالّ قطع غيار السيارات، وتأجير السيارات، ومحالّ الملابس الجاهزة، وملابس الأطفال والمستلزمات الرجالية، والأواني المنزلية، والأجهزة الكهربائية، والساعات، والنظارات، والسجاد بكل أنواعه، ومحالّ الذهب، والأجهزة، والمعدات الطبية، والحلويات، ومواد الإعمار والبناء.
 وسجّل البرنامج عبر المنصة الإلكترونية بجامعة جدة 4500 باحث عن العمل حتى الآن، منذ بدء استقبال طلبات الراغبين الالتحاق به من الأفراد ومنشآت القطاع الخاص، حيث شهد تفاعلاً وإقبالاً كبيراً؛ 
 للاستفادة مما يقدمه البرنامج من فرص تدريبية مميزة تواكب احتياجات ومتطلبات السوق في المرحلة المقبلة، حيث تقوم فكرة البرنامج على تقديم العديد من الحقائب التدريبية، وبرامج التأهيل والتهيئة للكوادر الوطنية المرتكزة على أسس أكاديمية محترفة، من خلال جامعة جدة المسند إليها تنفيذ البرنامج،
  والتي تعمل على تزويد المتدربين بالمفاهيم والمعلومات العلمية، وإكسابهم المهارات العملية المتخصصة والمتفقة مع متطلبات الوظائف في المجالات المذكورة، سواء لطالبي العمل الجدد أو لموظفي القطاع الخاص ممن يرغبون في إعادة تدريبهم.
 ويتضمّن البرنامج التدريب في المهن المستهدفة لثلاثة مستويات تدريبية يوزع المتدربون عليها وفق معايير محددة، بحيث يشمل المستوى الأول مرحلة التدريب الأساسية، وتكون مدتها 24 يوماً ما بين تدريب علمي وميداني، والمستوى الثاني المرحلة المتقدمة، وتكون مدتها 12 يوماً ما بين تدريب علمي وميداني،
  فيما يشمل المستوى الثالث مرحلة المحترفين، ومدتها 12 يوماً، ما بين تدريب علمي وميداني، في حين يقدم البرنامج التدريبي نخبة من المتخصصين بمجال الإدارة والتسويق والمحاسبة والهندسة والحاسبات والعلوم والتربية وذوي الخبرة بمجال المبيعات والبيع الشخصي وإدارة العرض ومهارات الاتصال وتكنولوجيا المعلومات،
  وغيرها مما يعكس الاهتمام بقضية التوطين وسعودة الوظائف، ضمن خطط وزارة العمل والتنمية الاجتماعية من منطلق دورها في تمكين الشباب السعودي من العمل في القطاع الخاص وتذليل كل العقبات أمامهم لتحقيق ذلك.
 يُذكر أن المؤشرات الرقمية لنتائج متابعة منصة تدريب توطين الوظائف بمحافظة جدة رصدت حتى تاريخه إجمالي الزوار 16531 زائراً، وإجمالي الدخول على التسجيل 150728 زائراً، والدخول على تسجيل الشركات 1573 زائراً، وتسجيل الأفراد 4281 زائراً، ودخول الشركات 65 شركة.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
