قادة وطلاب مدارس بني حسن يزورون المحافظ ويقدمون التهنئة بمناسبة اليوم الوطني 

استقبل محافظ بني حسن الاستاذ محمد معيض الفائز صباح امس عدد من قادة وطلاب مدارس المحافظة يرافقهم المشرف التربوي الاستاذ فيصل عبدالله الزهراني و ذلك بمناسبة اليوم الوطني السابع و الثمانين للمملكة .
 و رحبّ الاستاذ الفائز بالضيوف مقدمًا لهم شكره و تقديره على هذه المبادرة الوطنية ،و من ثم ذكر بأن احتفالنا بهذا الحدث العظيم يعيد إلى الأذهان هذا الحدث التاريخي الهام لدولتنا حفظها الله ، ففيه قيض الله سبحانه و تعالى للملك عبد العزيز بن عبد الرحمن طيب الله ثراه توحيد البلاد و جمع شتات هذا الكيان و جمع كلمة المواطنين بعد الفرقة و التناحر .
 وقال إننا بفرحتنا و احتفالنا إذ نعبر عما تُكنه صدورنا من محبه و تقدير لدولتنا و حكامها و الذين كان لهم الفضل بعد الله في وصولها إلى أعلى المراتب و ما تشهده من أمن و استقرار ، تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود حفظه الله و ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز حفظه الله و في ختام الزيارة قدم قادة المدارس مع طلابهم الهدايا التذكارية المعبرة بهذه المناسبة للاستاذ محمد معيض الفائز.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
