الطقس المتوقع ليوم الجمعة: رياح مثيرة للأتربة وانخفاض في درجات الحرارة 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الجمعة).
 وتوقّع المركز هبوب رياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية، يصاحبها انخفاض ملموس في درجات الحرارة على مناطق الحدود الشمالية والجوف وحائل.
 كما يستمر تأثر الأجزاء الجنوبية والشرقية من منطقة الرياض والمنطقة الشرقية بالعوالق الترابية، مع تأثر سواحل مناطق تبوك، والمدينة المنورة، ومكة المكرمة والأجزاء الشمالية من سواحل المنطقة الشرقية برياح نشطة تتسبب في ارتفاع الموج.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 40 درجة مئوية في الأحساء، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 4 درجات مئوية في طريف