 إطلاق برنامج ” قيّمنا ” لتطوير الخدمات بتعليم عسير 

دشن مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ  جلوي آل  كركمان   اليوم  برنامج  ” قيّمنا ” للارتقاء  بالخدمات المقدمة ، وذلك بمركز التطوير المهني بأبها .
  
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة الأستاذ أحمد عايض آل مفرح ، أن البرنامج يهدف إلى تعزيز قدرة نظام التعليم لتلبية متطلبات التنمية ، وتحسين الأداء لضمان جودة الخدمات  ، وتعزيز قدرة النظام التعليمي لتلبية متطلبات التنمية ، إلى جانب رصد  مؤشرات  الأداء من خلال قياس رضا المستفيد ، وتقييم وتحليل النتائج، واعتماد الإجراءات التصحيحية للخدمات.
  
  ولفت آل مفرح إلى أنه تم اعتماد  الخطة التشغيلية للبرنامج  من خلال توزيع عدد من الأجهزة ، التي تعنى بخدمة المستفيد ومن ثم  استخراج النتائج  وتقييمها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
