عين الوطن تفتتح مكتبها بإيطاليا 

افتتحت صحيفة “عين الوطن الالكترونية”  اليوم الأحد الموافق ٢٠٢٠/٤/٥ مكتبها الجديد بإيطاليا وتكليف  الأستاذ خالد الصفران البلوي بإدارته . 
 وفي تصريح لرئيس مجلس إدارة صحيفة عين الوطن الأستاذ /مساعد الهُذلي أوضح أنه في  زمن أصبح فيه الحصول على التقارير الإخبارية الدقيقة في الوقت المناسب أمرٌ في غاية الأهمية من أي وقت مضى، فقد اختارت الصحيفة هذا التوقيت لتنقل لقراءها الصورة الكاملة والحقيقية لما يحدث  على الأراضي الإيطالية ، ويعتبر الأستاذ “خالد الصفران البلوي” من الكفاءات الإعلامية المتميزة.
 الجدير بالذكر أن الأستاذ  خالد الصفران مقيم بإيطاليا ويعمل مستشار ووكيل للعديد من الشركات والمؤسسات الإيطالية  ، وساهم في انشاء عدد من الشركات في إيطاليا ومن ضمنهم شركة حلال تو HalalTo التابعة لكلية إدارة  الأعمال  في جامعة التجارة والاقتصاد في تورينو ايطاليا.
  وكاتب في العديد من الصحف العربية والإيطالية ، ورئيس ملتقى النشامى في اَيطاليا . وناشط اقتصادي وتجاري بين اَيطاليا والعال