افتتاح مهرجان ” وادينا تراث وأصالة ” بوادي الدواسر 

افتتح محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك، أمس فعاليات النسخة الثانية من مهرجان ” وادينا تراث وأصالة ” وذلك بمبنى وكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع ، والذي يستمر حتى يوم االخميس بعد القادم .
 
 وبدأ حفل الافتتاح بإزاحة المحافظ الستار عن اللوحة التذكارية للمهرجان ، ثم قام ومرافقوه من مسئولي الجهات الحكومية والأهلية والزوار بجولة على أجنحة الجهات المشاركة ، وشاهد نماذج تحاكي الأسواق الشعبية ، ومجالات البيع والشراء قديماً ، وبناء البيوت بالطين ، والألعاب الشعبية ، وحفلات الزواج قديماً والطب الشعبي ، والكتاتيب ، وجلسة المشراق . والاسر المنتجة، والحرف القديمة ، شارك بعدها في أداء العرضة السعودية التي قدمتها إحدى الفرق الشعبية .
 
 وعبر محافظ وادي الدواسر في ختام الافتتاح عن اعتزازه بما شاهده من جهود مبذولة من القائمين على المهرجان ستسهم في تعزيز روح الاعتزاز والفخر في نفوس أبناء المحافظة في استذكار نتاج الحضارة في ضروب الأنشطة الإنسانية المختلفة من عادات وحرف وملابس ومأكولات وفنون شعبية ، التي سجلها أجدادنا وآباؤنا وتناقلته الأجيال من بعدهم .
 
 وقدم المبارك شكره لله ثم لقيادة هذا الوطن المبارك بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين على ما يولونه من عناية واهتمام بالمحافظة على تراث هذا الوطن , وما تجده المهرجانات في المحافظة من اهتمام من قبل راعي المهرجان صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض ، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض ، مشيداً بما تقوم به الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من دعم للمهرجانات بالمحافظة ، وما قامت به مؤسسة إشراقة النجاح من جهود في تنظيم وتجهيز واطلاق المهرجان بهذه الصورة .
 
 وكان محافظ وادي الدواسر قد شهد ظهر يوم امس سباق الهجن الذي أقيم على أرضية ميدان الهجن بالمحافظة بحضور مديري الدوائر الحكومية والأمنية وأعضاء مجلس التنمية السياحية وعشاق هذه الرياضة الأصيلة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
