المملكة تحتل المرتبة الثانية عربيًا في مؤشر الأمن الصحي 

كشفت نتائج مؤشرات الأمن الصحي العالمي لعام 2021، عن احتلال قطر المرتبة الأولى عربيًا والـ49 عالميًا بـ48.7 نقطة من أصل 100، تلتها السعودية (61 عالميًا) بـ44.9 نقطة، ثم الأردن (66 عالميًا) بـ44.6 نقطة.
 وحلّت الإمارات رابعًا، ثم عُمان والكويت فالبحرين، فيما تذيلت القائمة كلٌ من سوريا واليمن والصومال.
 ويقيّم المؤشر الدولي الإجراءات الصحية لـ195 دولة وقدراتها، وفق 6 فئات و37 مؤشرًا، والذي أظهرت نتائجه أن دول العالم ما زالت غير مهيأة لمواجهة الأوبئة.
 وبحسب “سي إن إن” فقد وصل متوسط الدرجة العالمية في جميع الدول إلى 38.9 من أصل 100، ولم تسجّل دولة واحدة ضمن الطبقة العليا (أي الحد الأقصى للاستعداد والتأهّب لمواجهة الأوبئة).
 وأشار التقرير إلى أن جائحة كورونا أثبتت أنه عندما ينتشر المرض في جزء واحد من العالم، تصبح على الأرجح جميع الدول في خطر، بغض النظر عن الدخل والموقع الجغرافي