خلال شهر .. ميناء جدة الإسلامي يتمكن من ضبط 162 ألف وحدة من سلع مغشوشة 

تمكن ميناء جدة الإسلامي من ضبط 162.983 سلعة مغشوشة، خلال الفترة من 2525-9-1438هـ حتى 25-10-1438هـ.
 و عبدالله الفلاي، مدير عام جمرك الميناء جدة الإسلامي , في بيان، أن مخالفات الغش التجاري التي تم ضبطها بسبب مخالفة عدم مطابقة المواصفات والمقاييس بلغت 113.736 سلعة. فيما بلغت إحصائية السلع المغشوشة التي تم ضبطها بسبب مخالفة “تقليد العلامات التجارية” 17.267 سلعة.
 واستطرد: بلغ ما تم ضبطه من السلع المغشوشة لعدم كفاءتها للطاقة 28.130 سلعة. وضبط الجمرك 3 آلاف سلعة لوجود مخالفة “اختلاف منشأ”، فيما بلغت السلع التي تم ضبطها لوجود مخالفة “ازدواجية منشأ” 850 سلعة.
 وأكد مدير عام جمرك ميناء جدة الإسلامي أن الجمرك يبذل أقصى جهوده في سبيل منع دخول السلع المغشوشة والمقلدة إلى المملكة، حيث سخرت مصلحة الجمارك العامة كافة إمكانياتها المادية والبشرية في سبيل تحقيق ذلك، حيث تعتمد المنافذ الجمركية البرية، الجوية والبحرية على أحدث التقنيات والوسائل الحديثة التي تحد من دخول البضائع المغشوشة والمقلدة إلى أراضي المملكة