شاهد كيف احتفل الطيران البريطاني باليوم الوطني الـ 87 للمملكة 


 احتفل الطيران البريطاني  باليوم الوطني الـ87 للمملكة، عبر استعراض تشيكلي في سماء جدة جذب الكثير من الأهالي.
 
 ويعد اليوم الوطني للمملكة، من أبرز الإحتفالات التي تنظمها المملكة للإحتفال بمرور عدة سنوات على توحيد كافة المدن تحت راية واحدة، وفي هذا اليوم نجد الشركات تقوم بتنزيل عروض وتخفيضات على كافة السلع والمنتجات.
 واحتفلت المملكة باليوم الوطني رقم 87 لها، حيث انطلقت مظاهر الاحتفالات باليوم الوطني في شتى أنحاء المملكة إلى جانب فرحة عارمة على مواقع التواصل الاجتماعي استقبالا بذلك اليوم الذي تعتبره المملكة مناسبة رسمية وذكرى لأبرز ما قدمته المملكة العربية السعودية تجاه المنطقة العربية وخدمة الحرمين وحجاج بيت الله الحرام والمعتمرين.
 ولقد شاركت بعض الدول العربية مثل البحرين والإمارات ودبي اليوم الوطني باحتفالات خاصة داخل أرضها، كما تزين برج المملكة في الرياض بصورة الملك سلمان، خادم الحرمين الشريفين، والعلم السعودي استعدادا لأقوى الاحتفالات مع شاشات عرض سوف تبهر الجميع في ذكرى اليوم الوطني السعودي، كم