شيخ قبيلة الزبّدة بالليث يرفع شكره للقيادة الكريمة بمناسبة الأوامر الملكية 

رفع الدكتور الشيخ / عبدالله بن سعيد الزبدي شيخ قبيلة الزبده بالليث بالاصالة عن نفسة ونيابة عن افراد قبيلته شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظهما الله- بمناسبة صدور الأمر الملكي الكريم القاضي بتخفيف الأعباء المتوقعة عن المواطنين جراء الإصلاحات الاقتصادية التي اتخذت مؤخراً. 
 وحمد الله أن هيأ لهذه البلاد المعطاءة قيادة واعية وحريصة على مصالح ابنائها وتبحث احتياجاتهم وتدرس متطلباتهم لأجل التخفيف من اعبائهم وان صدور هذه القرارات الملكية التى تهتم بالمواطن السعودي خير برهان على حرص قيادتنا الرشيدة على أبناءها . وان الاومر الكريمة التي شملت موظفين ومتقاعدين وطلاب ومستفيدين من الضمان الاجتماعي ورجال قواتنا المسلحة البواسل , تاتي تاكيداً على علاقته الوثيقة – أيده الله – ومحبته وقربه وتلاحمه مع شعبه . 
 كونها شملتهم جميعاً دون استثناء فأدخل الفرح والسرور إلى كل قلب وأصبحنا نتطلع إلى مرحلة جديدة وطفرة نوعية تعليمية وصحية واجتماعية وثقافية واقتصادية
 سائلا المولى عز وجل أن يديم علينا نعمة الأمن والأمان والاستقرار في كل مناطق المملكة ومحافظاتها
 وأضاف الدكتور الشيخ عبدالله بن سعيد قائلا: هنيئا لنا في هذا الوطن الغالي بالقيادة الرشيدة سائلاً الله ان يوفقهم دوماً لما فيه خير الوطن والمواطن.
  
  
  
  
