مركز “ديافرم ” يحتفي باليوم العالمي للكلى بالمدينة المنورة 

برعاية مركز ديافرم للكلى أقامت اليوم العالمي للكلى يوم الجمعة الموافق 30 / مارس في حديقة الملك فهد بالمدينة تحت مظلة وزارة الصحة، وقد شاركت عدة جهات تطوعية منها فريق أومس الإعلامي والتطوعي – فريق مشاة طيبة النسائي – نادي التنمية التطوعي – وسواعد المدينة التطوعي ، كما شارك مركز ديافرم للكلى بركن خاص به .
 كما شهدت الفعالية حضور عدداً من الاطباء المتخصصين في هذا المجال للإجابة على التساؤلات من قبل الزوار والممرضين و مرضى الفشل الكلوي لمشاركة تجربتهم مع الفشل الكلوي وطريقة التعايش معه ، بالإضافة الى البرامج التثقيفية التي شهدتها الفعالية وذلك بتوضيح العوامل المسببة لأمراض الكلى ومرض الفشل الكلوي ، وتقديم الاستشارات المجانية والتوعوية للحفاظ على الكلى .
 الجدير بالذكر أن مشاركة الجهات في هذه الفعالية للتوعية وتثقيف المجتمع بالكلى وأهميتها ودورها في في حياتنا ورفع مستوى الوعي في المجتمع والسلوكيات الخاصة التي نتبعها في حياتنا اليومية وعوامل الخطر التي تكون سبب في حدوث تلك الأمراض ويحدث ذلك في كل عام في الثامن من شهر مارس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
