نائب أمير عسير يشكر الهبدان 

بعث صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز آل سعود نائب أمير منطقة عسير – حفظه الله – بخطاب شكر وتقدير لسعادة مدير عام الشئون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان ..
 وقدم سمو نائب أمير عسير خلال الخطاب شكره وتقديره لسعادة مدير عام الشئون الصحية بمنطقة عسير نظير المشاركة المميزة لصحة عسير في مناسبة اليوم الوطني الـ87 للمملكة العربية السعودية ، بمدينة أبها وإظهارها بالمظهر المشرف، سائلاً الله عز وجل أن يحفظ لهذه البلاد دينها وأمنها وعزها في ظل قائد مسيرتنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظهما الله – وأن يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه .
 من جهته أكد سعادة مدير عام الشئون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان أن هذه اللفتة الغير مستغربة على سموه الكريم تعتبر حافزاً له ولكل العاملين في صحة المنطقة لبذل المزيد من الجهد في خدمة الدين والوطن ، منوهاً بالمتابعة المستمرة والدعم اللامحدود التي يحظى بهما القطاع الصحي في المنطقة من لدن سمو أمير منطقة عسير وسمو نائبه – حفظهما الله –
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”