هيئة الهلال الأحمر السعودي تفتتح ثلاثة مراكز إسعافية بمدينة الرياض 

افتتح مدير عام هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الرياض الدكتور راشد القحطاني ثلاثة مراكز إسعافية بمدينة الرياض بدأت في تقديم خدماتها الإسعافية منذ يوم أمس الخميس وهي مركز عكاظ بجنوب الرياض ومركز السلام بشرق الرياض ومركز إسعاف الرمال بشمال الرياض.
 وتم تجهيز هذه المراكز بفرق إسعافية متكاملة تعمل على مدار الساعة بأفضل الكوارد الفنية المدربة التي تملك خبرة كافية في الميدان للتعامل مع جميع الحالات الإسعافية, إضافة لسيارات الإسعاف المجهزة بالمعدات الطبية الحديثة والتي تستخدم في حالات الطوارئ سواء الإصابات والمرضية، وتم تهيئة المركز بشكل جيد وتهيئة الجو الصحي للعمل لتحفيز العاملين لأفضل اداء يمكن تقديمة لطالبي خدمات الهيئة الإسعافية.
 ويأتي افتتاح هذه المراكز في ظل متابعة الهيئة للكثافة السكانية بمدينة الرياض والدراسات التي تمت على أساس كثافة طلب الخدمات الإسعافية لكل حي بالرياض حيث تسعى الهيئة لفك الضغط على بعض المراكز من خلال إنشاء مراكز داعمة لها في أحياء قريبة منها وذات كثافة في طلب الخدمة الإسعافية، وتسعى هيئة الهلال الاحمر السعودي بمنطقة الرياض في تغطية المنطقة بالشكل الذي يتناسب مع تزايد الطلب على الخدمة الإسعافيه على مستوى من خلال التوسع بالمراكز الإسعافية المجهزة بالكامل التي تأتي ضمن خطط الهيئة خلال هذا العام.
 من جهة ثانية قال مدير عام هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الرياض الدكتور راشد القحطاني إن العمل مستمر من خلال عمل الدراسات والخطط للازمة لاحتياجات المنطقة والمحافظات والهجر التابعة لها بالإضافة للطرق السريعة لافتتاح مراكز لتقديم الخدمات الإسعافية، وإكمال الشبكة الإسعافية على مستوى المنطقة وتحديثها بشكل سنوي حتى تصل خدمات الهيئة لجميع شرائح المجتمع.
 وأبان أن الهيئة ترصد جميع النقص الحاصل في الهجر النائية والقرى والطرق السريع من خلال فريق عمل متكامل يقوم بدارسة أولوية افتتاح المراكز الإسعافية من حيث التغطية والكثافة السكانيه وعدد الحوادث وأنها متابعة بشكل مستمر من معالي رئيس الهيئة الدكتور محمد القاسم من خلال توجيهاته المستمرة في تطوير الخدمات الإسعافية بما يتوافق مع توجهات الدولة في تطوير البنى التحتية للخدمات في المملكة