مركز الصم بمكة المكرمة يحتفي باليوم الوطني الـ٩٠ 

أقام مركز الصم بمكة المكرمة مساء أمس الاثنين الموافق ١١-٢-١٤٤٢هـ حفلاً بمناسبة الذكرى التسعون لليوم الوطني السعودي، وذلك في قاعة الشيخ مطلق ابن عبيدان التابعة لمركز الصم بمكة المكرمة.
 حيث بدأ الحفل بالسلام الملكي ثم كلمة للرئيس الفخري لمركز الصم بمكة المكرمة الدكتور طلق بن مطلق المسعودي، تلا ذلك فقرة مجس حجازي للجسيس معتوق يماني، ثم كلمة للدكتور أشرف الشيخة رئيس مركز حي العوالي، تلتها كلمة للأستاذ مساعد الهذلي رئيس مجلس الادارة للراعي الإعلاميللحفل صحيفة عين الوطن.
 تلا ذلك كلمة للأستاذ منصور نظام الدين، ثم كلمة للشيخ بندر السويهري رئيس مركز حي العسيلة، ورئيس مجلس الادارة لقناة الطيب الفضائية، ثم تلتها عدة فقرات غنائية من تراثنا الشعبي.هذا وقد كان في التنسيق وتقديم الحفل الأستاذ طلال حسن خليفة مدير العلاقات العامة بمركز الصم بمكة المكرمة.
 وفي ختام الحفل تم تكريم الرعاة والداعمين للحفل ثم تناول الجميع طعام العشاء 