بالصور.. تجهيز المساجد على الطرق المؤدية لمكة والمشاعر المقدسة 

زار فضيلة المدير العام لفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة الباحة الدكتور مطلق بن بجاد آل سعد، اليوم  الأحد، مركز ناوان الذي يمر من خلاله الحجاج في طريقهم إلى مكة المكرمة، ومنطقة المشاعر المقدسة .
 وقد استهل فضيلته الزيارة بإلقاء كلمة وعظية في جامع معاذ بن جبل في المركز، بعدها قام بجولة على بعض المساجد والجوامع للتأكد من كفاءة أعمال الصيانة والنظافة المنفذة خدمة لبيوت الله، وتخلل الزيارة توزيع عدد من المطويات والنشرات الخاصة بمناسك الحج لعابري الطريق المتجهة إلى مكة المكرمة.
 وفي تصريح له بعد الجولة، عبر آل سعد عن شكره لرجال الأمن في المركز على ما يقومون به من جهود عظيمة لاستتباب الأمن، مؤكداً حرص الفرع ومنسوبيه تقديم جميع الخدمات لضيوف الرحمن أثناء توجههم إلى مكة المكرمة لأداء هذه العبادة العظيمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
