الجمعية الأهلية للخدمات الاجتماعية بالمدينة تحصل على تجديد شهادة الآيزو 

في إطار عمل الجمعية الأهلية للخدمات الاجتماعية في تطوير الأنظمة ومأسسة العمل وسعيها لتطبيق أفضل الممارسات فقد وقعت الجمعية الأهلية للخدمات الاجتماعية  اتفاقية لتطوير الخطة الاستراتيجية ونظام الجودة مع مكتب رواد الإدارة للاستشارات.
 وقال المدير التنفيذي للجمعية أ/ باسم سمان : أنه وبحمد الله وتوفيقه أولاً ثم بتضافر الجهود داخليا، والدعم المستمر من جميع الزملاء والقيادات في مركز التنمية، نتج عن هذه الشراكة المتميزة مع مكتب رواد الإدارة للاستشارات صدور تجديد شهادة الآيزو للجمعية للسنة الثانية على التوالي.
 وشكر سمان العاملين بالجمعية، ورفع شكره بهذه المناسبة  لقيادة الجمعية ممثلة في مجلس الإدارة ، وعلى رأسهم سمو أمير منطقة المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان رئيس مجلس إدارة الجمعية ، واللجنة التنفيذية  للجمعية، والأمانة العامة .
 وأضاف سمان يعتبر  معيار إدارة الجودة المعيار الدولي آيزو 9001:2015 المحور الأساسي الذي تقوم عليه المؤسسات خصوصاً بعد تركيزه في هذا الإصدار الجديد على تعزيز مبدأ القيادة، وإدارة المخاطر، واستمرارية الأعمال، مما يسمح للمؤسسات بمواءمة توجهاتها الاستراتيجية مع نظام الإدارة المطبق بهدف تحسين الأداء.
 وأكد سمان على ضرورة أن تقوم المؤسسات بتحقيق متطلبات العملاء بشكل دائم لضمان استمرار الأعمال بنجاح، وهذا ما يقدمه المعيار الدولي لإدارة الجودة آيزو 9001:2015 وما عملت عليه الجمعية 