إدارة تعليم صبيا تنهي استعدادها لاستقبال 200000 طالب وطالبة للعام الجديد 

كثفت أقسام إدارة تعليم صبيا أعمالها وأكملت استعداداتها لبدء العام الدراسي الجديد ـ وتسهيل انطلاقة ناجحة لجميع الخدمات.
 وأكد مدير تعليم محافظة صبيا الاستاذ ضيف الله الحازمي، جاهزية جميع المدارس التابعة للإدارة لاستقبال الطلاب والطالبات بعد أن تم تجهيز المباني الدراسية وتأمين المدارس بالمعلمين والمعلمات والكتب والمقررات المدرسية .
 وقال: إنه من خلال اجتماعات متتالية للجان الاستعداد للعام الدراسي ، تم اكتمال وصول المقررات الدراسية لجميع المراحل الدراسية ، واستكمال تجهيز مدارس الحد الجنوبي وفق ضوابط الوزارة وذلك فيما يتعلق بالبدائل التعليمية ونظام التوأمة ، وبدء تشغيل شركات النقل المدرسي وتسليمها الخطط التشغيلية للعام الجديد ، ومتابعة تسجيل الطلاب والطالبات للصف الأول الابتدائي بشكل يومي ، وكذلك استكمال وسائل التعليم والتجهيزات المدرسية داخل المدرسة والصف من مقاعد للطلاب والطالبات وسبورات وصيانة مختبرات المدارس.
 ونوه الحازمي ، بما يحظى به منسوبو إدارة تعليم صبيا من دعم واهتمام وتشجيع من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان وسمو نائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد ، في ظل ما وفرته حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وسمو ولي عهد الأمين من إمكانات لخدمة هذا القطاع الحيوي المهم ، مشيداً في الوقت نفسه بمتابعة وحرص معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى من أجل الاستعداد المتكامل للعام الدراسي وتوفير متطلبات العملية التعليمية للطلاب
 وأهاب مدير تعليم صبيا بضرورة التركيز على تنفيذ فعاليات الأسبوع التمهيدي لطلاب وطالبات الصف الأول الابتدائي ، والتهيئة الإرشادية للأول المتوسط والأول الثانوي وبرنامج اليوم الوطني حسب التوجيهات المعممة بهذا الخصوص ، و إدخال الاحصاءات الصحيحة حسب الواقع الفعلي للمدرسة في برنامج نور خلال الأسبوع الأول للدراسة ، والتواصل مع مسؤولي النقل المدرسي وأولياء الأمور فيما يخص نقل الطلاب والطالبات وتأمين وسائل النقل المناسبة لهم .
 مشيراً إلى أنه ومع بداية العام الدراسي سيتنظم اكثر من 200000الف طالب وطالبة في مختلف المراحل واكثر من 15000الف معلم ومعلمة مضيفاً بانه والحمدلله تم التخلص من المباني المدرسية المستأجرة بمباني ومشاريع .
 وبلغت التكلفة الإجمالية لتلك المشاريع أكثر من (155.000.000) مائة وخمسة وخمسون مليون ريال سعودي.
 الجدير ذكره أن الحازمي يعد من الكفاءات الشابة المتميزة وحقق أنجزات على مستوى المملكة