إزالة تعديات بمساحة مليون ونصف مليون م2 بالقريات 

نفذت محافظة القريات، الاثنين الماضي، حملة إزالات على أراضٍ حكومية بمركز الوادي استولى عليها بعض المواطنين دون أوراق ثبوتية تخولهم حق العمل بها، وذلك بإشراف رئيس اللجنة خالد بن هذلول المرشد.
 
 وتم استعادة مليوناً وسبعمائة ألف متر مربع، بعد تنفيذ الإزالة من قبل لجنة مراقبة الأراضي وإزالة التعديات بمحافظة القريات.
 وبلغت مساحة إحدى هذه الأراضي وهي أرض سكنية تابعة لبلدية القريات مليونًا ونصف المليون متر مربع.
 هذا وقد شارك في هذه الحملة عدداً من الإدارات الحكومية بمحافظة القريات شملت البلدية والدفاع المدني وإدارة المياه، وبدعم ومساندة من قوة المهام والواجبات الخاصة بمحافظة القريات، بقيادة قائد المهام والواجبات الرائد بشير بن سعود الجبل تساندها دوريات المحافظة.
 وجاءت عمليات الإزالة تنفيذاً لتوجيهات أمير المنطقة بمراقبة أراضي الدولة ومنع التعدي عليها وعدم السماح لكائنٍ من كان بالعمل بتلك الأراضي دون الحصول على مستندات نظامية، وذلك بمتابعة وتوجيه محافظ القريات عبدالله بن صالح الجاسر وبالتعاون مع بلدية المحافظة.
 ووجّه محافظ القريات عبدالله الجاسر شكره وتقديره لجميع الجهات التي نفذت المهمة متمنياً لهم التوفيق.
  
  
  
  
  
