استمرار العمل بـجوازات منطقة عسير خلال اجازة عيد الأضحى المبارك 

أوضح مدير جوازات منطقة عسير اللواء سعد بن ابراهيم الخالدي عن استمرارية العمل بإدارة جوازات المنطقة بأبها والمحافظات التابعة لها خلال إجازة عيد الأضحى المبارك من خلال استقبال وإنهاء إجراءات الحالات الطارئة والضرورية والتي لا يمكن تأجيلها أو تنفيذها عبر خدمات الجوازات الإلكترونية وكذلك تسليم جوازات السفر للسعوديين المنفذة من خلال خدمة ابشر مع مراعاة الأنظمة والتعليمات المنظمة لذلك .
 وأضاف “الخالدي ” أن ذلك يأتي إنفاذاً لتوجيهات سمو وزير الداخلية وبإشراف مباشر من مدير عام الجوازات اللواء سليمان بن عبدالعزيز اليحيى.
 
 وأوضح اللواء “الخالدي” أن جوازات منطقة عسير والإدارات والشُّعَب التابعة لها ستستمر بتقديم خدماتها للمستفيدين الذين لديهم حالات طارئة تستدعي إنجازها خلال إجازة عيد الأضحى المبارك.
 
 ودعا “الخالدي” جميع المواطنين والمقيمين للتسجيل والاستفادة من خدمات الجوازات الإلكترونية (أبشر، مقيم) والتي يمكن عن طريقها تنفيذ معظم الخدمات دون الحاجة لمراجعة الجوازات .
  
  
  
  
  
  
