برنجي : خدمة الحجيج شرف نغرسه لدى الناشئة 

أفاد عضو مجلس ادارة مؤسسة مطوفي حجاج تركيا المشرف على قطاع شؤون الحجاج الأستاذ / عبدالرحمن برنجي ، بأن الهدف الأسمى الذى تسعى المؤسسة لترسيخه هو غرس الانتماء للطوافة لدى الناشئة.
 وأشار إلى أن الناشئة يتوافدون رغبة فى العمل دون النظر للمرور المالى.
 وأضاف البرنجي : ان علينا أن نسعى لنقل محبة خدمة حجاج بيت الله الحرام التى غرسها الآباء والأجداد فينا، الى أجيالنا الشابة لتتولى المسؤولية مستقبلا ، من خلال العمل على تأهيلهم وتدريبهم وافساح المجال أمامهم للمشاركة بأعمال المؤسسة خلال موسم الحج.
 وأشار البرنجي الى أن الارتقاء بالعمل لا يتم الا من خلال معالجة السلبيات من خلال قراءة متانية وهادئة لتقارير الاداء للتعرف على الملاحظات التي أوجدت هذه السلبية أو تلك، معتبرا  أن ظهور السلبيات لا يعني الفشل في العمل ، لكنه يؤكد المحاولة للوصول الى الأفضل .
 وبين أن المؤسسة حرصت أولا على معالجة وضعيات مكاتب الخدمات الميدانية ، فتم التركيز على اختيار العاملين بها بشكل دقيق ووفقا لمعايير العمل التي أقرتها لا لائحة العمل بمكاتب الخدمات الميدانية الصادرة عن وزارة الحج والعمرة ، كما تم هذا العام العمل على استقطاب المطوفين وأبنائهم وتوظيف خبراتهم وقدراتهم للارتقاء بأعمال المؤسسة وخدماتها . وأكد رئيس قطاع شئون الحجاج بمؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأمريكا واستراليا أن المؤسسة طبقت هذا العام نظام المتابعة الدائمة لمكاتب شؤون الحجاج وممثلي الشركات السياحية ، للتعرف على مدى التزامهم بالنظم والتعليمات المنظمة لأعمال الحج من أجل أن يؤدي حجاجهم مناسكهم في راحة وأمان وطمأنينة.
 وأشار الى أن هناك العديد من الخدمات المستحدثة هذا العام لعل أبرزها العمل على تنظيم اجتماعات يومية لرئيس القطاع ومعاونيه لمعرفة نسبة الانجاز في خطة العمل ومدى التزام مكاتب الخدمات الميدانية بها ، ومتابعة أعمال المكاتب بالمشاعر المقدسة بشكل يومي ، وتشكيل فريق عمل ميداني خاص لرصد أعداد الحجاج القادمين يوميا ومتابعة عمليات استقبالهم واسكانهم ، موضحا أنه تم العمل على اعداد الدليل الاجرائي لمكاتب الخدمة الميدانية ليكون مرجعا لأعمال مكاتب الخدمات الميدانية لكونه يتضمن : ضوابط مكاتب الخدمة الميدانية ، مهام مكاتب الخدمات الميدانية ، مرتكزات مكاتب الخدمة الميدانية ، توصيف مهام ومسؤوليات أعضاء مكتب الخدمات الميدانية وبحسب الخطة التشغيلية للمؤسسة.
 وأكد البرنجي على أن قطاع شئون الحجاج كواحد من قطاعات مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأمريكا وأستراليا ، حرص على طرح أفكاره وآراء العاملين به على مجلس الادارة للارتقاء بالعمل المقدم ، فالهدف هو الوصول لخدمة أفضل لضيوف الرحمن .
 وعن برامج التفويج لجسر الجمرات بين البرنجي أن هناك برنامج تم تحديده من قبل وزارة الحج والعمرة ، وتم تكليف أعضاء التفويج بمكاتب الخدمة للالتزام به ، مبينا أن هناك دورات تدريبية وأخرى ميدانية لأعضاء التفويج للتعريف عن الخطط والبرامج المنفذة هذا العام .
 واشار الى أن هناك ثلاث مراحل لتحقيق رؤية القطاع تبدا اعتبارا من 15/10/1438هـ وتستمر الى 15/01/1439هـ وهي كما يلي :  المرحلة الأولى : التجهيز : تبدأ من 01/07 / 1438هـ حتى 30/10/ 1438هـ  المرحلة الثانية : الإشراف الميداني على طرق التشغيل والمتابعة الميدانية : من 1/11 / 1438هـ وحتى 15/01/ 1439هـ  المرحلة الثالثة : انهاء اجراءات اخلاء الطرف و التقييم: من 15 / 1 / 1439 هـ وحتى 20/01/1439هـ مراحل العمل وطرق تحقيقها:  المرحلة الأولى : التجهيز : تبدأ من 01/07 / 1438هـ حتى 30/10/ 1438هـ إعداد الخطة العامة للقطاع .  التواصل المستمر مع اعضاء مجلس الادارة ومسئولي وزارة الحج والعمر للاطلاع على المستجدات.  ترشيح معاوني القطاع ومساعديهم المعاون والموظفين .  متابعة ترشيح رؤساء واعضاء مكاتب الخدمة الميدانية المرشحين وفق كراسة التنافس على تعاقدات أداء الخدمات الأساسية المنوطة بجنسيات حجاج المؤسسة لموسم حج 1438هـ.  متابعة إفتتاح المكاتب وجاهزيتها للعمل  اعداد النماذج .  المرحلة الثانية : الإشراف الميداني على طرق التشغيل والمتابعة الميدانية : من 1/11 / 1438هـ وحتى 15/01/ 1439هـ  التواصل المستمر مع مكاتب الخدمة الميدانية .  استمرارية موقع القطاع على الفيس بوك باسم / قطاع شؤون الحجاج .  اعتماد البريد الالكتروني لقطاع شؤون الحجاج والصادر من قطاع تقنية المعلومات بالمؤسسة  اعتماد البريد الالكتروني الخاص برؤساء مكاتب الخدمة الميدانية والصادر من قطاع تقنية المعلومات بالمؤسسة  التواصل مع رؤساء المكاتب واعضاء الخدمات بمكاتب الخدمة الميدانية عبر وسائل التواصل  الاطلاع على خطط المكاتب فيما يتعلق بالاستقبال والتسكين و جداول تفويج الحجاج لمنشأة الجمرات وخطة التصعيد والعمل بالمشاعر المقدسة .  عقد عدد من الورش والبرامج لمكاتب الخدمة الميدانية :  عقد لقاءات مع مكاتب شؤون الحجاج ومنظمي قدوم الحجاج.  التنسيق مع المراقبة والمتابعة والقطاعات ذات العلاقة بالحجاج .  متابعة أعضاء مكاتب الخدمة الميدانية لقيامهم بالأعمال المناطة بهم كلا فيما يخصه  متابعة استلام مكاتب الخدمة الميدانية لمواقعهم بالمشاعر والعمل على جاهزيتها.  اعداد الخطة العامة للعمل بالمشاعر المقدسة  متابعة مكاتب الخدمة الميدانية في عمليات تفويج الحجاج لمنشأة الجمرات من منى ومن مكة المكرمة.  المتابعة المستمرة لأعمال مكاتب الخدمة الميدانية فيما تقوم به من خدمات مقدمة لحجاج بيت الله الحرام في المشاعر .  تحديد مواقع مكاتب الخدمة الميدانية بالمشاعر المقدسة على خارطة (خرائط قوقل) للاستدلال عليها .  توزيع فريق قطاع شؤون الحجاج لمتابعة عمليات ( التصعيد والنفرة من عرفات ومن المزدلفة الى منى و التفويج لمنشأة الجمرات خلال ايام التشريق من مشعر منى ومن مكة وترجيل الحجاج من منى الى مكة.  اعداد الاحصائيات و النماذج المعدة للمتابعة .  المرحلة الثالثة : انهاء اجراءات اخلاء الطرف و التقييم: من 15/01/1439هـ وحتى 20/01/1439هـ  عقد ورشة عمل لمناقشة ايجابيات وسلبيات العمل .  تقييم اعمال المكاتب ، والتقييم يعتمد على مدى التعاون مع الآخرين والالتزام بالنظم والاجراءات 