انطلاق دورة الصحة النفسية لرجال شرطة العاصمة المقدسة بمركز حي المسفلة 

 
  
 بدأت مساء اليوم بمركز حي المسفلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة دورة الصحة النفسية التي استهدفت أفراد شرطة العاصمة المقدسة، والتي تهدف إلى أن يكتسب المتدرب المهارات اللازمة لتقديم الاسعافات النفسية الأولية للناجين من الكوارث و الأزمات الطبيعية والمفتعلة.
 وذلك بإشراف الاخصائي النفسي بوزارة الصحة والمدرب المعتمد الأستاذ / سراج عمر قندوس، والذي أفاد أن في ظل الأحداث السريعة وأحيانا المؤلمة التي يمر بها العالم والمنطقة، تظل الاسعافات النفسية الأولية تساهم في تمسك أفراد المجتمع أمام هذه الأحداث بعون الل.
 وقد أصبح التدريب على مهارات الاسعافات النفسية الأولية ضرورة لتقديم المساعدات النفسية للآخرين بالأسلوب الأمثل، للتقليل من الأثار النفسية عليهم مستقبلا.
 وليس كل شخص تعرض لأزمة نفسية هو بحاجة إلى الاسعافات الأولية، حيث تختلف ردود أفعال الاشخاص تجاه الأزمة ولكنها تقدم لمن يحتاجها فقط ضباط الجهات الأمنية و القادة في إدارة الازمات والكوارث.
 ومن ناحيته أفاد الأستاذ عمران حمزة أن مركز حي المسفلة يقدم هذه الدورة مجانا لرجال الأمن، انطلاقا من دوره الوطني في خدمة المجتمع المكي.
 وأهاب بالمتدربين الالتزام بوقت الدروة والاستفادة منها، وقدم الأستاذ عمران شكره وتقديره للأخصائي النفسي والمدرب المعتمد الأستاذ سراج عمر قندوس على جهوده في التعاون مع المركز في أنشطته المميزة ولكل من حضر الدورة من أفراد شرطة العاصمة المقدسة