القرقاح ‬⁩ يفتتح مهرجان العسل الرابع بالنماص مساء اليوم 

يفتتح سعادة وكيل محافظة النماص الأستاذ سعد القرقاح مساء اليوم الأحد في تمام الساعة الرابعة عصراً، مهرجان العسل في نسخته الرابعة تحت شعار ” صيف النماص ملتقى العسل ” الذي ينظمه مكتب البيئة والمياه والزراعة بمحافظة النماص بالتعاون مع لجنة التنمية السياحية ضمن برنامج التنشيط السياحي لصيف النماص ملتقانا 39.
 وأوضح مدير برامج وفعاليات ⁧صيف النماص ملتقانا‬ الأستاذ “عارف جمعان الشهري ” ، أن النسخة الرابعة من المهرجان تشهد مشاركة واسعة من النحّالين القادمين لإبراز منتجاتهم من أهالي محافظة .
 مشيراً إلى أن المهرجان الذي يستمر لمدة أسبوع ، يتضمن كذلك ندوات توعوية وتثقيفية في الأساليب الحديثة لإنتاج العسل وسيكون موقع المهرجان بجوار حديقة الملك عبدالله .
 وذكر الأستاذ عارف أن من أهداف المهرجان تنشيط تجارة بيع العسل وكذلك تربية النحل وتنشيط الحركة الاقتصادية بمحافظة النماص وكذلك التعريف بالمواقع السياحية في المحافظة.
  
  
  
