هل فاعلية لقاح “كورونا” تتأثر بزيادة المدة بين الجرعتين؟.. استشاري يوضح (فيديو) 

قال استشاري أمراض معدية إن زيادة المدة بين الجرعتين الأولى والثانية من لقاح كورونا، قد تعطي الجسم بعد تلقيه الجرعتين مناعة أفضل وتساهم في توليد أجسام مضادة بشكل أكبر.
 وأوضح الدكتور وائل باجهموم في لقاء مع قناة “الإخبارية”، أن الدراسات الحالية أثبتت أن جرعة واحدة فقط من اللقاح قد تعطي مناعة جيدة وقوية ضد فيروس كورونا المستجد.
 وأضاف باجهموم أنه لم تخرج توصية حتى الآن بإعطاء اللقاح للحوامل، لكن لا يوجد مانع من إعطائه للمرضع، مبيناً أن اللقاح عبارة عن تركيبة جينية تنتج عن تسلسل جيني يحفز الجسم لإنتاج عضو بروتيني موجود في الفيروس لتقويم المناعة، ولا يحتوي على بقايا من الفيروس أو أجزاء ميتة منه.
 ونصح من يأخذ فيتامينات أو مكملات غذائية بغرض المساهمة في منع العدوى بمراجعة الطبيب قبل ذلك، مشيراً إلى أن الشخص ربما يأخذ جرعات زائدة عن اللازم ما يؤدي لإصابته بالأمراض، والأفضل هو الحصول على هذه الفيتامينات من مصادرها الطبيعية.
 وأشاد بخطوة تحصين العاملين في قطاعات النقل قبل الأول من شوال المقبل، لافتاً إلى أنها خطوة ممتازة وفي المسار الصحيح، حيث إن التطعيم هو الخطوة الأمثل للعودة للحياة الطبيعية