شهداء مروحية عسير في قاعة الابتدائية السادسة والعشرون للبنات بأبها 

من منطلق الواجب الذي منبعه الحس الوطني لدى قائدة و منسوبات الابتدائية السادسة والعشرون للبنات بأبها، قامت قائدة المدرسة الأستاذة شريفة أحمد الألمعي ومنسوباتها ببادرة منطلقة من الواجب الوطني واللحمة الوطنية الغير مستغربة على أبناء هذا الوطن.
  حيث قمن بإعداد لوحة جدارية مثبتة على المدرسة تحمل صور شهداء مروحية عسير، كما قمن بتجهيز قاعة تحتوي على انجازات السعودية من الشهداء العظام ” الذين كانوا في مهمة وطنية هي خدمة ومتابعة احتياجات المنطقة وخدمة مواطنيها.
  وقد قامت إدارة المدرسة والممثلة في المرشدة الطلابية الأستاذة / ماجدة الحسين آل جابر بإعداد قاعة تم تسميتها ( منجزات شهداء عسير ) والتي سوف يتم تدشينها من قبل رئيسة قسم الارشاد الطلابي باشراف عسير الأستاذة/ خلود العشي.
  و قد احتوت هذه القاعة على تعريف بكل شهيد و مهنته وما قدم للوطن عامة ولمنطقة عسير خاصة ، كما قامت المرشدة الطلابية بالمدرسة الاستاذة آل جابر بدورة لطالبات الصف السادس بعنوان : انجاز السعودية مرشدي مدربي.
  كما ذكرت المرشدة الطلابية / ماجدة الحسين أن هذا أقل شيء نقدمه لهؤلاء ” الشهداء ” فهم نخبة تميزت بالحرص في العمل وخدمة المواطن في المنطقة ولكن هذا قضاء الله وقدره فلهم منا الدعاء .
 وختاما قائدة المدرسة/ الالمعي شكرها للمرشدة الطلابية على تنفيذ دورة مرشدي مدربي والمشرفات الحاضرات ودعت لشهداء عسير بالرحمة والمغفرة ورجت الله لهم جنات النعيم ..
 
 
 
 http://ienalwatan.com////////////////////////////////////////////////////////////////////wp-content/uploads/2017/11/JJHI8Ps9.mp4
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل 
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على 
