تدخّل طبي ناجح لإنقاذ “رضيع” توقف قلبه بالطائف 


 
 
 نجح فريق طبي بمستشفى الأطفال بالطائف، في إنقاذ طفل حديث الولادة عمره يومان في حالة حرجة جدًّا، حيث كان يعاني من توقف في الدورة الدموية والقلب، ونقص شديد في الأكسجين بالمخ مع ارتشاح هوائي بالرئتين، وسيولة حاده بالدم وخلل بوظائف الكلى والكبد والقلب والعضلات.
 وتعامل الفريق الطبي بنجاح مع الحالة، ووضع المريض على التنفس الصناعي في العناية المركزة لحديثي الولادة، وتم وضع الأنبوب الصدري بالرئتين والقسطرة السرية، وخلال 7 أيام من تاريخ الدخول تعافى الطفل، وتمت إزالة جميع الأجهزة، وبدأ الرضاعة الطبيعية، واستعاد وعيه الطبيعي كاملًا.
 
 
 
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
