أمانة جازان تطلق حملة لرفع مستوى الإصحاح البيئي في محافظتي الدائر والعيدابي 

أطلقت أمانة منطقة جازان أمس، حملة بيئية مكثفة لرفع مستوى الإصحاح البيئي في محافظتي الداير والعيدابي شرق جازان، وذلك في مبادرة هي الأولى من نوعها بالمنطقة.
  
 حيث وجه أمين منطقة جازان عبدالله الدبيان 24 بلدية بالمحافظات بدعم بلديتي الداير والعيدابي، واستنفرت بلديات جازان جهودها في مباشرة العمل لدعم البلديتين بالمعدات، والآليات، والفرق العاملة، لرفع مستوى وجودة النظافة، وتحسين الإصحاح البيئي.
  
 وشرعت بلديتي محافظتي الداير والعيدابي في تنفيذ 5 خطط خدمية ممثلة في صيانة الشوارع والأرصفة، والجزر الوسطية، ورفع السيارات التالفة والمتهالكة من الشوارع، وإزالة المخلفات الصلبة والنفايات، وتحسين مستوى النظافة والبيئة، وذلك للرقي بالمحافظتين، والمحافظة على جمالها، بدعم مباشر من الأمانة والبلديات.
  
 كما أكد أمين منطقة جازان عبدالله الدبيان أن الحملة المنفذة تهدف إلى رفع مستوى الإصحاح البيئي في محافظتي الداير والعيدابي، وتحسين جودة النظافة، مشيرا إلى أنه تم دعم البلديتين من قبل الأمانة، وبلديات المحافظات الأخرى، بالمعدات والآليات الخدمية، ومباشرة العمل، وذلك بإشراف ومتابعة من وكيلي الأمانة للخدمات والبلديات الدكتور إبراهيم الخياط، وعيدروس الأمير،  مضيفا إلى أن ذلك يأتي في تطوير ودعم البلديات، والرقي بمستوى الخدمات بالمحافظات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
