مُحافظ القنفذة يطلع على مشاريع الــ٤٥٠ مليون ريال 

اِستقبل سعادة مُحافظ القنفذة الأستاذ: فضا بن بيّن البقمي في مكتبة صباح اليوم نائب المدير العام لخدمات المياه بمحافظات منطقة مكة المكرمة المهندس: غالب حامظي ،ومنسق مشاريع المياة بمحافظات جنوب منطقة مكة المكرمة محمد الغامدي ،ومدير فرع خدمات المياه في محافظة القنفذة المهندس: ذاكر العبدلي.
 واِطلع البقمي على مشاريع المياه التي تم ترسيتها في محافظة القنفذة في ميزانية عام ٢٠١٧ ، و تقارب قيمتها ٢٠٠ مليون ريال ،
 حيث جاءت المشاريع على النحو التالي :مشروع شبكة الصرف الصحي بقيمة ١٣٨ مليون ريال يليه مشروع شبكة مياه القنفذة بقيمة 51مليون ريال ،ثم تشغيل شبكة مركز حلي بقيمة تصل 4.8 مليون ريال .واخيرًا تشغيل شبكة القوز بقيمة 1.2مليون ريال.
  
 فيما اُعُتُمِدت 6 مشاريع في ميزانية عام 2018 بتكلفة تقديرية ٢٥٠مليون ريال ، تتمثل في محطة معالجة الصرف الصحي ،شبكة مياه المظيلف ، استكمال شبكة مياه حلي ،اِستكمال شبكة مياه القوز ،اِستكمال خزان مياه القوز ،إنشاء خزان عالي في محافظة القنفذة .
  
 بعد ذلك قدم مُحافظ محافظة القنفذة شكره لمدير عام المياه بمنطقة مكه المكرمه ومدير خدمات المياه بمحافظات منطقة مكة المكرمة الذي حرص على إنجاز هذه المشاريع في وقتها المحدد وذلك بالمتابعة المستمرة، مثمنًا جهود معالى وزير الزراعه والبيئه والمياه المهندس: عبدالرحمن الفضلي الذي وقف بنفسه على اِحتياجات المحافظة و وفى بوعده لخدمة المواطنين وفق توجيهات القياده الحكيمة.
  
 وفي نهاية اللقاء حث البقمي الجميع على الإلتزام بإنجاز المشاريع في الوقت المحدد وعدم التهاون او التقصير في خدمة المواطنين ،مقدمًا شكره للقيادة الرشيدة ولأمير المنطقة مستشار خادم الحرمين الأمير: خالد الفيصل ولنائبه صاحب السمو الملكي الامير: عبدالله بن بندر ال سعود على الجهود المبذوله لخدمة المواطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
