إستخدام أحدث تقنيات العلاج الاشعاعي الالكتروني الداخلي IORT لمرضى الاورام 

انطلاقاً من رسالتها ورؤيتها والتي يأتي بها (المريض أولاً) شرع قسم العلاج الاشعاعي بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة بإستخدام تقنية الاشعاع الداخلي الالكتروني خلال العمليات الجراحية والمعروف ب (IORT) لأول مره على مستوى مستشفيات وزارة الصحه.
 وأوضح رئيس قسم العلاج الإشعاعي الدكتور ناصر الذيباني بأن هذه التقنية تعد من احدث التقنيات المتقدمة والتي تسمح لاطباء العلاج الاشعاعي الانضمام لاطباء الجراحة اثناء بعض عمليات الاورام وذلك لعلاج بقايا الورم التي يصعب استئصالها او لتعقيم المنطقة المحتمل وجود بها بقايا ميكروسكوبية للورم وتسمح بإعطاء جرعة اشعاعية كبيره مسلطة على منطقه للورم مباشرةً بعد الاستئصال قبل اغلاق الجرح مما يتيح التعامل بشكل مباشر دون المساس بالمناطق السليمة المحيطه للورم بكفاءة ودقة عالية وذلك لمنع نمو الورم مرة اخرى.
 وأشار دكتور الذيباني، ان من مميزات هذه التقنية انها تسمح بالتدخل لفريق العلاج الاشعاعي مباشره خلال العملية ضمن فريق طبي تكاملي من عدة تخصصات تشمل الجراحين واطباء وفيزيائي و فنيي العلاج الاشعاعي والتخدير والتمريض والهندسه الطبيه وبالتالي يحصل المريض على اكثر من علاج بنفس الوقت من جراحة وعلاج اشعاعي مما يوفر الوقت على الفريق الطبي والمريض ويعجل من وقت العلاج و الاستشفاء ويرفع نسبة الدقة في الاداء والنتائج.
 وأضاف انه قد تم تهئية وتدريب الكوادر الطبية بالمدينة الطبية على مثل هذا النوع من التقنيات الطبية الحديثة ضمن المراكز الطبية العالمية وكذلك عن طريق المحاكاة على الدمى الطبيه واكتساب الخبرات العمليه.
 وذكر المدير التنفيذي للشؤون الطبية والاكلينيكية الدكتور عبدالناصر باطوق أن المدينة الطبية تسعى جاهدة لمواكبة كل جديد في عالم التقنيات الطبية الحديثة وتأهيل كوادرها الطبية والفنية بدعم لامحدود من حكومتنا الرشيدة ومتابعة حثيثة من مقام وزارة الصحة وتوفير هذه الامكانيات والتقنيات والتي بدورها سوف تُغني عن العلاج بالخارج وتوفر على المريض عناء ومشقة السفر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
