توقعات «الأرصاد».. أمطار رعدية وغبار يحد الرؤية على 10 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة أن يشهد طقس اليوم الأربعاء، استمرار تأثير الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق “تبوك، الحدود الشمالية، الجوف، حائل، الرياض، المدينة المنورة، ومكة المكرمة”.
 وأشارت الأرصاد إلى هطول أمطار رعدية مسبوقة برياح نشطة وأتربة مثارة على مناطق (القصيم، الشرقية، والأجزاء الشمالية من منطقة الرياض) كذلك على رفحا، وتبدأ درجات الحرارة بالانخفاض على شمال وشمال غرب المملكة تصحب بنشاط في الرياح السطحية، وكذلك تنخفض درجات الحرارة مساءً على وسط وشرق المملكة، ولا يستبعد تكون عاصفة رملية على أجزاء من شمال ووسط وشرق المملكة خلال الليل وصباح الغد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
