جوالة لجنة التنمية الاجتماعية بالشرافاء تباشر أعمالها بالحرم المكي الشريف 

باشرت جوالة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرافاء في محافظة وادي الدواسر ، مساء اليوم مشاركتها في الفترة الثانية من معسكر خدمة المعتمرين الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية بمكة المكرمة .
 وأفاد رئيس اللجنة سعد بن محمد الصافي  ، الى ان عشيرة الجوالة ستساهم مع الأمن العام في تنظيم المعتمرين داخل الحرم المكي،  وتساهم مع زارة التجارة والاستثمار في مراقبة الاسعار ، والالتزام ببطاقة السعر داخل منطقة الحرم المركزية ، وتوزيع التسعيرات الصادرة عن الوزارة على المحلات والتأكد من التزام الباعة بها ، وذلك حتى نهاية شهر رمضان المبارك .
 وأشار الصافي الى ان اللجنة قد نظمت في وقت سابق دورة للمشاركين تضمنت عدة جلسات تدريبية في الإسعافات الأولية ، وفي إدارة الحشود ،  واساليب التعامل الجيد مع الآخرين.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
