السديس يؤكد على أهمية الحوار والتعاون بين الرئاسة ومركز الملك عبدالعزيز 

أكد معالي الرئيس العام على أن الشراكة بين الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ومركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني تساهم في تنمية ثقافة الحوار والتسامح والوسطية والاعتدال ومحاربة التطرف والغلو, وأن التعاون مع الجهات ذات العلاقة المتمرسة يتصل بترسيخ هذه الثقافة ومفاهيمها وتسخير إمكانيات كل طرف لما يحقق نجاح هذه الاتفاقية .
 وأوضح معاليه : أن هذا اللقاء هام كونه يضم أمناء المركز وذلك لإثراء ما يقوم به مركز الملك عبدالعزيز من برامج وأنشطة وفعاليات، ليستفيد منسوبو الرئاسة في الحرمين الشريفين من تلك البرامج والعمل على تطبيقها واقعياً في خدمة ضيوف الرحمن .
 وبين معالي الرئيس العام أن الحوار له أهمية عظيمة في حياتنا خصوصا إننا بين أهل الحوار الذي يحاورون بما نزل في القران الكريم والسنة النبوية مستدلاً بما دار من حوارات في الكتاب والسنة، إضافة إلى ذلك أن الحوار هو مسلك من مسالك البر يرتقي بهم إلى المراد وهو وسيلة للفهم والمعرفة والتعلم ويعد من أهم الأنشطة إلى تخريج الإنسان من الظلمات واطلاق ما في داخله بالحوار، وله وسائل عديدة تبدأ من الأسر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
