محافظ بيش يقف على حركة توافد العمالة بالمنطقة المركزية للمحافظة 

في إطار توجيهات صاحب السمو الملكي أمير منطقة جازان وسمو نائبه وامتداداً للجولات التفقدية السابقة قام محافظ بيش حسن بن عبدالله ابو شرحة اليوم بالوقوف ميدانياً على المنطقة المركزية بالمحافظة والتي تشهد توافد عدد كبير من العمالة الأجنبية .
 حيث شهدت الجولة متابعة سير عملية التنظيم ورصد المخالفات بمشاركة عدد من القطاعات الحكومية والأمنية بالمحافظة.
 وقد جاءت توجيهات محافظ بيش بتشكيل لجنة ميدانية من كافة القطاعات الحكومية والأمنية تعمل على رصد ومتابعة حركة توافد العمالة وتسهيل عملية البيع والشراء بالإضافة إلى العمل على تنسيق أماكن تسوق نموذجية تساهم في دعم عملية التنمية للمحافظة وتسعى لإظهارها بالصورة التي تليق بالمحافظة كواجهة لمدينة جازان للصناعات التحويلية.
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
