تكثيف الرقابة على مطاعم المخيمات الترفيهية بمكة المكرمة 

نفذت الفرق الرقابية ببلدية الشوقية الفرعية والإدارة العامة لصحة البيئة بأمانة العاصمة المقدسة أمس جولة رقابية على المطاعم ومحلات الوجبات السريعة بالمخيمات الترفيهية في مواقف حجز السيارات بمكة المكرمة .
 وقال مدير عام الاعلام والنشر بأمانة العاصمة المقدسة اسامة بن عبدالله الزيتوني أن جميع المطاعم والكافتيريات المؤقتة الموجودة داخل تلك المخيمات ، تحظى بمتابعة تامة من قبل الفرق الرقابية بالامانة شأنها شأن المحلات الدائمة ، ومن خلال متابعة وتوجيهات سعادة وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات بأهمية تكثيف الرقابة على كافة المحلات المتعلقة بالغذاء ، وأشار الزيتوني الى أن جميع المحلات الموجودة في المخيمات مهيأة ، 
 وتعمل وفق رخص نظامية مؤقتة من قبل البلديات الفرعية ، حيث سلمت جميعها لعدد من المؤسسات الغذائية والتموينية وذات الامكانيات العاليه والطاقات التشغيليه الجيده والمتخصصه في مجال التغذيه ، وقد خصصت الأمانة العديد من الفرق الرقابية واللجان الميدانية لمتابعتها والتأكد من استيفائها للإشتراطات الصحية .
 من جهته قال رئيس بلدية الشوقية الفرعيه المهندس ممدوح بن محمد عراقي إن المطاعم والمحلات الموجودة داخل المخيم الترفيهي بمواقف حجز السيارات بطريق مكة جدة السريع ، تحظى بإقبال كبيرمن المرتادين والمتنزهين خلال هذه الأيام ، وقد شكلت البلدية فريقا رقابياً لمتابعتها طوال فترة المهرجان ، حيث نفذوا أمس جولة للتأكد من التزام تلك المحلات بتنفيذ الاشتراطات المطلوبة ، والتزام العاملين وحصولهم على الشهادات الصحية ، واتباع كافة الطرق الصحية في إعداد وتقديم وتوفير المواد الغذائية .
 وأكد بأن الفرق الرقابية تبذل جهود كبيرة خلال هذه الايام لمتابعه مثل هذه الأنشطة ، وذلك حرصا على تقديم افضل الخدمات للمواطنين والمقيمين وزائري العاصمة المقدسة .
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
