بلدية الشوقية تواصل حملتها على إزالة التعديات بمكة 

أكد المهندس / ممدوح بن محمد عراقي – رئيس بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة ، أن البلدية مستمرة في إزالة التعديات والمبان العشوائية التي تشكل خطرا وخدشا وتشويها للمنظر العام ، حيث نفذت البلدية أمس حملة شملت عدة مواقع بمساندة فرقة أمنية وعدد من مراقبي البلدية ، وأزالت خلالها عددا من الاحوشة والأسوار والابنية العشوائية والمتعدية على أراضٍ حكومية بمنطقة العكيشية .
 وبين بأن الازالة شملت ( 9 ) مبان سكنية مخالفه وحوش به عشش وصنادق في مواقع متفرقة وبمساحات مختلفة ، وجميعها كانت مقامه بطرق غير نظامية من قِبَل بعض المخالفين ممن يعتدون على الأراضي دون وجود ما يثبت ملكيتهم لها .
 وأكد عراقي بأن هناك العديد من الفرق الميدانية بالبلدية التي تم تخصيصها لهذا الغرض ، مشددا على أن البلدية لا تألو جهدا في متابعة كل هذه المخالفات والتجاوزات ، وهي تعمل على مراقبة جميع الأحياء والمخططات السكنية للحد من إنتشار مثل هذه الظواهر السلبية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
