“استبدلها” : مبادرة جديدة لخدمة العملاء بأمانة العاصمة المقدسة 

بادرت إدارة خدمة العملاء بأمانة العاصمة المقدسة إلى تحسين سٌبل التواصل مع العملاء والعمل على استخدام الكلمات الإيجابية والأساليب المُثلى في التعامل والتخاطب مع المراجعين ، حيث قامت الإدارة بإطلاق مبادرة ( استبدلها ) والتي تُعنى بإستبدال العبارات السلبية السائدة إلى عبارات ايجابية تفاعلية، يأتي ذلك انطلاقاً من اهتمام معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بالعمل على تطوير السلوك الوظيفي وأخلاقيات الوظيفة العامة لمنسوبي الأمانة والارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للعملاء .
 و أوضح مدير إدارة خدمة العملاء بالأمانة المهندس وائل صالح حلواني أهمية خلق سُبل للتواصل بلطف مع العملاء والعمل على رضاهم والإجابة على استفساراتهم وتساؤلاتهم وإنجاز معاملاتهم بدقة وموضوعية وسرعة .
 وأكد مدير إدارة خدمة العملاء على أهمية تعزيز مفهوم حق العميل في حدود النظام ، وعلى الموظف بخدمة العملاء أن يقدم للعميل الخدمة على الوجه الأمثل بصورة متميزة مستشعراً جانب المسؤولية لا السلطة .
 وشدد “حلواني” على أهمية الاستماع والإصغاء بالحد الذى يتيح لممثل خدمة العملاء التعرف على احتياجات العميل الفعليه فالاستماع والتخاطب بلطف هو اساس أي حوار ناجح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
