تطمين تقيم ملتقاها الأول بالجامعة العربية المفتوحة بالرياض 

تقيم اللجنة الوطنية لتعزيز الصحة النفسية ممثله بمجموعة‏ تطمين للدعم النفسي والاجتماعي في الأزمات والكوارث وبالتعاون مع الجامعة العربية المفتوحة ملتقى ( الدعم النفسي والاجتماعي في الأزمات والكوارث ) والذي يهدف الى تقديم الرعاية والدعم النفسي الاجتماعي سواء للعاملين في الميدان أو من يعانون من آثار الصدمة جراء الأزمات والكوارث وذلك بالوسائل المختلفة تدريبية أو توعوية.
  
 حيث سيتناول في جلساته الحديث عن الدعم النفسي والإجتماعي في الأزمات والكوارث ( الإسعافات النفسية ) و سفراء الأمل ، بالاضافة أهمية الشراكة بين القطاعات المعنية للرعاية النفسية عند الطوارئ .
  
 يبدأ الملتقى الساعه 8,30ص وحتى 12م على مسرح الجامعة العربية المفتوحة يوم الثلاثاء 1 مايو في مدينة الرياض ( الدعوة عامة ).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
