وكيل إمارة منطقة الباحة يدشن حملة سرطان الثدي بعنوان “انتي تهمينا افحصي وطمنينا” 

 
 دشّن وكيل إمارة منطقة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري اليوم ، فعاليات الحملة الإقليمية للكشف المبكر عن سرطان الثدي، بعنوان “انتي تهمينا افحصي وطمنينا” وذلك بمركز الغنيم التجاري بالباحة ، بحضور مدير عام الشؤن الصحية بالمنطقة الدكتور عبده الزيدي ومساعد للصحة العامة مصلح الغباشي.
 وفور وصوله لموقع الحملة قام بقص الشريط وتجول بالمعرض المصاحب واستمع الى شرح مفصلح عن أهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي، واستخدام أحدث جهاز للفحص باستخدام تقنية الماموغرام ثلاثي الأبعاد بإشراف كوادر طبية وتمريضية متخصصة، اضافة الى نسبة الشفاء من “‫سرطان الثدي” عند الكشف المبكر بنسب 95% بإذن الله.
 وأوضحت صحة الباحة أنها خصصت عيادات للكشف في عدد من مستشفيات المنطقة ومركز الرعاية الصحية الاولية إضافة إلى الفحص الذي يتم بكل خصوصية من خلال أشعة المامو جرام. وبيّنت أن هناك فعاليات مصاحبة تأتي في إطار الاحتفال بالشهر العالمي للتوعية عن سرطان الثدي في مراكز تجارية بالمنطقة ، بالإضافة إلى زيارة مدارس وكليات البنات من قبل فرق طبية متخصصة ومثقفات صحيات بهدف التعريف بالمرض وطرق الوقاية منه والتعرف على طريقة الفحص الذاتي.
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
  
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
  
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
  
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية