إغلاق 7 مكاتب لنقل الحجاج والمعتمرين في تبوك 

أغلق فرع وزارة النقل بمنطقة تبوك 7 مكاتب نقل حجاج ومعتمرين لعدم حصولها على الرخص اللازمة لممارسة النشاط بمدينة تبوك، وذلك ضمن الجولات الميدانية والدورية على مكاتب الحج والعمرة لمتابعة مدى تقيدها بأنظمة ولوائح أنشطة النقل وحصولها على تصاريح ممارسة النشاط خصوصاً بهذه الفترة التي تشهد إقبالاً كبيراً للراغبين بالعمرة.
 وأوضح مدير عام فرع وزارة النقل بمنطقة تبوك المهندس مطلق الأسمر الشراري أنّ هذه الجولات أسفرت أيضاً عن تحرير مخالفات مالية تقدر بـ 125 ألف ريال لعدد عدد كبير من تلك المكاتب غير الملتزمة بالشروط والأنظمة، وكذلك ضبط حافلات نقل معتمرين تعمل بطريقة غير نظامية وبدون تصاريح داخل المدينة، مشيراً إلى أن الوزارة لن تتهاون في ضبط المخالفات وفق النظام وإيقاع العقوبات على المخالفين.
 ونوه الشراري إلى أن وزارة النقل تتيح عبر موقعها الإلكتروني خدمة معرفة المكاتب والشركات المرخصة عبر الخارطة، وهي في متناول الجميع وبإمكانهم الاستفادة من هذه الخدمة بكل يسر وسهولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
