الكشافة حضن دافئ للأطفال التائهين في الحرم المكي 

تمكن افراد الكشافة المشاركين في المعسكر الرمضاني لخدمة المعتمرين وزائري المسجد الحرام الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية خلال شهر رمضان المبارك ، من ان يكونوا الحضن الدافئ للأطفال التائهين عن ذويهم ، أو من يستعين بهم من المعتمرين لقضاء مناسك العمرة ، خاصة في العشر الأواخر من هذا الشهر التي يغتنم فيها الكثيرين أداء العمرة وأداء صلاتي التراويح والتهجّد .
 وأوضح قائد المعسكر عبدالعزيز عبدالرحمن الغنام ، ان الكشافين والجوالة تُعد لهم معسكرات ودورات قبل المشاركة في مثل هذه المناسبات في كيفية التعامل مع الآخرين ، ومن بينهم الأطفال الذين يجدون لدى الكشافة في موسم العمرة او الحج الاحساس بالدفىء والأمان ، وبمهاراتهم يزيلون التوتر والقلق من الاطفال .
 وعن كيفية توصيل الطفل الى ذويه قال انهم يتحفظون على الطفل مكان وجوده فترة من الزمن حتى يحضر احد ذويه ، واذا لم يحضر احد يسلم لمركز التائهين الخاص بالأمن العام في الساحة الخارجية للحرم ، مشيراً الى ان كثير من الحالات لاتصل الى تلك المرحلة .
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
