موقف بطولي.. شاب يغامر بحياته وينقذ أبًا وطفليه من السيول بجازان 

أنقذ الشاب زياد بن سالم يحيى الغزواني (16 سنة) والد وطفليه بعد أن جرف السيل سيارتهم بوادي الراحة التابع لمحافظة ضمد بمنطقة جازان  حيث بادر بالدخول للسيل بإنقاذهم ابتداء بأحد الأطفال حيث حمله وقام بإخراجه وعاد مجددا لاستكمال عملية الإنقاذ واستخرج الطفل الآخر وقام برفعه أعلى السيارة ليعود ويشارك مع الشباب الذين تواجدوا  في فتح الباب للأب ثم أنطلق بالطفل الثاني وأخرجه بعيدا عن السيل..
 ويروى البطل الغزواني الموقف قائلاً: “لدي خبرة بسيطة في السباحة وفي البداية لم أكن أنوي المغامرة ولكن الموقف أصبح يستوجب ذلك فوضعت ثقتي في الله سبحانه وتعالى وحده بأنه سيعينني كوني أسعى لإنقاذ أنفس، ودخلت داخل السيل متجها للسيارة والحمد لله رب العالمين قد وفقت في إنقاذ الطفلين والتعاون مع الشباب الذين حضروا بعد ذلك وقمنا بفتح الباب للأب الذي نجى هو أيضا والحمد لله”
  وأضاف الغزواني : “والله أني لم أقوم بذلك بحثا عن الثناء ولكن الموقف كان يحكم ولابد من المبادرة وكان التوفيق من الله”.
  
