أمين منطقة الجوف يقوم بجولة تفقدية لعدد من المشاريع بمحافظة القريات 

قام سعادة امين منطقة الجوف المهندس عاطف الشرعان صباح اليوم الأحد بجولة تفقدية على عدد من المشاري الجاري تنفيذها بمدينة القريات ضمن مشاريع إنشاء وتطوير الطرق، للتأكد من سير أعمال المشاريع التي تقوم بها البلدية.
 ووقف امين منطقة الجوف يرافقه المهندس سميحان الشمري رئيس بلدية محافظة القريات على مشروع تطوير منطقة وسط المدينة الواقع بالمنطقة المركزية للسوق، حيث استمع إلى شرح مفصل من رئيس البلدية عن أهداف المشروع، ونسبة الإنجاز، والمدة الزمنية للمشروع، والمعوقات التي تواجه المشروع، كما اطلع على المخطط التفصيلي للمشروع، ودعا الشرعان إلى تكثيف العمل والجودة في التنفيذ لضمان سير المشروع حسب ما هو مخطط له ومضاعفة الجهود قبل شهر رمضان، وذلك نظرا لطبيعة المنطقة كونها مركز تجاري.
 وشملت الزيارة أيضا مشروعي توسعة طريق الوادي، ومشروع سفلتة حي اليوسف، واستمع إلى شرح مفصل عن المشروع، ونسبة الإنجاز، والمعوقات الحالية، وطالب الشرعان المقاولين المنفذين بضرورة زيادة الجهد والعمل، والالتزام بالجودة في تنفيذ المشروع وتسليمهم في الوقت المحدد له، كما طالب بتذليل اي معوقات والتنسيق مع الجهات الحكومية.
 وفي نهاية الجولة قدم المهندس الشرعان شكره لرئيس البلدية والعاملين، مطالبا بمضاعفة الجهود في تسجيل إجراءات الخدمات البلدية المقدمة لسكان المحافظة ومراعاة الإنجاز والجودة في تنفيذ المشاريع