تدشين الخرائط التعليمية لمدارس منطقة حائل “بنين، بنات” 

دشن سعادة مدير عام التعليم بمنطقة حائل المكلف الأستاذ يحيى بن صالح العماري الخريطة التعليمة لمدارس منطقة حائل (بنين-بنات) يوم الأحد ٢٢ / ٦ / ١٤٤١هـ في مكتبه بمبنى الإدارة.
 وحضر التدشين مساعد المدير العام للشؤون المدرسية المكلف الأستاذ بدر بن نشاء الرشيدي الذي تحدث عن حرص تعليم حائل في توفير المعلومة للمعلم والمعلمة عن طريق التقنية ومدى أهمية الخارطة التعليمية في تحديد مدارس المعلمين والمعلمات وخاصة الجدد على المنطقة ، وأن هذا العمل خدمة لقطاع التعليم وغيره من القطاعات التي يكون بينها وبين التعليم شراكة في الأعمال، وهذا الإندماج السريع في التقنية والإستفادة منها إنما هو تحقيقا للتحول الرقمي ومواكبة لرؤية المملكة ٢٠٣٠ .
 وفي نهاية التدشين قدم سعادة المدير العام شكره وتقديره لمدير إدارة شؤون المعلمين الأستاذ/ خالد بن عبدالله الصالح على الجهود المبذولة في إنجاز هذا العمل وكذلك قدم شكره للأستاذ/فهد بن صالح السالم والأستاذ/ سليمان بن عبدالله الغميز على تجهيز وإخراج الخريطة التعليمية بهذه الصورة المميزة.
 وصرح مدير إدارة شؤون المعلمين بتعليم حائل الأستاذ خالد بن عبدالله الصالح أن الخرائط التعليمية تسهم في معرفة المكان الجغرافي للمدارس والمعلومات الخاصة بها من حيث (القطاع-الشريحة-المرحلة-نوع التعليم…) بالإضافة لمميزات أخرى مثل الطرق المؤدية للمدارس ومسافات الوصول لها وكذلك تحديد المسافة بين مدرسة وأخرى.
 وسيكون الدخول على نظام الخريطة التعليمية عن طريق الرابط التالي ‪map.hail-t.co