الحصيني لصحيفة “عين الوطن” غدا الجمعه ظهور نجم سهيل 

يوم الجمعة ١٤٣٩/١٢/١٣هـ موعد ظهور نجم سهيل هذا العام أول نجم – من نجومه – الطرفة – وهو أخر نجوم فصل الصيف.
 و سهيل مدته 53 يوماً وتظهر فيه النجوم التالية الطرفه – الجبهة – الزبرة – الصرفة.
 أول طالع منه يعتبر اخر الصيف والطوالع الثالثة الباقية من الخريف.
 ويقلون إذا طلع سهيل طاب الليل ، وامتنع القيل ، ولام الفصيل الويل ، ورفع الكيل ، وتوقل العامة ” إذا طلع تلمس التمر في الليل ولا تأمن السيل .
 كبداية لإنكسار حدة الحر، لا سيما في المساء على معظم أنحاء المملكة.
 نجم سهيل يكون أوله حاراً وسط النهار، ويبدأ فيه الليل بالتلطّف، ومع مرور الأيام يعتدل الليل، وفي آخره يبرد الليل إذا تزامن معه كتلة هوائية باردة.
 انصح بعدم النوم خلاله في العراء خارج المدن. خلال القادمة خوفاً من نزلات البرد.
 تستمر زيادة الليل على حساب النهار، ثم يتساوى فيه الليل والنهار، وفي آخره يخف الحر نهاراً، ويعتدل آخر النهار، ولا يستبعد هطول أمطار- ان شاء الله – 
 تبدأ هجرة طيور الماء، البط (الغرانيق) والقماري، 
 يبدأ فيه أيضاً صرام النخيل.خاصة في أواخره.
 ويُعتبر نجم «سهيل» الذي تستبشر بطلوعه العرب باديها وحاضرها من ألمع النجوم في السماء، ولهذا النجم عدة تسميات،سمي بسهيل اليماني أو البشير اليماني وينقسم نجم ( سهيل ) إلى أربعة منازل تبدأ ( بالطرفة ) ومدتها ( 13 ) يوماً ويصبح الجو وهو نجم أكبر من الشمس، لكن بسبب بُعده يبدو صغيراً ويمكن مشاهدته في الجهة الجنوبية من الجزيرة العربية، وكانت العرب تتغنى بنجم سهيل، وتذكره في أشعارها، تقول العامة «سهيل مكذب العدد» كناية عن أن دخوله يتبيّن فيه دقة الحسّابة مدته 53 يوماً.
 وسبب أن العرب تفرح لطلوع سهيل وذلك أنه يوافق طلوعه تغيرات في الجو من ذلك، يخف الحر، وزيادة فرصة الأمطار، ومعرفة دخول المواسم”. ولفت إلى أن لذلك يقال “سهيل مكذب العدد”، ونجم سهيل لا يؤثر لا من قريب ولا من بعيد – كغيره من النجوم – في حد ذاته لكن العرب لم يكن لديهم تقويم فكانوا يعرفون التغيرات الجوية ومواسم الطقس من خلال ظهور هذا النجم او ذاك والدليل على ذلك ان التغيرات التي تحصل في الجو ليس بالضرورة أن يوافق طلوع سهيل أو غيره ربما قبل أو مع أو بعد بتقدير وتدبير العزيز الحكيم والله أعلم