معلومات عن صاحب قفزة الموت بالحرم 

وصل المعتمر الفرنسي الذي أنهى حياته بقفزة من سطح المسجد الحرام حتى صحن المطاف، مساء أمس الجمعة،  إلى المملكة في الثامن عشر من شهر رمضان الجاري، وكان من المقرر له أن يعود بعد خمسة أيام من وصوله.
 وأكدت المعلومات إلى أنه من أصول جزائرية، يبلغ من العمر 26 عاماً، قدِم إلى المدينة المنورة كمحطة أولى عن طريق مطار الأمير محمد وأقام في المدينة لمدة يوم واحد فقط، وانتقل إلى مكة بعد ذلك لإكمال نسك العمرة، وكان يقطن في أحد الفنادق بحي العزيزية بمكة المكرمة.
 فيما لا تزال الجثة في ثلاجة الموتى بمستشفى الملك فيصل بمكة، لحين الانتهاء من التحقيقات التي لا تزال تجريها الجهات الأمنية ممثلة في شرطة العاصمة المقدسة.
 وكانت الجهات الأمنية بالمسجد الحرام باشرت مساء أمس الجمعة عند الساعة التاسعة والنصف، حالة انتحار لمجهول، قفز من الأدوار العلوية حتى صحن المطاف، قبل أن يتم التعرف عليه وكشف هويته، بأنه فرنسي الجنسية، حيث باشر رجال الأمن حادثة الانتحار والتي قفز فيها المعتمر من سطح المسجد الحرام إلى صحن الطواف بالدور الأرضي؛ ما أدى لوفاته فورًا.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
