رواد ومرشدات الكشافة العرب يبدؤون توزيع السلال الغذائية الرمضانية 

بدأت لجنة البرامج والأنشطة بالاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات تنفيذ مبادرة السلال الغذائية الرمضانية ضمن مشروعها ” نبض الحياة ” والذي تحرص اللجنة من خلاله الى تلبية احتياجات المتعففين ببعض الدول لتلبية احتياجاتهم خلال شهر رمضان المبارك .
 وأوضح رئيس لجنة البرامج والأنشطة بالاتحاد عضو اللجنة التنفيذية والمشرف على المبادرة ، الدكتور أحمد بن ثاني الدوسري أنه تم يوم امس توزيع 100 سلة غذائية رمضانية في مدينة الرباط المغربية بالتعاون مع الرابطة المغربية لرواد الكشافة والمرشدات ، وبدعم من رواد ورائدات كشافة الإمارات وهي المحطة الأولى للمبادرة ، حيث ستتوجه في المحطة الثانية الى إحدى قرى جمهورية مصر العربية وتستمر تباعاً في تنفيذ خطة التوزيع على الأسر المحتاجة بمختلف المدن والقرى في البلدان العربية .
 وافاد الدوسري الى ان الهدف من تلك المبادرة العمل على المساهمة في تحقيق التكافل الاجتماعي بين أفراد المجتمع من خلال تلمس حاجات الفقراء وسد احتياجاتهم وإدخال السرور على قلوبهم، كما حث عليه ديننا الحنيف ، وسد بعض احتياجات الاسر المحتاجة خلال شهر رمضان المبارك ، وتعزيز قيمة البذل والعطاء لدى رواد ومرشدات الكشافة .
  
  
  
  
  
  
  
  
