إزالة مخيمات طريق مكة جدة السريع 

أزالت بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة عدد من المخيمات والجلسات والحظائر المقامه في مواقع متفرقة على طريق مكة المكرمة جدة السريع وبمساندة عدد من الجهات المختصة ، وذلك ضمن جهود أمانة العاصمة المقدسة لـ إزالة المخيمات العشوائية والصنادق المخالفة ، تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة مستشار خادم الحرمين الشريفين ، بضرورة إزالة هذه المخالفات .
  
 وأكد المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقية ، أن البلدية ستواصل مهامها في مراقبة هذه المناطق وازالت العشوائيات أولا بأول لضمان القضاء على هذه الظواهر التي تشوه المظهر العام .
  
 وقال إن البلدية شكلت فريقا رقابيا مجهزا بالسيارات والمعدات والقوى البشرية ، بقيادة مدير الادارة الفنية المهندس اكرم الحربي ومساعد رئيس قسم الاسواق نايف المالكي ومشرف الفترة الصباحية أيمن نمنكاني ومشرف الاسواق شاكر العبدلي ومجموعة من مراقبي ومشرفي قسم المراقبة وقسم الاسواق وبمشاركة ادارة الضبط الاداري بشرطة العاصمة المقدسة وادارة مراقبة الماشية والاشراف على الذبيح والادارة العامة للنظافة .
  
 وتم تنفيذ حملة موسعة على المنطقة أسفرت عن إزالت (5) مخيمات كبيرة وبها جلسات(دكك) ، وأزالت (10) حظائر وعدد من الصنادق العشوائية ، ومصادرة (30) رأس من الأغنام ، وتم تسليم الاغنام لمندوب ادارة الماشية وتسليم بعض الاغراض الموجوده لأصحابها مع اخذ التعهدات عليهم بالاستلام وعدم تكرار هذه المخالفات .
  
 وقال المهندس ممدوح عراقي أنه تم انذار المخالفين وتحذيرهم من تكرار هذه المخالفات التي قد تعرضهم للعقوبات ، لافتا الى أن البلدية ستعمل على مراقبة المنطقة باستمرار لإزالة هذه المخالفات التي تشوه المظهر العام ، وانفاذاً للتوجيهات الصادرة بهذا الخصوص .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
