قرارات إدارية جديدة بصحة عسير 

أصدر سعادة مدير عام الشئون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان عدداً من القرارات الإدارية التي تقضي بالتكليف لعدد من القيادات بصحة المنطقة بهدف استثمار قدراتهم في مسيرة تطوير العمل الصحي .
 أوضح ذلك المتحدث الرسمي بصحة منطقة عسير عبدالعزيز بن يحيى آل شايع مشيراً بأن القرارات جاءت على النحو التالي :
 – تكليف الصيدلي صالح علي صالح آل يحيى مساعداً للمدير العام للخدمات الطبية المساعدة
 – تكليف الدكتور سعيد حسن محمد القحطاني مديراً لإدارة البرامج الصحية والأمراض المزمنة .
 – تكليف الدكتور علي محمد مفرح المحاضي نائباً لمدير إدارة البرامج الصحية المزمنة .
 – تكليف الدكتور نايف محمد علي عسيري نائباً لمدير إدارة مكافحة عدوى المنشئات الصحية.
 – تكليف الأستاذ محمد مشبب سعيد ال ربيع مديراً لفريق الاتصال 937
 -تكليف الأستاذ خالد يحيى أحمد النجيمي مديراً لإدارة مراقبة المخزون .
 – تكليف الأستاذ يحيى محمد ال سعد نائباً لمدير إدارة مراقبة المخزون .
 -تكليف الأستاذ فيصل مهدي محمد ال مهدي مساعداً لمدير إدارة الموارد الذاتية .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا