مكتب وفاء بتعليم المخواة… مبادرات متميزة وشراكات فاعلة وبرامج متنوعة 

 
  
 رغم حداثة إنشائه إلا أن مكتب وفاء لرعاية أبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين بالمخواة يسير بخطوات جيدة نحو تحقيق أهدافه التي أُنشأ من أجلها، حيث أنجز العديد من المبادرات المتميزة كما أبرم شراكات متعددة مع عدد من الجهات ، وقام بتنفيذ العديد من البرامج والتي كان آخرها تكريم ٢٧ من ابناء منسوبي الإدارة المتوفين .
 مدير المكتب الأستاذ عبدالله محمد سعد العُمري أوضح في تصريح إعلامي أن عددٌ من المبادرات التي تم إطلاقها ، ومن أبرزها حصول المكتب على (10) مقاعد لطلاب في الدورات التدريبة بالتعاون مع الغرفة التجارية الصناعية بالمخواة ، وكذلك حصول المكتب على (10) مقاعد لطالبات في الدورات التدريبة بالتعاون مع معهد دروب النجاح العالي النسائي بالمخواة .
 وأضاف : من خلال تلك الشراكات نجحنا في الحصول على اتفاق مع عدد من الروضات الأهلية لتخصيص (15) مقعداً مجاناً لابناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين ، كما قام المكتب بمشاركة اللجنة الثقافية بالمخواة في مناسبة اليوم العالمي للمعلم
 وذلك من خلال تكريم ٢٧طالباً من أبناء منسوبي ومنسوبات التعليم على مستوى جميع مكاتب التعليم بمختلف المحافظات.
 وعن آلية الوصول للمستفيدين بيّن ( العُمري) أن ذلك يتم بحصر الفئات المستهدفة عن طريق قادة المدارس ، حيث يقوم القائد/ة بإضافتهم عبر برنامج (نور ) ، مثمناً لقادة المدارس جهودهم كما شكر مديري ومديرات مكاتب التعليم ، ورئيسة قسم رياض الأطفال بالإدارة الأستاذة / نشمية المطيري وقائدات الروضات الأهلية والمُلاك على دعمهم المستمر لبرامج المكتب ، وحث كافة قادة المدارس بمختلف القطاعات على تحديث بيانات المستفيدين أولاً بأول حتى يتمكن المكتب من تقديم الخدمات الملائمة وشمولها لكافة المستفيدين أولاً بأول .
 وقد ثمن ( العُمري ) حرص مدير التعليم بالمخواة الاستاذ علي خيران الزهراني على دعم المكتب من خلال تشجيعه المستمر لمختلف الجهود والمبادرات والبرامج المطروحة ، مشيراً إلى ان المكتب وبرامجه يحظيان بالكثير من الاهتمام والمتابعة من قبله وأكد أن المكتب بصدد إطلاق مبادرة لتكريم إبناء الشهداء وتقديم خدمات نوعية لهم خلال هذا الفصل 