شاهد.. صحيفة عين الوطن في زيارة لمتحف “هذيل التراثي” 

حضرت صحيفة “عين الوطن” الإلكترونية زيارة لمتحف “هذيل التراثي” في ضيافة الشيخ دكتور “فهد بن سالم المعطاني الهذلي” والكثير من الحضور، حيث قامت بجولة للتعرف على مقتنيات المتحف وما به من آثار وتراث قديم.
 والشيخ المعطاني هو رئيس “الرابطة العربية للثقافة والفكر والأدب في الوطن العربي” وله العديد من الأبحاث والإصدارات، حيث أنه من أكثر العارفين بشؤون هذيل وأخبارها وأنسابها وأشعارها وديارها في جزيرة العرب.
 وقد تحدث عدد من زوار متحف “هذيل التراثي” منهم الشيخ بندر المسعودي قائلا: ان هذا المتحف يحكي قصة مجد تاريخي لبلدنا ويوضح ما كانت علية الحياة بدائيه ونحن فيه اليوم من زخم من النعم في ظل خطة التنمية والمشاريع التنموية التي رسمها المؤسس وباني الأمجاد الملك عبدالعزيز ال سعود رحمة الله وأبناءه من بعده.كما تحدث الشيخ سليمان السعيدي قائلاً: ان هذا المتحف يعتبر متميز لما يملكه من قطع اثريه وتاريخية نادرة لما كان يستخدمه الآباء والأجداد.وتحدث الشيخ عبدالله القارحي قائلاً: لقد وجدت في هذا المتحف صورة نادرة لملوكنا وحكامنا وكذلك بعض الأدوات التاريخية التي كانت مستخدمة في مكة المكرمة وكانت تستخدم لخدمة حجاج بيت الله وكذلك ما يستخدم في النقل وفي الكتاتيب التي كانت بمثابه دورا للعلم والمعرفة
 وقد عرضت الصحيفة العديد من مقاطع الفيديو التي توضح مقنيات المتحف بشكل تفصيلي