بأمر الملك .. إعفاء أمير الجوف والموافقة على وثيقة تطوير وزارة الدفاع 

أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- اليوم عددًا من الأوامر الملكية ، تضمنت مايلي :
 – إعفاء الأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز أمير الجوف من منصبه بناء على طلبه ، وتعيين الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أميراً لمنطقة الجوف بمرتبة وزير.
 – تعيين الأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز آل سعود مستشاراً لخادم الحرمين الشريفين.
 ‏‫- تعيين الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز نائباً لأمير منطقة عسير بمرتبة وزير.
 ‏‫- تعيين الأمير فيصل بن فهد بن مقرن نائباً لأمير منطقة حائل.
 ‏‫- تعيين الأمير سلطان بن أحمد بن عبدالعزيز مستشاراً بالديوان الملكي.
 ‏‫- تعيين الأمير فيصل بن تركي بن عبدالعزيز مستشاراً بالديوان الملكي بمرتبة وزير.
 ‏‫- الموافقة على وثيقة تطوير وزارة الدفاع المشتملة على رؤية واستراتيجية برنامج تطوير الوزارة والنموذج التشغيلي المستهدف للتطوير والهيكل التنظيمي والحوكمة ومتطلبات الموارد البشرية التي أعدت على ضوء استراتيجية الدفاع الوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
