العثور على المواطن المفقود في حدود محافظة المزاحمية 

أوضح المتحدث الرسمي لإمارة منطقة الرياض علوش بن فارس السبيعي، بأنه تم العثور المواطن المفقود في حدود محافظة المزاحمية.
 
 وذلك عقب توجيه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض لمدير شرطة منطقة الرياض ومدير الدفاع المدني بسرعة البحث عن المفقود
 وفي التفاصيل، ذكر السبيعي أن ذلك جاء بناءً على ما تبلغت به شرطة محافظة المزاحمية من أحد المواطنين عن تغيب وفقدان أحد أقاربه في منطقة صحراوية ذات تضاريس وعرة في حدود محافظة المزاحمية بالقرب من مركز حفيرة نساح.
 وأفاد السبيعي أنه وبمتابعة من سمو أمير منطقة الرياض وسمو نائبه فقد أسفرت الجهود المبذولة عن العثور على المفقود وهو بصحة جيدة – ولله الحمد -.
 من جانبهما قدم سموهما شكرهما لكل من شارك في هذه المهمة الإنسانية.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
