الأمير عبدالعزيز بن سعود يصل ماليزيا في زيارة رسمية 

وصل الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية، اليوم، إلى ماليزيا في زيارة رسمية، وتشتمل الزيارة على لقاءات مع المسؤولين الأمنيين في ماليزيا
 وكان في استقباله لدى وصوله مطار كوالالمبور الدولي، وزير الدفاع وزير المهام الخاصّة الماليزي هشام الدين تون حسين؛ وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى ماليزيا محمود بن حسين قطان؛ وأعضاء السفارة السعودية في كوالالمبور.
 ورحّب فخامة نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الماليزي الداتو سري الدكتور زهيد الدين حميدي بالضيف ذو المكانة العالية باسمه وباسم الحكومة الماليزية وتمنى لسموه طيب الإقامة في ماليزيا .
 وعبّر حميدي عن تطلعاته أن تحقق هذه الزيارة أهدافها في تعزيز التعاون الامني بين البلدين ودعم جهود البلدين المتسقة صفا واحدة في محاربة التطرف والإرهاب والعنف. ومؤملا أن يتمخض عنها فرص للتعاون الأمني بين البلدين والاستفادة من تجارب المملكة الناجحة في مكافحة الإرهاب وبرامج المناصحة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
