أمانة الرياض تفتتح ثاني مراكز “خدمة الضيف” بمقرها الرئيسي 

بدأ مركز “خدمة الضيف” الذي افتتحته أمانة منطقة الرياض بمقرها الرئيسي اليوم الاثنين باستقبال المستفيدين وذلك بهدف تيسير وتسهيل إجراءات تقديم الخدمات البلدية.
  
 ويقدم مركز “خدمة الضيف” عددًا من الخدمات كإصدار رخص المحلات التجارية وتجديدها، وإصدار رخص البناء والترميم والتسوير، إضافة إلى خدمات الطرق والإنارة والقرارات المساحية.
  
 كما يتيح المركز للمستفيدين إمكانية الاستعلام عن أي طلب أو حجز موعد لمقابلة مسؤولي الأمانة لتذليل كافة العقبات وضمان إنجاز الخدمات البلدية بجهد أقل وجودة عالية.
  
 ويتبنى المركز مفهوم خدمة الضيف في التعامل مع المستفيدين، ويوفر لهم كافة الخدمات والتسهيلات لإنجاز معاملاتهم، كما يتيح لهم إمكانية حجز موعد لإتمام طلباتهم عن طريق موقع الأمانة على شبكة الإنترنت أو من خلال التواجد المباشر في مقر المركز.
  
 وكانت الأمانة قد افتتحت في وقت سابق من العام الماضي أولى مراكز الخدمات البلدية “خدمة الضيف” بمجمع النخيل مول، وتأتي هذه الخطوة في إطار حرصها على التطوير المستمر لخدماتها وذلك وفقاً لبرنامج التحول البلدي المنبثق من رؤية المملكة (2030) الرامية إلى توسيع دائرة الخدمات الإلكترونية في الجهات الحكومية، بالإضافة إلى تحقيق أهدافها في خدمة المستفيدين من خلال رفع مستوى الجودة وتقديم أفضل الخدمات البلدية عبر قنوات متعددة توفّر الوقت والجهد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 