وزارة النقل توقع اتفاقية الارتباط بمنظومة المراسلات الحكومية الإلكترونية مع برنامج (يسّر) 

وقعت وزارة النقل ، اتفاقية الارتباط بمنظومة المراسلات الحكومية الإلكترونية مع برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية (يسّر)، بهدف تعزيز التحول الرقمي في الاتصالات الحكومية وتحسين بيئة الأعمال للجهات الحكومية المرتبطة، عن طريق ربط أنظمة الاتصالات الإدارية مع بعضها البعض وأتمتة المراسلات الحكومية.
 وتمت مراسم توقيع الاتفاقية اليوم في مقر وزارة النقل بالرياض بحضور معالي مساعد وزير النقل الأستاذ عبدالهادي بن أحمد المنصوري، حيث قام بتوقيع الاتفاقية مدير عام تقنية المعلومات بوزارة النقل المهندس محمد بن عبدالله الغنام، والمدير العام لبرنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية “يسر” المهندس علي بن ناصر العسيري.
 وأوضح معالي مساعد وزير النقل : “إن توقيع هذه الاتفاقية يعزز تحقيق اهداف رؤية 2030 الطموحة التي تغطي جميع جوانب الحياة في المملكة، لا سيما في مجال التحول الرقمي التي ستساعد في التوسع في تطبيق مفاهيم الحكومة الإلكترونية والتوجه لتطبيق التعاملات الإلكترونية الحكومية، وتحقيق فوائد كبيرة للاقتصاد الوطني تتمثل في خفض النفقات وتحسين الأداء، ورفع مستوى الإنتاجية”.
 وأضاف المنصوري : ” توقيع اتفاقية الارتباط بمنظومة المراسلات الحكومية “مراسلات”، يؤكد اهتمام وحرص وزارة النقل على تفعيل دورها في مجال التحول الرقمي من خلال تهيئة بيئة عمل متطورة وتسهيل إجراءات المراسلات بين الجهات المرتبطة بالمنصة، مما ينعكس إيجابيا على تحسين إنتاجية العمل ومراقبة الأداء وجودة البيانات ودقتها”.
 من جهته، أوضح مدير عام برنامج (يسّـر) المهندس علي العسيري أن منظومة المراسلات الحكومية الإلكتروني جاء نتيجة للتطور الحاصل في المسيرة التنموية التي تعيشها المملكة العربية السعودية وما يصاحب ذلك من نشوء عدد من الجهات الحكومية المستقلة كالهيئات وغيرها وهو ما أدى بطبيعة الحال إلى زيادة عدد المراسلات بين تلك الجهات الحكومية ما بين مراسلات صادرة وأخرى واردة.
 وأشار إلى أن البرنامج يعمل على تبسيط ورقمنة تبادل المراسلات بين مختلف الجهات الحكومية، بالإضافة إلى تطوير بيئة العمل وجعلها أكثر أماناً.
 وبين العسيري أن البرنامج يقف بصورة دائمة على احتياجات ومتطلبات الجهات الحكومية، وذلك ضمن جهوده الرامية إلى تمكين تلك الجهات من المضي في مسيرة التحول الرقمي ودعمها من أجل تقديم خدمات ترتقي لتطلعات المستفيدين،وبمستوى عال من الأداء والموثوقية، مشيراً إلى أن البرنامج يعمل على تحقيق تطلعات حكومة المملكة – حفظها الله –لإيجاد التطور المنشود للمجتمع السعودي، من خلال تقديم الدعم اللازم لكافة الجهات.
 الجدير بالذكر أن منصة المراسلات لوزارة النقل ستتيح تبادل المعلومات مع الجهات الحكومية المرتبطة بها بسرعة عالية، كما سيوفر برنامج “يسّر” الإعدادات الفنية للوزارة؛ لمساعدتها في عملية الارتباط والاستفادة من الخدمات التي تقدم للجهات الحكومية المرتبطة بمنصة مراسلات، إلى جانب القيام بإجراءات التنسيق والربط بين الرموز المستخدمة في أنظمة الاتصالات الإدارية بالوزارة، وتقديم المساندة الفنية لها خلال ساعات العمل الرسمية، في ما ستخصص وزارة النقل فريق عمل فني خاصا من أجل الربط بمنصة مراسلات، والعمل على تطوير نظام الاتصالات الإدارية بالوزارة بحيث يتلاءم مع منصة المراسلات