نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية يقف على مستوى خدمات مكتب العمل والضمان الاجتماعي 

زار نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية أحمد بن صالح الحميدان أمس (الخميس)، مكتب العمل في محافظة جدة، وذلك لتفقد مجريات العمل ومستوى الخدمات المقدمة لعملاء الوزارة، واطلع على آلية سير العمل فيه.
 كما زار نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية مكتب الضمان الاجتماعي، بالإضافة إلى مركز التأهيل الشامل
 في جدة، وذلك في إطار جولة تفقدية لمرافق الوزراة بمنطقة مكة المكرمة.
 وتجول الحميدان في جميع أقسام مركز التأهيل الشامل، حيث تابع مجريات العمل والخدمات المقدمة للفئات المشمولة بالرعاية من الوزارة، واطلع على خطط التطوير لرفع مستوى العمل والخدمات لتتناسب مع تطلعات وتوجهات الحكومة تجاه هذه الفئات من المواطنين.
 وحث نائب الوزير، جميع العاملين على رفع مستوى وكفاءة العمل وبذل أقصى جهودهم لخدمة جميع الفئات التي ترعاها الوزارة.
 من جهته، أوضح مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية والمشرف العام على فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور محمد القحطاني، أن تلك الزيارة جاءت للاطلاع على سير العمل في الإدارة، وحث جميع العاملين على بذل أقصى جهودهم لخدمة العملاء والمستفيدين من خدمات الوزارة