تهديد حوثي لرئيس البرلمان باقتياد نواب “صالح” بالقوة للمجلس 

قالت مصادر إن مليشيات الحوثي الانقلابية طلبت من يحيى الراعي رئيس مجلس النواب القيادي في حزب المؤتمر الشعبي العام، استئناف جلسات المجلس ؛ وذلك من أجل شرعنة القرارات والإجراءات التي تسعى المليشيات لفرضها لاحقاً.
 وكان مجلس النواب، الذي يملك حزبُ الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح أغلبية مقاعده، قد عقد جلساته بعد الانقلاب على الشرعية منذ أكثر من عام في صنعاء بعدد من النواب الممثلين لحزب “صالح” وآخرين موالين للمليشيات الحوثية؛ وذلك بعد اتفاق الشراكة بين حزب “صالح” والمليشيات الانقلابية؛ حيث اشترطت المليشيات أن يكون منصب نائب رئيس المجلس من حصتها.
 وتولى مجلس النواب في صنعاء منحَ الثقة لحكومة الانقلاب وللمجلس السياسي الانقلابي الأعلى برئاسة القيادي في المليشيا صالح الصماد، الذي يتعامل كرئيس جمهورية حالياً في حكومة الانقلاب المنهارة.
 وبعد أن أعلن الرئيس السابق إنهاء الشراكة مع مليشيات الحوثي، وأعلن الحرب عليها -قبل أن يُقتل- في آخر خطاب له؛ وجدت مليشيات الحوثي الانقلابية نفسها بدون غطاء سياسي أو قانوني حتى على مستوى الداخل؛ كون المجتمع الدولي لا يعترف بالمليشيا وسلطتها الانقلابية.
 وفي إطار بحثها عن مخرج قانوني وغطاء سياسي لإجراءاتها؛ تُحاول المليشيات إجبار نواب حزب صالح ورئيس المجلس على عقد اجتماعات للمجلس، والتواصل مع الهيئات الدولية؛ وهذا ما أكده رئيس مجلس الانقلاب الأعلى “صالح الصماد” للقيادي يحيى الراعي رئيس البرلمان، أمس الأحد.
 وقالت المصادر: إن “الصماد” أبلغ “الراعي”، أمس، أن جميع أعضاء البرلمان المتواجدين في مناطق سلطة المليشيات؛ لن يتم السماح بتحركهم أو مغادرتهم، وأنهم سيواصلون مهمتهم؛ حتى وإن لم يرغبوا في ذلك؛ خدمةً للوطن، كما قال “الصماد” وهو تهديد باقتياد النواب بالقوة إلى البرلمان، إضافة إلى أن عدم تحركهم يعني فرض الإقامة الجبرية عليهم.
 وأضافت المصادر أن عبدالسلام هشول نائب رئيس البرلمان ممثل المليشيات الحوثية، طلب من “الصماد” فرصةً للتباحث وإقناع النواب باستئناف جلساتهم؛ بعد أن كان “الراعي” قد أبلغ “الصماد” بأنه لا يستطيع إقناع النواب بممارسة نشاطهم البرلماني بعد مقتل رئيس حزبهم علي صالح.
 يشار إلى أن هناك عدداً كبيراً من نواب البرلمان المؤيدين للشرعية متواجدون في الرياض والقاهرة، ويُتوقع أن يتحركوا لتفعيل نشاط مجلس النواب من محافظة عدن لاحقاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 