مدير مكتب تعليم شمال الطائف يكرم “العتيبي” على مجهوداته 

قدم مدير مكتب تعليم شمال الطائف الأستاذ فهد المورقي، شهاذة شكر وتقدير الى الأستاذ عبدالله بن سريان العتيبي وذلك تكريماَ لمجهوداته وأعماله ومبادراته التربوية البارزة والمتميزة فى خدمة أبناء الطائف.
 من جانبه، أعرب الأستاذ عبدالله العتيبي عن شكره قائلاَ : “أشكُر مُدير مكتب شمال الطائف سعادة ا/ فهد المورقي على تكريمي هذا اليوم وهو بمثابة أخينا الأكبر والقائد الفذّ” وذلك في تغريدة له على حسابه الشخصي بموقع التواصل “تويتر”.
 وتتقدم صحيفة عين الوطن بخالص التهنئة للأستاذ عبدالله العتيبي وتتمني له المزيذ من التقدم.
  
 
 
