السبت.. تعرض مناطق ومدن لـ “هبوب” 


 
 
 أعلنت لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة في المملكة، تسمية العاصفة الغبارية التي بدأت تأثيرها قبل ظهر اليوم الجمعة على معظم مناطق المملكه، بـ “هبوب” .
 
 من جانبه، أشار الباحث الفلكي وعضو لجنة تسمية الحالات المناخيه عبدالعزيز الحصيني، إلى أن أكثر ” المناطق المتوقع ان تتعرض للعاصفة الترابية هبوب السبت-39/8/26هـ -وبداية نشاط الرياح من العاشرة صباحًا، إلأ أن يصرفها الله- بالترتيب (المدينة المنوره -عفيف- الدوادمي- ساجر- شقراء- ثادق- المجمعة- مرات -القصيم -الرياض -الشرقية -مكة –الشمالية- الجوف- حائل).
 وقال الحصيني: إن “الحالة سيستمر تأثيرها حتى يوم الأحد نتيجة هبوب رياح قوية لتمركز منخفض جوي عملاق شمال المملكة”.
 
 
 
  
