إعدام صناديق سمبوسة مجهولة المصدر بالدمام 

قامت بلدية غرب الدمام بالتعاون مع أمن الطرق بأتلاف 112 صندوقا من السنبوسة الجاهزة مجهولة المصدر، كانت بداخل سيارة تفتقر إلى اشتراطات التخزين والنقل.
 وصرح رئيس بلدية غرب الدمام المهندس فيصل بن عبدالهادي القحطاني أن البلدية ضبطت الحمولة جاهزة ومبرده بأحد ثلاجات النقل الخاص، مجهولة المصدر، وتفتقر إلى الاشتراطات الصحية، وتم تخزينها بطريقه مخالفه لاشتراطات التخزين والتعبئة وتفتقر إلى سوء الحفظ والتغليف.
  وعلى الفور تم حجز المركبة والكمية المضبوطة وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية بحق المخالف.
 وأكد المهندس القحطاني استمرار الجولات الرقابية بالتعاون مع الجهات الأمنية ذات العلاقة، حرصا على سلامة المستهلكين، وضمان وصول المواد الغذائية بشكل آمن من وإلى مراكز التوزيع.
  
 
 
