بعد كأس العالم للأندية ليفربول في إختبار صعب امام لستر سيتي غدا….؟ 

تقام غدا الخميس الموافق 26 ديسمبر 2019م في الساعة 11:00م و ضمن منافسات الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مباراة قمة الدوري بين ليفربول و لستر سيتي على ملعب “كينج باور” معقل الثعالب.
 ويتصدر ليفربول جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 49 نقطة، متفوقًا بفارق 10 نقاط على ليستر سيتي صاحب الوصافة و11 نقطة على مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث، ويمتلك “الريدز” مباراة مؤجلة مع وست هام يونايتد.
 وتحدث ” يورجن كلوب “عن الإصابات بفريقه فى المؤتمر الصحفى الذى عقده أمس للحديث عن مباراة ليستر سيتى حيث قال : “الثلاثي ” فابينيو “و ” ماتيب ” و “لوفرين ” اقتربو من العودة للمشاركة في المباريات، لكن ليسوا مستعدين لمباراة ليستر”.
 وعن موقف ” تشامبرلين ” من المشاركة فى مباراة ليستر سيتى وليفربول بعد الإصابة التى تعرض لها فى نهائى كأس العالم للأندية أمام فلامنجو البرازيلى قال : ” تشامبرلين ” يعانى من إصابة فى أحد أربطة الركبة، لا أعلم مدة غيابه، لكن توجد فرصة لعودته قبل نهاية العام الحالى”.
 ويتسلح ليفربول بالنتائج الجيدة التى حققها ضد ليستر سيتي فى السنوات الأخيرة، حيث حافظ الريدز على سجله خاليًا من الهزائم أمام “الثعالب” منذ عامين و3 أشهر فى جميع البطولات وتحديدًا منذ الهزيمة الأخيرة فى بهدفين دون مقابل فى بطولة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة يوم 19 سبتمبر من عام 2017.
 وستكون مباراة ليستر سيتي هى الأولى لفريق ليفربول بعد تتويجه بطلاً لمسابقة كأس العالم للأندية التي أقيمت في قطر عقب فوزه على فلامنجو البرازيلي بهدف دون مقابل في المباراة النهائية التي جمعتهما السبت الماضي بالعاصمة القطرية “الدوحة”.
 ويسعى ليفربول لتحقيق الفوز على ليستر سيتي في تلك المباراة للقضاء على آمال “الثعالب” مبكرًا في المنافسة على حصد لقب “البريميرليج” هذا الموسم، قبل أن يستضيف وولفرهامبتون صاحب العروض القوية الأحد المقبل بملعب “أنفيلد”، ضمن منافسات الجولة الـ 20.
 خط الدفاع: جيمس ميلنر – فيرجيل فان دايك – جو حوميز – ترينت أليكساندر آرنولد .
 خط الوسط: جورجينيو فينالدوم – جوردان هندرسون – نابي كيتا .
 خط الهجوم: ديفوك أوريجي – روبيرتو فيرمينو – شيردان شاكيري
 خط الدفاع: بن تشلويل – كاجلار سوينكو  – جوني إيفانز – ريكاردو بيريرا .
 خط الوسط: ويلفريد نديدي – جيمس ماديسون – يوري تيليمانس – دينيس برايت- ديميري جراي .
 مع تمنياتنا لكم مشاهدة ممتعة وجميلة للجميع…