تعليم صبيا يتأهل لمرحلة الإدارة المؤثرة في جائزة وزارة التعليم للتميز 

اختتم اليوم وفد إدارة تعليم النماص زيارته لتعليم صبيا ، والتي تأتي بهدف الاطلاع على بعض الممارسات والتجارب والمشاريع والمبادرات التي تتبناها الإدارة والتي أهلتها مؤخرا لتكون ضمن إدارات التعليم المؤثرة في جائزة وزارة التعليم للتميز فرع التميز الإداري، إضافة لتبادل الخبرات بين فريقي العمل في الإدارتين.
 واستهل الوفد زيارته التي بدأت من صباح يوم الثلاثاء بلقاء مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس في قاعة كبار الشخصيات، بحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية ورؤساء الأقسام المعنية، ورحب الدكتور عسيري بالوفد الزائر والذي يرأسه المساعد للشؤون المدرسية الدكتور غرمان بن عبدالله الشهري والمساعد للشؤون التعليمية الأستاذ محمد بن عاطف بن ذياب ويضم عدداً من رؤساء الأقسام في إدارة تعليم النماص، متمنياً للفريق الزائر تحقيق الأهداف المنشودة، بما يعود بالنفع على طلاب وطالبات الوطن في جميع مناطق المملكة.
 ثم انتقل الفريق الزائر لقاعة تدريب القيادات حيث تم إستعراض أربع أوراق عمل، تحدث في الأولى منها الأستاذ محمد بن علي إدريس رئيس قسم التخطيط والمعلومات عن مهام مكتب إدارة التحول في تعليم صبيا، كما استعرض بعضا من قرارات المكتب ومبادرات إدارة التعليم والمشاريع التربوية والتعليمية التي تم اعتمادها والتي تأتي متوافقة مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030.
 بعد ذلك قدم مدير تعليم صبيا عرضاً عن مشروع بناء القيم وتوجيه السلوك ووثيقة إدارة الموارد البشرية وغيرها من المواضيع التربوية والتعليمية التي تتبناها الإدارة.
 فيما استعرضت الورقة الثالثة ملف إدارة تعليم صبيا في جائزة التعليم للتميز فرع التميز الإداري قدمها رئيس قسم الجودة الأستاذ حسين طميحي المشرف على ملف التميز الإداري، ليختتم بعد ذلك اللقاء باستعراض أمين إدارة تعليم صبيا الأستاذ محمد محرق مؤشرات إدارة تعليم صبيا ومكاتب التعليم والمدارس والبرنامج الإلكتروني الذي صمم لهذا الخصوص.
 وفي اليوم التالي قام الوفد بزيارة ميدانية لعدد من مدارس الإدارة ومنها مجمع صبيا التعليمي، وثانوية كرامة الأحمر وثانوية الغراء، مطلعين على سير العملية التعليمية وبعض المشاريع والمبادرات المتميزة المطبقة في تلك المدارس، عقب ذلك عقد الوفد عدة اجتماعات مع الأقسام المتناظرة في الشؤون التعليمية والمدرسية والأقسام المساندة، مطلعين على بعض الإجراءات والممارسات التي تثري الميدان والتي أسهمت في تحقيق إدارة تعليم صبيا التميز.
 الجدير بالذكر أن الوفد الزائر من إدارة تعليم النماص قد شارك مساء أمس في جلسة سمو أمير منطقة جازان الأسبوعية، بحضور مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس والذي شارك في الجلسة بتقديم ورقة عمل عن “تاريخ المملكة ومملكة التاريخ” ملتقين في ختام الجلسة بسموه الكريم والتشرف بالسلام عليه والتقاط الصورة التذكارية.
 وفي ختام زيارة الوفد لتعليم صبيا كرم الدكتور عسيري الأحوس ضيوف الإدارة بالهدايا التذكارية، شاكراً لهم اختيارهم لإدارة تعليم صبيا وتنفيذ هذه الزيارة، مودعاً الجميع بكل حفاوة وترحيب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان