الهلال الأحمر السعودي : يستعد للاحتفال باليوم العالمي للتطوع 

تستعد هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة للإحتفال باليوم العالمي للتطوع والذي يصادف ٥ ديسمبر من كل عام الموافق يوم غداً الثلاثاء ١٤٣٩/٣/١٧ هـ .
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الاحمر السعودي بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد بأن فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة يعمل للإحتفال بهذا اليوم العالمي من خلال تنفيذ العديد من الفعاليات التي تهدف إلى المساهمة في نشر ثقافة التطوع وتسليط الضوء على أهمية العمل التطوعي وإبراز الجهود الإنسانية التي تقوم بها هيئة الهلال الأحمر السعودي .
 وأفاد أبوزيد أن هيئة الهلال الأحمر بمنطقة مكة المكرمة أعدت برامج وفعاليات بمناسبة اليوم العالمي للتطوع, من ضمنها زيارة القسم الثانوي بمجمع الأمير / سلطان التعليمي – ومعهد الصم والبكم ، وذلك بحضور وإشراف مدير قسم التطوع بمحافظة جدة ” ماجد الحارثي ” ومشرف التوعية
 والإعلام بالمحافظة ومدرب الإسعافات الأولية ” عائض موسى الشمراني ” بالإضافة لمتطوعين بمختلف التخصصات الصحية .
 وتم وتكريم الأستاذ ” محمد القحطاني ” مدير القسم
 الثانوي لدعمه الدائم للتطوع والمتطوعين، واستكملت إدارة التطوع احتفالها بزيارة لمعهد الصم والبكم وتقديم محاضرة تدريبية عن الإسعافات الأولية الأساسية من قبل المدرب ” عائض الشمراني ” وتقديم درع تذكاري لمدير المعهد الأستاذ ” محمد سعد الطخيس ” لأعماله التطوعية ودعمه للمتطوعين .
 وأوضح المتحدث الرسمي للهيئة بمحافظة جدة ” عبدالله أبوزيد ” أن هذه المناسبة تأتي لتأكيد أهمية العمل التطوعي كقيمة إنسانية نبيلة يحتفل فيها العالم تكريماً للعمل التطوعي والمتطوعين، ولدعم دورهم في تحقيق التنمية الشاملة في مجتمعاتهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
