بلو يوقع باكورة سلسلته الجديدة “رحلتي عبر السنين” 

دشن المؤلف والخبير في مجال خدمات الإعاقة البصرية عضو اللجنة الوطنية لمكافحة العمى محمد توفيق بلو الجزء الأول من سلسلة مؤلفه “رحلتي عبر السنين” في معرض جدة الدولي للكتاب 2017م بجناح دار سيبويه للطباعة والنشر والتوزيع، وقام بتوقيع نسخ من الكتاب لعدد من زوار المعرض الذين اجتذبهم عرض الكتاب الذي جاء في 256 صفحة من القطع المتوسط وبتصميم أنيق وعصري جذاب فأقبلوا على اقتنائه واستمعوا إلى اجاباته حول استفساراتهم عن الكتاب وموضوعه الذي تناول سيرته الذاتية في الحقبة ما بين 1961م إلى 1974م وما واكبها من أحداث إنسانية واجتماعية وسياسية.
  
 وعبر بلو عن سعادته بمشاركته في المعرض ، والتسهيلات التي وجدها كصاحب إعاقة بصرية من القائمين على المعرض ، داعياً إلى ضرورة مشاركة الأشخاص ذوي الإعاقة للمجتمع بتجاربهم ومواهبهم في ظل تطور الحركة الثقافية والأدبية التي تشهدها المملكة في الوقت الراهن وأن يكون لهم تواجد في مثل هذه المحافل والمناسبات كدلالة على اندماجهم في المجتمع وتجاوزهم لعقبات الإعاقة وأن يستثمرون مثل هذه المناسبات لتحويل إعاقتهم من محنة وابتلاء إلى منحة ونعمة، مطالباً دور النشر بإصدار مطبوعاتها بطريقة برايل والنصوص المسموعة لتكون ميسرة للأشخاص ذوي الإعاقة والحالات الخاصة وتكثيف الكتب التي تتناول مواضيع الإعاقة وتجارب أصحابها بما يتناسب ويلائم عصرنا الحديث، وأكد فيما يخص مجال خدمات الإعاقة البصرية وإعادة التأهيل أن هناك حاجة ماسة لتقديم تجارب التعايش مع الإعاقة بلغة بسيطة تصل إلى قلوب ومسامع الأشخاص ذوي الإعاقة وأسرهم وعامة القراء مع الحفاظ على عنصر التشويق وفن الكتابة الروائية.
  
 وقد اجتهد بلو في إطلاق سلسلة “رحلتي عبر السنين” حيث اعتمد إسلوباً روائياً جديداً جمع فيه ما بين فن كتابة السير الذاتية وأدب الرحلات وطرح فكر وأسلوب جديد لتراجم العميان على غرار كتاب “الأيام” لطه حسين حيث حمل مستوى معين من الفكر والأدب لتجرع كل ما فيه من عبر ودروس، كما يعد الكتاب مرجعاً وثائقياً لأهم الأحداث والشخصيات التي ارتبطت بمسيرة “بلو” من أبرزهم “جده” الأديب الراحل طاهر زمخشري.
  
 وستصدر تكملة أجزاء السلسلة عبر دار سيبويه للطباعة والنشر والتوزيع خلال الـ 21 شهراً القادمة في سبعة أجزاء يتضمن كل جزء مرحلة بدءاً من الطفولة وحتى دخوله في عالم الإعاقة البصرية مروراً بتجربته مع عالم الرياضة وعالم الطيران، مع سرد معلومات عن المدن التي نشأ فيها وزراها وما يميزها، وأثر التنوع الثقافي والعرقي فيها على مسيرته، كما تتضمن السلسة الكثير من المعلومات المتعلقة بأسس التعامل مع الإعاقة البصرية وخدماتها المتوفرة محلياً ودولياً.
  
 يذكر أن مؤلف الكتاب محمد توفيق بلو عمل في الخطوط السعودية كملاح جوي لمدة 13 عاماً إلى فقدان بصره، قدم فكرة مشروع جمعية إبصار الخيرية وعمل أميناً عاماً لها، يعمل عضواً ومستشاراً للعديد من اللجان والمنظمات المحلية والدولية العاملة في مجال خدمة الإعاقة البصرية من أهمها اللجنة الوطنية لمكافحة العمى بالمملكة العربية السعودية، لجنة المساندة والعلاقات العامة بالوكالة الدولية لمكافحة العمى، وصدر له كتابين “حصاد الظلام” و “الماسة السمراء .. بابا طاهر زمخشري القرن العشرين” ، بالإضافة إلى كتابه الحالي “رحلتي عبر السنين” والذي سيوقعه لعامه الجمهور في منصة التوقيع رقم (5) في تمام الساعة 8:30م مساء الأربعاء القادم .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ