شاهد.. معاناة يومية لـ”مسن” للصلاة بأحد مساجد الطوال 


 
 
 وثّق مقطع فيديو معاناة رجل مسن لعبور الطريق أثناء ذهابه للصلاة في المسجد، أو لقضاء حاجيات أسرته، بسبب تعثر مشروع بناء الرصيف وتركه مهملًا من قبل المنفذ.
 وتناقلت مواقع التواصل الاجتماعي، اليوم الإثنين، مقطع فيديو، يظهر مسنًّا يحاول عبور أحد أرصفة الطريق العامّ بقرية الحضرور التابعة لمحافظة الطوال جنوب منطقة جازان، وذلك في مشهد مأساوي يظهر حجم المعاناة التي يجدها الرجل يوميًّا وبشكل مستمر، في الانتقال إلى الجهة المقابلة من الطريق، لحرصه على أداء الصوات الخمس في المسجد مع الجماعة، ولقضاء مستلزمات أسرته.
 من جانبه، قال المواطن الذي قام بتوثيق مقطع الفيديو، إن هذا الموقف يتكرر بصورة أثارت الشفقة في قلوب عدد من سكان القرية، على الرجل الطاعن في السن، وفي كل مرة يبادرون إلى مساعدته على عبور الطريق إلى الجهة الأخرى لأداء الصلوات في المسجد.
 وأضاف، أن عوائق الطريق تتمثل في تعثر مشروع بناء الرصيف وتركه مهملًا من دون تسوية، من قبل الجهة المنفذة للمشروع، وبقاء المخلفات التي تهدد أرواح وسلامة عابري الطريق، وأيضًا لعدم حل المشكلة منذ فترة لتشكل خطرًا على المارة، بما فيهم كبار السن والأطفال، من قبل السيارات المسرعة.
 وطالب بإيجاد حلول عاجلة وفق مواصفات الطرقات والشوارع، وتطبق أنظمة السلامة المرورية، حتى لا يتعرض أي أحد من المشاة إلى حوادث مأساوية.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
