توقيع مذكرة تفاهم بين كلية خدمة المجتمع بجامعة أم القرى وعطاء التطوعية ⁦‪‬⁩ 

شهد معالي مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق عساس، توقيع مذكرة التفاهم التي جرت اليوم بين كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة ومؤسسة عطاء التطوعية، بمكتب معاليه بالمدينة الجامعية بالعابدية، بمشاركة عميد كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر الدكتور خالد بن يوسف برقاوي والمستشار الرئيسي بمؤسسة عطاء التطوعية الدكتور عبدالرحمن العلياني ومدير إدارة العمل التطوعي بالمؤسسة عادل حماد الحسناني وعدد من المسؤولين.
 وقد بارك معالي الدكتور بكري عساس هذه الخطوة التي تمت بين كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة ومؤسسة عطاء التطوعية وذلك في إطار التعاون بين قطاعات الجامعة المختلفة ومؤسسات المجتمع المدني، مؤكداً معاليه أن مذكرة التفاهم التي جرى توقيعها اليوم ستعزز التعاون المشترك بين الجانبين وستسهم في تطوير منظومة العمل التطوعي وفق برامج ودراسات علمية، متمنياً معاليه التوفيق للجميع لنشر ثقافة العمل التطوعي بين الشباب ذكوراً وإناثاً وغرس مفاهيم الأعمال التطوعية لدى طلاب وطالبات التعليم بشقيه العام والجامعي.
 بدورهما عبّـرا عميد كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر الدكتور خالد بن يوسف برقاوي والمستشار الرئيسي بمؤسسة عطاء التطوعية الدكتور عبدالرحمن العلياني، عن بالغ شكرهما وتقديرهما لمعالي مدير الجامعة الدكتور بكري بن معتوق عساس، على اهتمامه الشخصي ودعمه المباشر لمثل هذه المبادرات والاتفاقيات بين قطاعات الجامعة المختلفة ومؤسسات المجتمع المدني بقطاعيه العام والخاص وغير الربحي، لاسيما المجالات التي تهتم بغرس القيم والمفاهيم الإنسانية خاصة الأعمال التطوعية لتحقيق أهدافها المختلفة، مؤكِّدَيْـن أن الجميع يعمل من أجل الارتقاء بمنظومة العمل التطوعي وفق عمل مؤسسي يسهم في خدمة المجتمع.
 وأوضحا أن اتفاقية التفاهم التي جرى توقيعها بين الجانبين ستسهم في تحقيق التعاون المشترك بين كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة ومؤسسة عطاء التطوعية من أجل تنسيق وتنفيذ المبادرات التطوعية في مختلف المجالات بشكل مؤسسي ومنظم، من خلال البرامج التي تتماشى مع الأهداف الوطنية لخدمة المجتمع، سائلان الله عز وجل العون والتوفيق للجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
