«متحدث الصحة»: سجلنا 472 إصابة جديدة بـ«كورونا».. والرياض الأعلى بـ118 حالة (فيديو) 

أعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، محمد العبد العالي، اليوم الاثنين، عن تسجيل 472 إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد في المملكة خلال 24 ساعة، توزعت في مختلف المدن.
 وأكد “العبد العالي” خلال المؤتمر الصحفي اليومي عن متسجدات فيروس كورونا (كوفيد-19) في المملكة، “تسجيل ستة وفيات جديدة، ليصل مجموع الوفيات إلى 65 حالة”.
 وأشار “متحدث الصحة”، إلى أن “جمالي الحالات في المملكة 4934 حالة، بينها 4064 حالة نشطة، منها 59 حالة حرجة تتلقى الرعاية الصحية المركزة”.
 وأضاف “العبد العالي”: أن “عدد حالات التعافي من فيروس كورونا المستجد ارتفع إلى 805 حالات بعد تسجيل 44 حالة تعافي جديدة”.
 وجاء توزيع الحالات الجديدة المصابة بكورونا بحسب مناطق المملكة كالآتي:
 الرياض: 118المدينة: 113مكة: 95جدة: 80تبوك: 22عرعر: 8خليص: 8الطائف: 8الهفوف: 7خميس مشيط: 7بريدة: 2القنفذة: 1نجران: 1سبت العلاية: 1الخرج: 1ظهران: 1أحد رفيدة: 1
 
 
 #عاجل_السعودية | كيف أتعامل مع الطلبات التي يتم توصيلها للمنزل عبر التطبيقات؟. مع متحدث #وزارة_الصحة د. محمد العبدالعالي.#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/xH11zmOCY8— قناة السعودية (@saudiatv) April 13, 2020
 
 
 #عاجل_السعودية | متحدث #وزارة_الصحة د. محمد العبدالعالي: سجلت 6 حالات وفيات ليصل الإجمالي إلى 65 حالة وفاة رحمهم الله جميعًا. #كلنا_مسؤول pic.twitter.com/sZQJMEkr5t— قناة السعودية (@saudiatv) April 13, 2020
 
 
 #عاجل_السعودية | متحدث #وزارة_الصحة د. محمد العبدالعالي: (472) حالة جديدة مصابة بفايروس #كورونا بالمملكة، ليصل إجمالي حالات الإصابة بفايروس #كورونا بالمملكة (4934) حالة. #كلنا_مسؤول pic.twitter.com/YfkfQkI71P— قناة السعودية (@saudiatv) April 13, 202