إعتداء على ممرض سعودي بطلق ناري والصحة تتابع الجريمة 

أعلنت وزارة الصحة أنها تتابع باهتمام جريمة الاعتداء على ممرض سعودي بطلق ناري في الرأس داخل مستشفى الملك سلمان بمدينة الرياض .
 كما أوضحت الوزارة بأن الاعتداء على الممارس الصحي لفظيا أو جسديا جريمة يعاقب عليها القانون فقد تصل العقوبة الى 10 سنوات سجن ، وغرامة تصل إلى مليون ريال.
 وطالبت من يريد أخذ حقه بالتوجه إلى حقوق وعلاقات المرضى أو الاتصال بالصحة على رقم 937.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر