مقتل رئيس بلدية القرى في الباحة على يد زميله 

قتل رئيس بلدية القرى في منطقة الباحة المهندس محمد الزهراني صباح اليوم الأحد على يد أحد زملائه.
 حيث أقدم موظفًا على قتل رئيس البلدية حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، ثم قتل نفسه.
 وأكد العقيد سعد طراد المتحدث باسم شرطة الباحة حادثة مقتل رئيس البلدية، وانتشر هشتاق على موقع اتواصل الاجتماعي “تويتر” بعنوان #مقتل_رئيس_بلدية_محافظة_القرى، وقال سعيد بن سالم العبيدي: “الرجل أفضى إلى ما قدم لاحول ولاقوة الا بالله.”، وقال علي الزهراني‏: “الله يرحمه ويغفر له”.
 وقال ياسرالغامدي‏: “المصيبه قبلها بفتره موظف يقتل ثلاثه موظفين، في بلدية بلجرشي،  والآن موظف آخر يقتل رئيس بلدية القري، ماذا يحصل في بلديات الباحة؟
 أما “عبدالمجيد” فقال: “رحمة الله عليه، عرفته عن قرب له مواقف لا تُنسى، نحسبه والله حسيبه أنه كان من المخلصين في حياته وعمله”.
 وقال عبدالله اڵۼآمدۑ‏: “اسال الله ان يرحمه ويغفر له، كان عندنا في بلدية العقيق لاحول ولا قوة الا بالله ”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية