تركي آل الشيخ يُشدد على تطبيق الإجراءات الاحترازية في الأنشطة الترفيهية.. ويؤكد: العقوبات صارمة 

شدد رئيس الهيئة العامة للترفيه، تركي آل الشيخ، على ضرورة تطبيق الإجراءات الاحترازية في الأنشطة الترفيهية؛ لمنع تفشي فيروس كورونا.
 وأكد آل الشيخ أنه سيتم تطبيق أقصى العقوبات على المخالفين للإجراءات الاحترازية التي أقرتها الجهات المختصة، والإيقاف الفوري للنشاط الترفيهي.
 كما نبه بضرورة تطبيق جميع البروتوكولات المذكورة في الدليل الإرشادي لعودة الأنشطة الترفيهية والتي تضمنت مدن الملاهي ومراكز الترفيه والفعاليات الترفيهية، إضافة إلى العروض الحية في المطاعم والمقاهي