الدبكة السورية والزفة الشامية لـ”باب الحارة” تشعلان الحماس في مهرجان بارق 


 قدمت فرقة “باب الحارة” العديد من العروض على مسرح الطفل في المهرجان الشتوي الثاني بمحافظة بارق خلال يومي الخميس والجمعة الماضيين ، نالت إستحسان الحضور الذي فاق عدده ١٠٠٠ زائر بعد أن أشعلت الحماس في نفوسهم من خلال تقديمها لبعض الفنون الشعبية وهي ترتدي لباساً من التراث السوري الأصيل .
 ولتسليط الضوء أكثر على الفرقة وعروضها قال الفنان أحمد راغب قائد فرقة “باب الحارة”: أن الفرقة جاءت إلى محافظة بارق من مدينة جازان ، وقدمت عروضاً متنوعة بدأتها بالترحيب بالزوار والحضور بعدها شاهد الحضور الزفة الشامية والتي تحكي العرس التقليدي سابقاً
 إضافة إلى الدبكة السورية وعروض العصا وعروض السيف وإلقاء بعض الأناشيد وتخلل العروض مقاطع مسرحية من مسلسل باب الحارة لبعض الشخصيات الشهيرة .
 على الصعيد ذاته ينتظر جمهور المسرح هذا المساء فرقة “زهرات الجنوب” ، والتي سبق وأن أدهشت الحضور بعروضها الرائعة .
  
  
  
  
