متحدث “الصحة”: إضافة جرعة ثالثة من لقاح كورونا لهذه الفئات 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، الدكتور محمد العبدالعالي، اليوم الأحد، إضافة جرعة ثالثة من لقاح كورونا لبعض الفئات الأشد احتياجًا من الناحية الصحية.
 وأكد خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمستجدات الجائحة، أن الدراسات التي تناولت أهمية إعطاء الجرعة المنشطة أكدت أن بعض الفئات ممن يعانون اضطرابات في رد الفعل المناعي، أو من خضعوا لعمليات زراعة الأعضاء، أو الأشخاص الذين يعانون فشلًا كلويًا مزمنًا ويخضعون لعمليات غسيل كلوي مستمر، جميعهم قد يحتاجون لجرعة ثالثة منشطة بعد التحصين.
 وأوضح أن اللجان الوطنية المختصة في المملكة، قد اعتبرت هذه النتائج في البروتوكولات الخاصة باللقاحات، مؤكدًا أن الدراسات لا تزال مستمرة لبيان مدى احتياج الفئات الأخرى لجرعة ثالثة من اللقاح بعد التحصين بجرعتين.
 
 
 فيديو | متحدث #الصحة: إضافة إعطاء الجرعة الثالثة للفئات الأشد حاجة صحياً في المملكة التي لديها اضطرابات في المناعة أو خضعوا لعمليات زراعة#نشرة_النهار#الإخبارية pic.twitter.com/mwGVaRClfL— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) September 5, 202