بعد انقطاع التيار في الجنوب.. “الكهرباء” تكشف قيمة التعويض للمتضررين 

كشفت الشركة السعودية للكهرباء، عن قيمة التعويض التي تمنحها للمتضررين في حالة انقطاع التيار الكهربائي، والشروط التي يجب أن يستوفيها.
 وأوضحت الشركة على موقعها الإلكتروني، أن “المشترك يحصل على تعويض في حال انقطاع التيار الكهربائي لمدة أربع مرات في السنة الواحدة، بقيمة تبلغ 200 ريال”.
 وقالت “السعودية للكهرباء”: إنه “يحق للمشترك رفع شكوى بالإخلال بالمعيار المضمون لتكرار الانقطاع، وينبغي ملاحظة أن المستهلكين، بموجب هذا المعيار، يستحقون تعويضًا لمرة واحدة، كحد أقصى في السنة الميلادية”.
 وذكرت أن شروط الاستحقاق هي “تكرار انقطاع الخدمة الكهربائية عن المشترك لأكثر من أربع مرات كل منها تزيد عن مدة أربع ساعات خلال سنة ميلادية واحدة، ويستحق المشترك التعويض مره واحد خلال السنة الميلادية”.
 وتشهد مناطق المملكة الجنوبية “جازان وعسير ونجران” انقطاعًا شاملًا في التيار الكهربائي بشكل مفاجئ؛ الأمر الذي أدى إلى استنفار الجهات الخدمية كافة