تعليم صبيا يحتفي باليوم العالمي للمعلم 

احتفلت إدارة تعليم صبيا باليوم العالمي للمعلم تحت شعار ” كلنا نقدرك ” وذلك بحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي ، والمساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة حنان بنت علي الحازمي ، والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية، ورؤساء الأقسام بالإدارة وعدد من المشرفين التربويين والمعلمين. 
 وقد بدأ الحفل بآيات من القران الكريم تلاها الشيخ ناصر جعفري ، ثم ألقى المساعد للشؤون التعليمية كلمة رحب فيها بالحضور ، مقدماً شكره وتقديره لهم ومشيراً بأنهم أصحاب رسالة سامية تشع بالنور للدنيا كلها، مشيداً بما يقدمه المعلمون والمعلمات من جهد عظيم في تربية الأجيال، وأنهم ورثة الأنبياء، ومشعل النور والهدى، وشكر الحازمي كافة القائمين على هذه الاحتفالية الرائعة بيوم المعلم العالمي، وإننا نقف جميعا تحية إجلال لصانع التغيير والحياة، بعد ذلك ألقى الشاعر إبراهيم هجري قصيدة شعرية نالت استحسان الحضور ، ثم تحدثت المساعدة للشؤون التعليمية بنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي بكلمة قالت فيها ” المعلم هو من يهب الطالب جذوة حب العلم, ويفتح أمامه طرقا إبداعية للتفكير، فهو من يعطي للكلمة معنى وللعقل حيزاً وللوقت قيمة، المعلم هو صمام الأمان للحياة الكريمة، هو الوطن الذي نسلمه فلذات أكبادنا بنفوس مطمئنة ليغرس الغرس ونجني نحن طيب الثمر “، ثم قدم الدكتور منصور الذروي عرضا لأبرز الشراكات التي تقدمها إدارة التعليم مع مؤسسات المجتمع الأهلية .
 من جانبه أوضح المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية أن إدارة تعليم صبيا قد اعتمدت خطة للاحتفاء باليوم العالمي والذي يصادف كل عام الخامس من شهر أكتوبر وذلك بهدف تقدير المعلمين والمعلمات وتعظيم شأنهم في نفوس الطلاب والطالبات وترسيخ هذه القيم داخل المجتمع التعليمي, مبيناً أن اليوم العالمي للمعلم يأتي تأكيداً للاهتمام الذي توليه الوزارة للمعلم والمعلمة, إيماناً منها بعظم الرسالة التي يحملها كل معلم وتكريماً لمكانته باعتباره الرئيس في العملية التعليمية.
 وأوضح عطية أن الإدارة قد شكلت لجنة للإشراف والإعداد والاستعداد لهذه المناسبة وفقا للإطار العام للاحتفال بيوم المعلم العالمي حيث اشتملت الخطة على العديد من المهام الموزعة وفق خطة زمنية محددة تبدأ في تنفيذها مطلع الأسبوع القادم وذلك ضمن مشروع ” تعزيز ولاء المعلم لمهنته وانتمائه لمؤسسته التعليمية”، وأن الميدان التربوي بأقسامه المختلفة سيشارك في الاحتفال باليوم العالمي للمعلم .
 من جانب آخر وجه مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس رسالة للمعلمين والمعلمات قال فيها : أخي المعلم.. الأيام كلها تحملك في ثناياها بعاطر الذكر، لأن رسالتك ذات شرف وسمو يعانق السماء, ففي كل صباح تملأ الأفق علماً وبذلاً وتضحية، كما تملأ الشمس الكون حياةً وضياء وتتوارث الأجيال جلالة حروفك فتمتد بها أيها المعلم في السابقين واللاحقين، فتبقى بها في ضمير الفكر والرقي والعلم والحضارة, داعياً في نهاية رسالته للمعلمين والمعلمات بدوام التوفيق والسداد.
 الجدير بالذكر أن مدير التعليم كان قد اعتمد مساء أمس وسم #تعليمصبياللمعلمكلنانقدرك وذلك عبر برنامج التواصل الاجتماعي تويتر ضمن خطة إعلامية تستهدف المجتمع بشكل كامل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
