الفيصل يشكر أمانة العاصمة المقدسة 

تلقت أمانة العاصمة المقدسة خطاب شكر من صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز آل سعود مستشار
 خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة مثمنًا فيه المبادرة التي أطلقتها أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بالإدارة
 العامة لخدمة العملاء بإصدار بطاقة تحت مسمى ( بطاقة معان ) والتي تهدف لتقديم الخدمات والتسهيلات المتاحة نظامًا داخل الإدارات العامة بالأمانة والبلديات الفرعية والتي تستهدف كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة وجنودنا البواسل في الحدود.
 وأعرب أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس/ محمد بن عبدالله القويحص عن امتنانه لصاحب السمو الملكي الأمير
 خالد الفيصل بن عبدالعزيز آل سعود مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وحرصه الدائم ودعمه
 اللامحدود لكل ما يهدف لتقديم الخدمات لأهالي مكة المكرمة بكل يسر وسهولة.
 من جانبه أضاف المهندس/ وائل بن صالح حلواني مدير عام خدمة العملاء بأن فكرة إطلاق هذه المبادرة كانت لخدمة
 هذه الفئة الغالية على قلوبنا، وتذليل كافة الصعوبات التي تواجههم أثناء مراجعتهم للإدارات والأقسام المختلفة بالأمانة.
 موضحًا بأنه قد تم إصدار ما يقارب من ( 20 ) بطاقة منذ البدء الفعلي لهذه الخدمة في منتصف شهر شعبان لهذا العام
 مشيرًا أن الإقبال في تزايد مستمر لاقتناء تلك البطاقة