بدء استقبال طلبات نقل ذوي الظروف الخاصة بتعليم عسير 

 
 أبلغ مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، مدارسَ المنطقة بضوابط وإجراءات نقل المعلمين والمعلمات ذوي الظروف الخاصة، والمعتمدة من قِبَل وزارة التعليم.
 وبيّن مساعد المدير العام للشؤون المدرسية ، عبدالرحمن عوضة، أن استقبال الطلبات سيكون عبر بوابة “عين” الإلكترونية https://ien.moe.gov.sa/eServices، ومن ثم اختيار خدمة المعلمين ذوي الظروف، واستكمال بقية الحقول؛ لافتاً إلى أنه تم تزويد الميدان بآلية رفع الطلبات والمتضمنة عدم قبولها ورقياً , فيما تم تحديد يوم السابع عشر من شهر شعبان المقبل موعدا نهائيا للتقديم .
  
  
  
 أمير عسير يعزي أسرة آل قدح في وفاة والدتهم 
 قدم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير اليوم تعازيه ومواساته لمدير عام الشركة الوطنية ” سياحية ” عضو الغرفة التجارية الصناعية بأبها المهندس صالح بن حسين قدح وأسرته في وفاة والدتهم.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله مقر العزاء بحي النزهة بمدينة أبها أبناء الفقيدة عبدالله بن حسين قدح والمهندس علي بن حسين قدح وعدد من أفراد الأسرة .
 ودعا سموه الله العلي القدير أن يرحم الفقيدة بواسع رحمته وأن يسكنها فسيح جناته وأن يلهم أهلها وذويها الصبر والسلوان.
 من جهتها ثمنت أسرة آل قدح لسمو أمير منطقة عسير هذه المشاعر والمواساة التي كان لها دور كبير في تخفيف الألم والحزن في مصابهم ، مؤكدين أن هذا ليس بغريبٍ على سموه .
 
 
 
 
 
 ولي العهد يبحث مع مسؤولي عدد من الشركات الفرص الاستثمارية في المملكة 
 التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، كلاً من : رئيس شركة فيرجن السيد ريتشارد برانسو والرئيس التنفيذي لبنك الصين العالمي السيدة تونغ لي والرئيس التنفيذي لشركة ارسيلور ميتال السيد اديتال ميتال ، كلا على حده.
 وجرى خلال اللقاءات استعراض عددٍ من الموضوعات الاقتصادية بما فيها الفرص الاستثمارية وفق رؤية المملكة 2030 ، ومجالات الشراكة المستقبلية المتاحة في المملكة