محافظ خميس مشيط يتفقد المراكز التابعة للمحافظة 

ضمن الزيارات التفقدية المستمرة التي يقوم بها محافظ خميس مشيط خالد بن عبدالعزيز بن مشيط للمراكز التابعة للمحافظة تفقد بن مشيط اليوم مركز الرونة .
 وكان في استقباله سعادة رئيس مركز الرونة الاستاذ طلال بن مشهور وجمع من أهالي المركز.
  واستمع خلالها سعادته عن مطالب الأهالي ووعدهم انها كلها في الاهتمام وباذن الله يسعى جاهد لتحقيقها في ظل ودعم حكومة خادم الحرمين الشرفين وولي عهدة الامين وسمو امير المنطقة ونائبه.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
