ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 

استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب.
  
  
  
 بالصور.. وكيل إمارة جازان يكرم الفائزين والفائزات بجائزة الأداء المتميز بتعليم صبيا
 دشن وكيل إمارة جازان المكلف الأستاذ محمد بن سعيد الحجري صباح اليوم جائزة تعليم صبيا للأداء المتميز في عامها الثالث للعام 1438هـ ، بحضور محافظ صبيا الأستاذ علي بن موسى زعله ، ومدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس ، ومستشار وكيل الوزارة للشؤون المدرسية الدكتور عبدالله الجحلان ، ومدير عام خدمات الطلاب بالوزارة الأستاذ سامي السعيدي ، ومدير عام التخطيط بالوزارة الأستاذ عبدالعزيز الحميضي ، وذلك خلال رعايته لحفل تكريم الفائزين والفائزات بجائزة تعليم صبيا للأداء المتميز في مختلف مجالات الجائزة من البنين والبنات ، وقد بلغ عدد الفائزين بالجائزة ( 150 ) فائزاً وفائزة .
 وقد بدأ الحفل الخطابي الذي أقيم على مسرح الإدارة بالنشيد الوطني ، ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم ، بعد ذلك ألقى الدكتور عسيري الأحوس كلمة رحب فيها بوكيل الإمارة والحضور وهنأ الفائزين بالجائزة مشيداً بأهمية الجائزة وأهدافها ومؤكداً أهمية نشر ثقافة التميز والإبداع وجودة الاتقان وشكر كافة العاملين في الجائزة على جهودهم كما شكر شركاء النجاح من المؤسسات والشركات الداعمة.
 وقال مدير تعليم صبيا إن جائزة تعليم صبيا للأداء المتميز تهدف إلى تحفيز منظومة العاملين وبث روح المنافسة الشريفة بينهم من أجل الارتقاء بالعمليات التعليمية ، ورفع مستوى الأداء في مدارسنا ، كما أن هذه الجائزة تحاول أيضاً إيجاد نماذج عالية الجودة في الميدان يمكن محاكاتها والعمل على غرارها ، وفي الوقت نفسه تهدف إلى نشر ثقافة التميز والإبداع والجودة والإتقان والعمل من خلال معايير علمية ومنهجية واضحة لتطوير الأداء .
 وقال الدكتور عسيري الأحوس إن جائزة إدارة تعليم صبيا للأداء المتميز في نسختها الثانية تقدم للميدان ليتفاعل معها ما يقارب من ثمانية عشر ألف معلم ومعلمة وقائد وقائدة ومشرف ومشرفة ، ويتم التكريم أولا على مستوى مكاتب التعليم ( الثمانية عشر ) في قطاعي البنين والبنات ، ثم يتم التكريم ثانيا على المستوى المركزي بمسرح الإدارة لأفضل عشرة متميزين في كل محور من محاور الجائزة السبعة 