حادث انقلاب على طريق حائل يُسفر عن إصابات 

وقع حادث انقلاب لعائلة من أحد الجنسيات العربية بالمدينة المنورة على طريق حائل، ما أسفر عن إصابة 5 حالات تنوعت ما بين المتوسطة والرضوض من ضمنها حالة واحدة لطبيبة من منسوبات الصحة في حائل وحالتها مستقرة وتم نقلها إلى مستشفى محافظة الحناكية.
 وأكد مدير إدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي بصحة منطقة المدينة المنورة خالد السناني أن عمليات الصحة قد تلقت بلاغاً صباح يوم الجمعة الموافق 24 من شهر رمضان للعام 1439هـ يفيد بوقوع حادث انقلاب لعائلة من أحد الجنسيات العربية على طريق حائل.
 وأضاف “السناني” على الفور تعاملت الصحة مع البلاغ وقامت بالتعاون مع هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة بمباشرة الحادث ونقل الحالات التي قدرت بـ 5 حالات بعدد من الإصابات المتوسطة والرضوض إلى مستشفى محافظة الحناكية.
 ومن جانبه أوضح مدير إدارة برنامج الأسرة والتنسيق الطبي بصحة منطقة المدينة المنورة سامي الجابري أن الاستجابة السريعة من قبل الكوادر الطبية والتمريضية والمدير المناوب كان لها دور كبير في تسريع إسعاف المصابين ضمن منظومة متكاملة.
 وأضاف “الجابري” أن جميع الحالات مستقرة ولله الحمد، ومن ضمنها حالة واحدة لطبيبة من منسوبات الصحة في حائل وحالتها مستقرة