4 أنفاق ذكية للمشاة تخدم زوار المسجد النبوي 

دخلت أنفاق المشاة الجديدة التي هيأتها هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة، إلى الخدمة أخيرا، وذلك بهدف تمكين سكان الأحياء المجاورة الراغبين في الوصول إلى المنطقة المركزية الشمالية بكل يسر وطمأنينة، والمساهمة في رفع مستوى انسيابية الحركة المرورية، والحفاظ على سلامة عابري طريق الملك فيصل (الدائري الأول) إلى المسجد النبوي الشريف، وذلك ضمن الخطة التطويرية الشاملة التي تعيشها المنطقة المركزية والتي تحظى بدعم وتوجيه من الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة رئيس هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة.
 وتشمل النفقين السفليين اللذين يحملان الرقمين (2، 3) بطول 125 مترا لكل منهما على 4 مصاعد كهربائية مخصصة لخدمة كبار السكن وذوي الاحتياجات الخاصة، بالإضافة إلى 12 سلما كهربائيا حديثة موزعة على مداخل الأنفاق في كلا الاتجاهين، إلى جانب السلالم العادية التي جرى تصميمها هندسيا لخدمة معظم الفئات العمرية واحتياجاتهم بما يمكنهم من الوصول إلى المخرج المؤدي إلى المركزية الشمالية دون الحاجة لعبور طريق المركبات بالمنطقة المركزية المحيطة بالمسجد النبوي الشريف.
 وروعي من خلال التصميم الهندسي لأنفاق المشاة الاعتماد على أنظمة التكييف ونظام مكافحة الحرائق وأنظمة الإضاءة والصوتيات، فضلا عن نظام المتابعة الأمنية المزودة بكاميرات المراقبة لتأمين حركة مرور المشاة داخل الأنفاق، إلى جانب الاهتمام بالشكل الجمالي العام على المداخل والمخارج في كلا الاتجاهين بالهياكل المعدنية والألواح الزجاجية.
 وتأتي خدمات الأنفاق الجديدة ليصبح مجموع الأنفاق السفلية التي تربط الأحياء الواقعة ضمن نطاق المنطقة المركزية المحيطة بالمسجد النبوي الشريف 4 أنفاق، بحيث يربط نفق مشاة السلام الواقع جنوب غرب المسجد النبوي الشريف وكذلك نفق مشاة العوالي جنوب شرق المسجد النبوي الشريف بالمنطقة المركزية، بالإضافة إلى الأنفاق الجديدة بالمركزية الشمالية بهدف تأمين المرور الآمن والمناسب للمصلين والزوار الراغبين في التوجه إلى المسجد النبوي الشريف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا