نائب أمير منطقة عسير يطلع على أعمال مؤتمر عسير الصحي الثاني 


 شارك صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير في أعمال النسخة الثانية من مؤتمر عسير الصحي، وذلك خلال زيارته لمقر إقامة المؤتمر مساء أمس بفندق قصر أبها.
 وفي بداية الزيارة اطلع سموه على تجهيزات المؤتمر وقاعات الجلسات العلمية والمعرض المصاحب ، مشيدا باستقطاب عدد كبير من الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة بأعمال المؤتمر.
 ثم حضر سمو الأمير تركي بن طلال نقاشات وأوراق عمل جلسات المؤتمر المسائية التي تناولت التجهيزات الطبية في المؤسسات الصحية، إضافة إلى جلسة علمية أخرى ركزت على الجديد عالميا في مجالي “الأشعة” و”المعلوماتية الصحية” .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا