إصابة رجل مرور من قائد مركبة متهور رفض التوقف في جدة 

 على غرار جريمة الرياض التي ذهب ضحيتها أحد منسوبي إدارة المرور، أطاحت الأجهزة الأمنية في محافظة جدة اليوم (الأحد)، بقائدي مركبتين أقدما على دهس رجلي مرور بموقعين مختلفين، خلال محاولتهما الهرب، بعد مخالفتهما قرار منع التجول الذي حددت له الفترة من الساعة 3م وحتى 6 صباحاً. 
  وبحسب صحيفة عكاظ التي تابعت عملية الإطاحة بمرتكبي الحادثتين، إذ وقعت الحادثة الأولى على جسر الميناء غرب فندق قصر المدينة، عبر سيارة بداخلها شابان وفتاة، عندما قام قائد المركبة باقتحام الموقع للهرب ومن معه من مخالفتهم قرار منع التجول، متعمداً دهس أحد رجال المرور برتبة رقيب وصدم مركبات أمنية، لتنطلق الفرق الأمنية بمرور جدة للإطاحة بمن داخل المركبة، وهو ما نجحت به بعد دقائق من الحادثة. 
 
 
 وكان قائد المركبة قد عمد إلى تجاوز عدد من النقاط الأمنية مستخدماً سرعة عالية، قبل أن يحاول تجاوز نقطة بجوار فندق قصر المدينة نجحت في إيقافه، بعد أن اصطدم بدورية مرورية بداخلها رجل الأمن المصاب.
 الحادثة الأخرى وقعت على طريق التحلية بعد تقاطع طريق الحرمين، عندما قام شاب بمحاولة الهرب من النقطة الأمنية متعمداً دهس رجل أمن من منسوبي إدارة مرور جدة، غير أنه فقد السيطرة على مركبته التي تعرضت لحادث أصيب على إثره، وتم نقله إلى مستشفى الملك فهد تمهيدا لاتخاذ الاجراءات النظامية بحقه 