” الكهرباء ” توافق على تعديل كود التوزيع السعودي لتكامل الطاقة المتجددة 

عقد مجلس إدارة هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج اليوم اجتماعه بمقر الهيئة بمدينة الرياض.
 ورأس الاجتماع نائب رئيس مجلس الإدارة، محافظ الهيئة الدكتور عبد الله بن محمد الشهري ، بحضور أعضاء مجلس الإدارة.
 وخلال الاجتماع قدمت إدارة الهيئة للمجلس عرضاً مرئياً عن نتائج مؤشرات الأداء الرئيســة لصناعة الكهرباء لعـام 2016م، كما استعرض المجلس مراحل التقــدم في تطبيق أحكام تنظيمات أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة، بالإضافة إلى نتائج مناقشة شؤون السلامة لدى الشركة السعودية للكهرباء حتى نهاية الربع الثالث لعام 2017م.
 وناقش المجلس الموضوعات المدرجة على جدول أعماله وأصدر بشأنها القرارات اللازمة، ومن ذلك الموافقة على تعديل الفقرة (34 ـــ 4) من المادة (الرابعة والثلاثين) من اللائحة التنفيذية لنظام الكهرباء الخاصة بمهام الهيئة. كذلك الموافقة على تعديل بعض مواد كود التوزيع السعودي لكي يتواءم مع متطلبات الطاقة المتجددة. كما اعتمد المجلس وثيقــة الإطار التنظيمي لنشاط تبريد المناطق، بالإضافة إلى اعتماد كود الإمداد لنشاط تـبريد المناطق.
 وقد وافق المجلس أيضاً على مشـروع الموازنة التشغيلية للهيئة للعام المالي 1439 – 1440هـ (2018م).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
