سياحية الشبحة تكرم أعضائها الداعمين وتحتفي بالدكتور الحبيشي 

أقامت اللجنة السياحية بالشبحة مساء أمس السبت في القاعة الثقافية بمركز الشبحة حفلاً تكريمًا لسعادة الدكتور عبدالله مسعود الحبيشي عضو اللجنة وبحضور عدد من المسؤولين ومشائخ وأعيان الشبحة كما شرف الحفل سعادة مدير ادارة الطرق بمحافظة ضباء المهندس عبدالله العمري.
 حيث بدأت برامج الحفل بآيات من الذكر الحكيم تلاها الشيخ مسلم رهيدن رئيس جمعية البر في شثاث .
 تلاها كلمة لرئيس مركز الشبحة ورئيس لجنة السياحة الاستاذ محمد صميط الرفاعي والذي تطرق فيها الى العديد من الجوانب أهمها فكرة التكريم وديدن اللجنة في الوفاء مع أصحاب التميز والإنجاز لاسيما اعضاء اللجنة،كما اثنى الرفاعي على جهود الدكتور:عبدالله مسعود ومساهماته مع اللجنة وكذلك جده واجتهاد وكفاحه العلمي والذي حصد نتائجة بالحصول على شهادة الدكتوراه مع مرتبة الشرف في احد أهم التخصصات الاكاديمية.
 و من جانبه قدم الرفاعي شكره وتقديره لجميع الرعاة والداعمين وأصحاب المبادرات من مشائخ واعيان وأهالي الشبحة ومسؤولين من الجهات حكومية والخاصة افراد و مؤسسات .
 كما أشار رئيس اللجنة الرفاعي إلى العديد من التفاصيل الخاصة باللجنة والفعاليات التي تقيمها مؤكدًا على أهمية التعاون بين الجميع من أجل الوصول الى النجاح المنتظر وتحقيق أهداف التنشيط السياحي وذلك بمتابعة وحرص من سعادة محافظ أملج الاستاذ: زياد بن عبدالمحسن البازعي وفق توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير:فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك الذي يوجه بإقامة الأنشطة والفعاليات التي تعود على الوطن والمواطن بالنفع والفائدة .
 بعد ذلك القى الدكتور:عبدالله مسعود المحتفى به كلمة بهذه المناسبة تطرق فيها الى تفاصيل رحلته العلمية وأهم المحطات التي واجهها وقدم بن مسعود شكره وامتنانه للجنة السياحة وكل من بادر لتكريمة في هذا المساء .
 و توالت في ختام الحفل التهاني والتبريكات يصحبها الدروع والهدايا من الاهالي والأعيان ورجال الاعمال يتقدمهم رئيس مركز الشبحة محمد صميط الرفاعي قدمت للدكتور الحبيشي تكريمًا له بحصوله على شهادة الدكتوراة
 بعدها قدم أمين صندوق اللجنة الاستاذ سالم رجاالله شرح تفصيلي لأهم مصروفات ومداخيل اللجنة خلال الفترة الماضية تلا ذلك تكريم أعضاء الشرف والجهات الداعمة بتقديم شهادات الشكر وتسليم بطاقات العضوية بعدها تم تتويج الفائزين بسباق الخيل الذي سبق الحفل بساعات حيث اقيم عصر السبت وذلك تشجيع لأصحاب هذه الرياضة العريقة من أصحاب الخيول في المنطقة والحرص على استمراريتها
 وفي الختام تم تتويج الفائزين بسباق الخيل تكريمًا جميع المشاركين في السباق دعمًا من اللجنة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
