بدء أعمال القمة العربية في دورتها الـثلاثين إضافة رابعة 

من جانبه، أكد الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش ضرورة حل الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية اللتين تعيشان جنباً إلى جنب في استقرار وسلام على مستوى الحدود، وتكون القدس عاصمة للدولتين.
 وقال في كلمته : إنه لا توجد أية خطط أخرى يمكن أن تنجح دون حل الدولتين، مضيفاً أن العنف المتواصل في غزة يذكرنا بهشاشة المنطقة، داعياً إلى ضرورة دعم دور وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين “الأونروا”.
 وفيما يتعلق باليمن، قال جوتيريش : إن الأمم المتحدة تسعى لإنهاء أزمة الشعب اليمني، مؤكداً مواصلة العمل مع جميع أطراف الأزمة لتحقيق السلم في مدينة الحديدة وفتح الطرق الإنسانية .
 وأشار جوتيريش إلى أن الأمم المتحدة تواصل تقديم الدعم الإنساني لليمنيين، داعياً المانحين في كل منطقة بالعالم لدعم اليمن للتصدي للمجاعة ومرض الكوليرا.
 وحول الملف الليبي، أعرب الأمين العام للأمم المتحدة عن أمله في أن تكون الدعوة للمؤتمر الوطني في ليبيا بداية لحل الأزمة، مضيفاً أن الوقت حان لليبيا في أن تحقق الأهداف المتمثلة في تنظيم الانتخابات