” الحج والعمرة” تستخدم الذكاء الاصطناعي لخدمة ضيوف الرحمن 

ابتكرت وزارة الحج والعمرة تطبيق تقني حديث يعتبر الأولى من نوعه على مستوى المملكة يتعمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي والذي قدمته ضمن مبادراتها في تحقيق رؤية المملكة 2030 ومن خلال مشاركتها في المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية 32 ، حيث يعمل التطبيق على الرد المستمر عبر تلقي أسئلة المستخدمين من خلال وسائل التواصل الاجتماعي وبشكل تفاعلي وذلك على أي استفسار يرد من الحاج أو المعتمر أو الزائر . 
 
  ويتمكن مستخدم التطبيق من التعرف على الخدمات التي تقدمها الوزارة بالإضافة إلى إمكانية التعامل مع كافه الاستفسارات التي ترد من الزائر عن طريق ” تشات بوت” وهو تطبيق مصغّر يعمل على منصات التواصل الاجتماعي ويقوم بتنفيذ الأوامر التي صمم لتنفيذها من خلال المحادثات التفاعلية دون التدخل البشري.
 
  وتقوم وزارة الحج والعمرة بتغذية ” التطبيق” بالمعلومات الأساسية للحجاج والمعتمرين والزوار وكيفيه الرد عليها، كما سيتيح للمعتمرين في الخارج فرصه التعرف علي شركات الحج والعمرة المعتمدة في بلدانهم وذلك من خلال تحديد الموقع الاقرب للحاج او المعتمر. 
 
  ومن المقرر أن تبدأ الوزارة في إطلاق ق البرنامج خلال العام القادم بعد الانتهاء من تزويد التطبيق بكامل المعلومات المهمه وربطه بمعلومات الحجاج او المعتمر والمعلومات والمتعلقه بالحج والعمرة وذلك ضمن الخدمات التي توفرها الوزارة لخدمة الحجاج والمعتمرين والزوار.
  
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
