مواطن يكتشف نقوشًا وصورًا وآيات على صخور بعسير 

كتشف مواطن بالمصادفة موقعًا أثريًا قديمًا بجوار هضبة لهو، شرق منطقة عسير، لعددٍ من الأحجار والصخور، بها نقوش وخط مكتوب من دون نقاط لآيات قرآنية يتضح قدم الموقع وسط دعوته للجهات المعنية بالمحافظة عليها من التخريب.
 وقال المواطن حمد حسن آل ملحان إنه اكتشف بالمصادفة حجرًا في هجرة آل مهمل، بجوار هضبة لهو، مكتوبًا عليه آيات قرآنية، إضافة إلى نقوش ورسوم أخرى، مشيرًا إلى أن طول الحجر نحو مترين في متر ونصف المتر، والخط مكتوب من دون نقط، ويبدأ بالبسملة ثم سورة الإخلاص، ثم آية الناس.
 وطالب “آل ملحان” ببقاء ذلك التراث الإسلامي بقيام الجهات المعنية بالمحافظة عليها معه، مشيرًا إلى أن لديه بعض الأماكن الأثرية التي لم تُكتشف، وأنه على أتم الاستعداد للكشف عنها للجهات المعنية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
