بالصور .. الفيفي والحارثي يدشنون ثمان مبادرات صحية توعوية 

دشن اليوم سعادة الأستاذ عبدالله بن حسن الفيفي محافظ محافظة ميسان وسعادة الأخصائي فهد بن سعود الحارثي مدير مستشفي ميسان العام ومنسوبي المستشفى ثمان مبادرات توعوية صحية شملت مواضيع مختلفة 
 الأولى مبادرة تراحميه زيارة للمرضى المنومين بالمستشفى( طبتم وطاب ممشاكم )وقاموا بتوزيع الهدايا والورود
 المبادرة الثانية مبادرة تراحميه زيارة مرضى الطب المنزلي(لتغمرنا الرحمة) وقاموا بتوزيع الهدايا والورود وقد شارك فيها الضمان الإجتماعي وجمعية البر الخيرية بالمحافظة .
 المبادرة الثالثة توعية صحية ميدانية عن أهمية شرب الماء في فصل الشتاء (الشتاء شايل علينا )وقاموا بتوزيع المياه والورد ومطويات تعريفية بأهمية شرب الماء
 المبادرة الرابعة توعية صحية كيف تقي نفسك من السمنة (لجسمك عليك حق)وهي عبارة عن محاضرة وورشة عمل أقيمت في مدرسة الشعاعيب المتوسطة والثانوية للبنين
 المبادرة الخامسة توعية صحية (دمك غالي ما يستاهل النكوتين)وهي عبارة عن محاضرة وورشة عمل أقيمت في الكلية التقنية بمحافظة ميسان 
 المبادرة السادسة تطوعي صحي ميداني مبادرة الصدقة(يلا نتعاون على الخير ) وقاموا بتوزيع كسوة الشتاء 
 المبادرة السابعة توعية صحية سرطان الثدي(همم وردية )وهي عبارة عن محاضرة وورشة عمل أقيمت في مدرسة الشعاعيب المتوسطة والثانوية للبنات 
 المبادرة الثامنة التوعية الصحية بمخاطر الوجبات السريعة(لا يغرك طعمها) وهي عبارة عن محاضرة وورشة عمل أقيمت في مدرسة الشعاعيب الإبتدائية للبنات.
 فيما أثنى المحافظ على المنفيذين للمبادرات الثمانية ، مشيراً إلى الأثر الواضح على المستفيدين من هذه المبادرات .
 كما أكد الحارثي بأن هذه المبادرات تعد إستكمالاً لخطط التطوير بكل نواحي الخدمة الصحية في المستشفى في إشارة منه إلى ما تم تنفيذه ليلة البارحة من تدشين الموقف الخاص بذوي الاحتياجات الخاصة ( اصحاب الهمم ).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
