دوريات جازان تضبط مهرب قات وتطيح بآخر إعتدى على وافد وسلبه 

تمكنت دوريات الأمن بمنطقة جازان من ضبط شاب ثلاثيني حاول تهريب كمية من القات المحظور وأطاحت بآخر قام بالاعتداء على وافد وسلبه وذلك في عمليتين منفصلتين.
 حيث تمكن رجال الأمن في العملية الأولى أثناء قيامهم بمهام الفرز والتفتيش بنقطة الضبط الأمني بالشواجرة من ضبط مواطن ثلاثيني حاول تهريب ٣٨ حزمة من القات المحظور رغم محاولته التموية على رجال الأمن بإخفائها خلف مراتب السيارة التي يستقلها من نوع هواندي ولكن حيلته لم تنطلي على رجال الأمن وتمكنوا بفضل الله من كشفها وضبطه.
 وشهدت العملية الثانية الإطاحة بشاب عشريني أثر قيامه بالاعتداء على وافد آسيوي وسلبه وذلك عقب ملاحظة إحدى دوريات الأمن السرية العاملة في الميدان شخص يركض بشكل يثير للاشتباه ليتم إستيقافه والتأكد منه ليفيد بأنه تعرض للضرب من قبل شخص لايعرفه وسلب جواله ولايعرف سوى نوع المركبة التي يستقلها فقط فتم تعميم مواصفاتها على الدوريات العاملة في الميدان ليتم ملاحظتها وضبطها والإطاحة بقائدها في وقت وجيز وعند عرضه على المجني عليه تعرف عليه وعثر على جواله بحوزته.
 فتم إستكمال الإجراءات اللازمة في العمليتين وإحالة الأشخاص والمضبوطات لجهة الاختصاص.
 من جهته إشاد مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني بيقظة رجال دوريات الأمن مقدماً شكره لهم مطالباً بمضاعفة الجهود.
  
  
  
  
  
