“إغاثي الملك سلمان” يقدّم مساعدات غذائية لجزيرتي الفشت وبكلان باليمن 

قدّم مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، أمس، حملة إغاثية جديدة لسكان جزيرتي الفشت وبكلان اليمنيتين القريبتين من سواحل ميدي.
 وأوضح مشرف المشروع عبده بُلم أن المساعدات المقدمة من مركز الملك سلمان للإغاثة لأهالي الجزيرتين اشتملت على الاحتياجات الضرورية من مواد غذائية وتمور، مشيراً إلى أن هذه الحملة هي الرابعة التي يموّلها المركز في الجزيرتين.
 ويعدّ هذا البرنامج امتداداً لأكثر من 161 برنامجاً نفذها المركز في جميع محافظات اليمن، بالتعاون مع 85 شريكاً محلياً وأممياً.
 يُذكر أن جزيرتي الفشت وبكلان اليمنيتين تتبعان إدارياً لمديرية ميدي الساحلية بمحافظة حجة، ويسكنهما العشرات من اليمنيين، وقد حرمتهم المليشيات الانقلابية من ممارسة مهنتهم الوحيدة وهي صيد الأسماك؛ بعد زراعتها لآلاف الألغام البحرية في السواحل اليمنية، مما أدى إلى تدهور حياتهم المعيشية.
 
 أعلنت خدمة PayPal لتحويل الأموال، أنها وسعت تعاونها مع فيس بوك من خلال إضافة خدمتها لعمليات الدفع P2P “شخص لشخص” فى تطبيق ماسنجر، لتسهل على المستخدمين تبادل الأموال فيما بينهم بكل سهولة ويسر.
 ووفقاً لما نشره موقع GSM الهندى، للوصول للميزة الجديدة، سواء فى المحادثات الفردية أو فى دردشة المجموعات، فإن المستخدمين بحاجة للضغط على أيقونة “+” الزرقاء، ثم الضغط على زر المدفوعات بالزر الأخضر، وتحديد PayPal لإرسال الأموال.
 ويجرى اختبار الميزة الجديدة فى الوقت الحالى بالولايات المتحدة، وتقتصر على منصة iOS على أن تصل لمنصة أندرويد قريبا، وفى الوقت نفسه، قدمت خدمة PayPal أيضا “بوت” جديد لخدمة العملاء على منصة ماسنجر، مما يسمح للمستخدمين تلقى الدعم بشكل مباشر فى تطبيق التراسل.
 ولكى يتمكن المستخدمون من الحصول عليه، فإنهم يحتاجون لكتابة PayPal  فى مربع البحث، ثم كتابة رسالة لـ “البوت” ليقوم بعد ذلك بمساعدتهم.
 أكد نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، أن الأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والقاضي بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف؛ دليل حرصه على حفظ السنة النبوية المطهرة وخدمة للإسلام والمسلمين.
 وأشار نائب أمير منطقة عسير إلى أن هذا الأمر الملكي يأتي تأكيدًا لأهمية السنة النبوية؛ حيث تعتبر المصدر الثاني للتشريع بعد القرآن الكريم، وحرصه على المحافظة عليها وحمايتها من التحريف والتدليس، لمن يسعون للنيل من هذا الدين الحنيف.
 وأشاد الأمير منصور بن مقرن بالتفاعل الكبير مع هذا الأمر الملكي الذي يعكس الأثر العلمي والثقافي لهذا المجمع على الأمة الإسلامية، داعيًا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- وأن يديم على هذا الوطن الغالي أمنه واستقراره