«الغذاء والدواء» تطلق خطتها الاستراتيجية للغذاء الصحي بالمملكة 

أعلن أ.د هشام الجضعي الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للغذاء والدواء اليوم الجمعة إطلاق الخطة الاستراتيجية للغذاء الصحي بالمملكة، وذلك إنطلاقاً من رؤية السعودية2030 “بناء مجتمع ينعم أفراده بنمط حياة صحي”.
 وأفاد الجضعي في تغريدات له عبر حسابه في تويتر، أن فريق علمي متخصص وبالتعاون مع وزارة الصحة قام بمراجعة الأبحاث، والتجارب العالمية، وتوصيات منظمة الصحة العالمية، ودراسة الاحتياج الوطني، وأنه تم إقرار الخطة بتنسيق ودعم من د. توفيق الربيعة وزير الصحة رئيس مجلس إدارة الغذاء والدواء، ومشاركة المسؤولين والمختصين بوزراة الصحة.
 وتركز الاستراتيجية على جوانب أساسية أثبتت الدراسات أثرها الكبير على تحسين الصحة العامة وكشف الرئيس التنفيذي للهيئة ملامح الخطة، مفيداً أنه سيتم الإعلان عن تفاصيلها يوم الأحد القادم، ومن أبرز الملامح: تخفيض محتوى السكر في المنتجات الغذائية ، وإضافة السكر المضاف ضمن البيانات التغذوية الإلزامية على المنتجات الغذائية، وتخفيض الملح في المنتجات الغذائية. وتشمل وضع حد أعلى للملح في الخبز، وتخفيض الدهون في المنتجات الغذائية، وتقليل استخدام الدهون المهدرجة في الصناعات الغذائية ، إلى الوصول لمنع استخدامه.، ومراجعة سياسة تدعيم المنتجات الغذائية بالفيتامينات والمعادن.
 وأوضح الهشام الجضعي أن من أبرز ملامح الخطة أيضاً هو إلزام المطاعم والمقاهي بوضع السعرات الحرارية للوجبات والمشروبات، واستخدام نظام “الإشارة الضوئية” (أخضر ، أصفر ، أحمر) على المنتجات لتبين نسب السكر والملح والدهون ، ليتخذ المستهلك قراره، مشيراً أن توعية المستهلك والمجتمع بالغذاء الصحي ستشمل برامج وحملات توعوية وتقديم الاستشارات التغذوية.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
