اصابتين و حالتين وفاة بحادث طريق الهجرة 

أوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة بأن عمليات الهيئة بالمنطقة (٩٩٧) تلقت في تمام الساعة 10:57 من صباح هذا اليوم الاربعاء بلاغاً يفيد عن وقوع حادث تصادم لمركبة بها اربع حالات بطريق مكة – المدينة ( الهجرة ) قرابة كوبري العشيرة .
 وعلى الفور تم توجيه الفرق الإسعافية وفريق التدخل السريع والقيادة الميدانية .
 وعند وصول الفرق الإسعافية للموقع وبعد إجراءات الفرز اتضح وجود عدد إصابتين بليغة وحالتين وفاة .
 حيث تم نقل المصابين للمستشفى عن طريق الفرق الإسعافية فيما تم نقل الحالات المتوفية عن طريق النقل الغير أسعافي 