كشافة وادي الدواسر يواصلون مبادرة التوعية بمخاطر الاحتطاب الجائر 

بدأت كشافة إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر اليوم، تنفيذ مرحلة جديدة من مبادرة التوعية والمساهمة بالحد من ظاهرة الاحتطاب الجائر، التي أطلقتها الإدارة الشهر الماضي ، ضمن مشاركاتها في النسخة الحادية عشرة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها، الذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية ، تحت شعار ” بيئتي مسؤوليتي ” من خلال قطاعاتها المختلفة بالمملكة.
 وأبان رئيس قسم النشاط الكشفي بالإدارة غانم بن عبدالله الغانم، أن المبادرة نفذت في شمال المحافظة، من خلال القيام بتوزيع وتنفيذ رسائل توعوية، تهدف إلى إيصال رسالة للمجتمع بأهمية المحافظة على البيئة وتنميتها، بالتوقف عن الاحتطاب الجائر، وتشجيع المجتمع على المحافظة على البيئة الطبيعية وإبقاء التوازن البيئي المناسب للطبيعة.
 وأكد الغانم أن الاحتطاب الجائر يسبب مشاكل كثيرة تتعلق بالتصحر، وتدهور بيئة الإنسان والتنوع الحيوي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
