وزير الشؤون الإسلامية يطمئن على صحة رئيس مجلس علماء باكستان 

قام وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، اليوم الخميس، رئيس مجلس علماء باكستان، بزيارة الشيخ محمد طاهر الأشرفي، الذي يتلقى العلاج حاليًا في مدينة الملك عبدالعزيز الطبية بالحرس الوطني بالرياض.
 وهنأ الدكتور عبداللطيف آل الشيخ، الشيخ الأشرفي على نجاح العملية الجراحية التي أُجريت له في المستشفى، سائلاً الله تعالى، أن يمن عليه بمزيد من الصحة والعافية .
 وقال إن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو ولي عهده الأمين، حريصان كل الحرص على المسلمين في جميع بقاع العالم، وهم محل عنايتهما، واهتمامهما بصفة دائمة، ومستمرة، وأنتم من الشخصيات الإسلامية التي لها مكانتها العلمية والدعوية .
 من جانبه، عبر رئيس مجلس علماء باكستان، عن شكره وتقديره لوزير الشؤون الإسلامية على هذه الزيارة، مجددًا الشكر والامتنان لمقام خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ حفظهما الله ـ للرعاية الكريمة التي حظي بها منذ وصوله للمملكة العربية السعودية.
 
 ودعا المولى ــ عز وجل ـ أن يجزي خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين، خير الجزاء، وأن يحفظ المملكة قيادة، وشعبًا، إزاء ما قدمته، وتقدمه من خدمات جليلة، وأعمال مباركة للإسلام والمسلمين في جميع أنحاء المعمورة.
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا