وفاة عائلة من 8 أفراد بعد انزلاق مركبتهم من أعلى جبال فيفا 

لقي ثمانية أشخاص من أسرة واحدة بينهم أطفال ونساء، مصرعهم قبل قليل، في حادث مروع بجبال فيفا بمنطقة جازان ، وذلك بسبب انزلاق السيارة عن مسارها.
 وكان مواطنون من سكان جبل فيفا التابعة لمنطقة جازان قد اشتكوا من خطورة طريقهم الجبلي، الذي يفتقر لوجود مصدات على جوانب الطريق لحماية السائقين.
 وناشد المواطنون الجهات المعنية الإسراع في تأهيل طريقهم الجبلي، الذي أصبح علامة للخطر اليومي، وأكدوا أن”إحصائية الموت” تزيد يومًا بعد يوم لأناس لفظوا أنفاسهم الأخيرة في تلك المنعطفات التي تسيل منها الدماء.
  
  
  
  
  
