نائب أمير منطقة المدينة المنورة يفتتح ” احتفالات عيد طيبة 39 “ 

برعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة افتتح صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل نائب أمير منطقة المدينة المنورة أمس احتفالات ” عيد طيبة 39 ” بحضور أمين المنطقة المهندس محمد بن عبدالهادي العمري وذلك بحديقة الملك فهد .
 وأوضح المهندس العمري أنه تم تهيئة 8 مواقع للاحتفالات بتنظيم من أمانة منطقة المدينة المنورة ودعم الهيئة العامة للترفيه واكبها روزنامة من الفعاليات المتنوعة تقام على مدار 9 أيام تشكل مزيجاً من تاريخ المنطقة وأصالة الموروث بالمدينة المنورة إضافة إلى تعزيز الجانب الحضاري والثقافي والسياحي والتوعوي .
 وأكد أن ” احتفالات عيد طيبة 39 ” تقام أيضاً ضمن نطاق بلدية أحد وموقع الفعاليات حديقة الأسواف – و بلدية البيداء وموقع الفعاليات بحديقة البيداء – وبلدية العيون وموقع الفعاليات حديقة النخيل – و بلدية العوالي وموقع الفعاليات حديقة الخالدية – إضافة إلى فعاليات بلدية الفريش و بلدية المندسة وبلدية الصويدرة .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
