أمير منطقة جازان بالنيابة يلتقي مدير عام التعليم بجازان 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة، بمكتبه بالإمارة اليوم، مدير عام التعليم بجازان عيسى بن أحمد الحكمي .
  
 واطلع سموّه في مستهل اللقاء، على آليه عمل مدارس الحد الجنوبي وكيفية تنفيذ خطط التعليم مع القطاع التعليمي بالمحافظات الجنوبية وسير الاختبارات بتلك المدارس , وأداء قطاعي التعليم العام والأهلي وانجازات التعليم ومشاركاته بمختلف الأنشطة والفعاليات .
  
 نوّه سمو أمير منطقة جازان بالنيابة بدعم حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ لقطاع التعليم بالمنطقة ولمدارس الحد الجنوبي، ومتابعة وتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان.
  
 وأكد سموه أهمية الدور المناط بمنسوبي التعليم في تقديم كل ما يحتاجه الطلاب والطالبات ويسهم في تربيتهم التربية الإسلامية الصحيحة وتعليمهم كل ما يهمهم في أمور دينهم ودنياهم , متمنياً لهم التوفيق والسداد في حمل هذه الأمانة وتحقيق كل ما يسهم في رفعة ونمو وطننا العزيز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
