النيابة العامة.. هذه عقوبة من يتلف وثائق سرية عمدًا 

أوضحت النيابة العامة ، من يقوم بالإتلاف المتعمد لوثائق سرية تتعلق بأمن الدولة أو بأي مصلحة عامة بقصد الإضرار بالدولة.
 وقالت النيابة العامة، عبر حسابها الرسمي بموقع “تويتر”: إن “عقوبة الإتلاف العمد للوثائق السرية جريمة تصل عقوبتها السجن عشرين سنة وبغرامة تصل مليون ريال”.
 وفي سياق آخر، حذرت النيابة من عدة طرق للاحتيال المالي، منها الاتصالات والإرساليات الواردة من أرقام دولية مجهولة، والمواقع الإلكترونية المشبوهة، التي تطلب الكشف عن المعلومات الشخصية أو المصرفية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
