طلاب الأمجاد في جوهرة الملاعب 

قام وفد من طلاب مدرسة الأمجاد الأهلية الابتدائية الأولى بجدة بزيارة إلى مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة) و ذلك ضمن فعاليات برنامج مشروعات وطني رائدة أحدى مؤشرات قيمة المسؤولية تجاه الوطن والذي تتبناه المدرسة وذلك للاطلاع على المنشآت الرياضية الحديثة والعملاقة بالمملكة. 
 حيث قام الوفد بجولة داخل الملعب وغرف الملابس والمركز الإعلامي والمكس زون والإنترفيو الخاص باللاعبين يرافقهم القائد الكشفي عبد الله المالكي والتقطوا الصور التذكارية ومن جانبه شكر مشرف النشاط الطلابي بمدارس الأمجاد رضا بلال المهندس إبراهيم القوبع مدير المدينة على حسن الاستقبال وتعاونه. 
 كما قدم الشكر لمدير أمن المدينة الأستاذ خالد الغامدي ومنسق الزيارة عاطف الأحمد وجميع العاملين بالمدينة.
 كما أشاد قائد المدرسة فرحان محمد الغامدي بإنطباعات الطلاب الرائعة عن الزيارة شاكرأ قيادات المدينة على حسن الاستقبال والتنظيم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 