١٠٠٠ زائر ومستفيد ل١١ ركنا بفعالية الأسبوع العالمي للتغذية بمدينة الملك عبدالله الطبية 

ضمن الخطط الاستراتيجية لمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة لتعزيز الصحة وتحسين نمط الحياة من منطلق برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠ اقامت فعالية الأسبوع العالمي للتغذية 2019 متزامناً مع أسبوع التغذية العالمي والذي من أهم أهدافه زيادة مستوى الوعي وتعزيز مفهوم التغذية السليمة ونمط الحياة الصحي.
 وأوضح مدير إدارة التغذية العلاجية سفيان طشطوش، اهتمام الادارة التنفيذية بالمدينة الطبية على وضع أهداف إستراتيجية لتحقيق وإنجاح مقومات برنامج التحول الوطني، حيث تبنت إدارة التغذية العلاجية جزءاً من البرامج التي تلعب دوراً رائداً ومهماً في تحقيق الأهداف الإستراتيجية اشتملت على أهم البرامج التي بدأنا بها هذا العام هو برنامج التغذية الوقائية والتثقيف الغذائي داخل المدينة الطبية تستهدف موظفي المدينة وعائلاتهم لضمان بيئة عمل محفزه وتمكينهم وعائلاتهم من الحفاظ على صحتهم وكذلك مراجعي العيادات الخارجية و المرضى المنومين ومرافقيهم إضافةً الى المشاركة بالمناسبات خارج المدينة الطبية التي تستهدف المجتمع ككل لزيادة الوعي في معرفة الأنماط الصحية الوقائية للحد من كثير من الأمراض كالسكري والسمنة وأمراض القلب والشرايين.
 وأبان، شمولية المعرض المرافق للفعالية على العديد من الأركان التثقيفية والتي افتتحها وزارها عدد من القيادات الطبية منها: ركن الغذاء الصحي والتسوق الصحي والذي يهدف إلى التثقيف حول مكونات الطبق الصحي وتوزيع المجموعات الغذائية وتقديم الإرشادات حول ضرورة قراءة الملصق الغذائي وكيفية فهمه ومعرفة مكونات المادة الغذائية. أيضاً هناك ركن حول سمنة الأطفال وسمنة الكبار وكيفية الوقاية منها لإرتباطها بكثير من الأمراض، وحاكى الركن عمليات جراحة السمنة والإرشادات الغذائية قبل وبعد العملية الجراحية.
 وأضاف، وجود ركن حول الرضاعة الطبيعية وأهميتها للأم والطفل وتعزيز مناعته، و ركن الصحة المدرسية والذي بين لطلبة المدارس الفرق بين الوجبات الصحية والغير صحية ومدى أهميتها على التحصيل الدراسي والنشاط اليومي. وكذلك ركن تغذية الرياضيين وإشتمل على الطبق الغذائي الصحي للرياضيين والعديد من النصائح للحفاظ على الكتلة العضلية وأهمية الغذاء الصحي في ذلك. وايضاً ركن المعتقدات الغذائية الخاطئة والشائعة في مواقع التواصل الاجتماعي، حيث تم عرض فيديو توضيحي لبعض المعتقدات الخاطئة حول مرض السرطان والمغالطات حوله. ووجود ركن حاكى بعض الحميات الغذائية الخاطئة المستعملة لتخفيف الوزن والتي لها تأثير سلبي على الجسم.
 كما أشتملت الفعالية على ركن التغذية الوريدية والتغذية الأنبوبية وتم التثقيف حول الكثير من الإرشادات التي تتعلق بسلامة المريض والتعريف بمكونات التغذية الوريدية والأنبوبية. وقد شاركت الجمعية السعودية للتغذية السريرية في ركن تعريفي بالجمعية وأهدافها ونطاق عملها، وقد شارك قسم التغذية العلاجية بجامعة أم القرى كذلك من خلال طالبات الإمتياز المتدربات بالمدينة الطبية بركن مميز حول الرضاعة الطبيعية ومكونات حليب الأم.
 وأختتم “طشطوش ” أنه تم تجهيز أركان داخلية في جميع الأقسام الطبية بالمدينة الطبية توزعت مابين مركز القلب، مركز الأورام، مركز الجراحات التخصصية، مركز العلوم العصبية وذلك لضمان وصول التثقيف والمعلومة لاكبر شريحة من الموظفين ومرافقي المرضى المنومين ولجميع المستفيدين وقد لاقت الفعالية إستحساناً وتأييداً من الجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
