الطائف.. خدمات المياه تبدأ تنفيذ ثلاثة مشروعات بيئية 

 بقيمة تجاوزت 326 مليون ريال، بدأ قطاع توزيع خدمات المياه في الطائف، تنفيذ ثلاثة مشروعات حيوية لإيصال خدمة الصرف الصحي وزيادة نسبة التغطية والقضاء على الطفوحات.
 وأوضح مدير عام المياه بمنطقة مكة المكرمة المهندس محمد بن صالح الغامدي، أن هذه المشاريع جاءت ضمن الخطط الاستراتيجية لقطاع توزيع خدمات المياه.
 وأضاف الغامدي، أن هذه المشاريع البيئية تخدم عدداً من أحياء محافظة الطائف، وتهدف  تطوير البنى التحتية، ورفع الكفاءة التشغيلية للقطاعين المائي والبيئي، لمواكبة التوسع العمراني وتلبية احتياج العملاء.
 أفاد الغامدي بأن المشروعات شملت تنفيذ خط الصرف الصحي الناقل من الحوية إلى محطة المعالجة شمال الطائف، وعقد إنشاء واستكمال خط الصرف الصحي الرئيس الناقل إلى محطة المعالجة شمال الطائف، وتنفيذ خطوط صرف صحي رئيسة بمنطقة الحوية.
  مبيّناً أن خط الصرف الصحي الناقل من الحوية إلى محطة المعالجة شمال الطائف سينفذ بطول 18550 مترا طوليا، وبتكلفة 197 مليون ريال ومدة تنفيذه 36 شهراً.
 وبين أن عقد تنفيذ إنشاء واستكمال خط الصرف الصحي الرئيس الناقل إلى محطة المعالجة شمال الطائف، يتضمن تنفيذ خط بطول 2100 متر طولي، بقيمة تتجاوز 32 مليون ريال، لافتاً إلى أنه سيتم تنفيذ عقد مشروع خطوط صرف صحي رئيسة بمنطقة الحوية، بتكلفة تتجاوز 97 مليون ريال وطوال تبلغ 29500 متر طولي من الخطوط.
 من جانبه أفاد مدير قطاع المياه بمحافظة الطائف المهندس سعيد الوادعي، أن هذه المشروعات بعدد 58.000 توصيلة تخدم أحياء الحوية، ومخططات سلطانة، ومخططات حي العارمية، ومخططات حي الرويدف، وجزء من الجوهرة، ومخططات الواسطة ومثملة والرحاب، والقميع وريحة