بالصور.. نائب أمير عسير يشهد انطلاق العام الدراسي الجديد 

ثمن صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير، دور المعلمين والمعلمات في تربية النشء وتعليمه ، مشيرا إلى أنهم مشاعل الضياء التي يفخر بها المجتمع.
 وذلك أثناء وقوف سموه صباح اليوم على انطلاق اليوم الدراسي الأول للعام الجديد في الابتدائية النموذجية بأبها ، بحضور مدير عام التعليم بالمنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان.
 وشهد سموه برامج المدرسة الخاصة باستقبال الطلاب في الأسبوع التمهيدي ، ووقف على التجهيزات المدرسية، والبيئات التعليمية داخل المدرسة.
 والتقى الأمير منصور بن مقرن، بالكادر التعليمي والإداري بالمدرسة ، كما شارك سموه مع أبنائه الطلاب فعاليات اليوم الأول ، و استقبال الطلاب المستجدين في الصف الأول الابتدائي .
 يذكر أن تعليم المنطقة شهد صباح اليوم عودة أكثر من 280 ألف طالب وطالبة في مختلف مراحل التعليم العام ، في ظل تكامل الاستعدادات داخل المدارس ،بعد أن أنهت الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة  الأسبوع  الماضي توزيع المقررات في المدارس بنسبة 100% ، إضافة إلى تجهيز الحافلات المدرسية الخاصة بالنقل المدرسي ، وبيئات التعلم داخل المدارس ، إضافة إلى البدء في تنفيذ برامج الأسبوع التمهيدي للطلاب المستجدين في الصف الأول الابتدائي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محافظ المسارحة يرأس الاجتماع التحضيري لليوم الوطني 87(صور)  
  رأس محافظ أحد المسارحة أ.عبدالله بن محمد الريثي اليوم بمقر المحافظة، الاجتماع التحضيري لبرنامج الاحتفال باليوم
 
 23 مصوراً سعودياً يوثقون أبرز معالم عاصمة السياحة العربية
 شارك أكثر من 23 مصور من السعودية وعدد من دول الخليج في توثيق أبرز معالم مدينة أبها عاصمة السياحة العربية 2017 م وبعض
 إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا
