وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي يصلون الرياض 

وصل وزراء الخارجية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية إلى الرياض اليوم الاثنين، للمشاركة في الاجتماع الوزاري للمجلس الأعلى في دورته الـ 40.
 ووصل نائب وزير الخارجية الكويتي خالد الجار الله، والشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة وزير خارجية مملكة البحرين.
 كما وصل المسؤول عن الشؤون الخارجية بسلطنة عمان يوسف بن علوي بن عبدالله، ووزير الدولة للشؤون الخارجية القطري سلطان بن سعد المريخي.
 وكان في استقبالهم في الصالة الملكية بمطار الملك خالد الدولي الأمير فيصل بن فرحان بن عبدالله وزير الخارجية، والأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني، وسفراء دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية لدى المملكة