“العمل والتنمية الاجتماعية”  تطلق خدمة إلكترونية لتقييم إعاقة الأشخاص ذوي الإعاقة 

أطلقت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، خدمة إلكترونية لتقييم إعاقة الأشخاص ذوي الإعاقة إلكترونيًا، وذلك عبر بوابة الخدمات الإلكترونية في موقع الوزارة.
 ودشّن وكيل الوزارة للرعاية الاجتماعية والأسرة المهندس الحجاب بن أحمد الحازمي، خدمة تقييم الإعاقة، أمس (الثلاثاء) في مقر الوزارة بالرياض.
 وأوضح وكيل الوزارة للرعاية الاجتماعية والأسرة، أن الخدمة تُمكن الأشخاص ذوي الإعاقة المسجلين لدى الوزارة من تحديث بيانات الإعاقة الخاصة بهم، كما تُمكّن الأشخاص ذوي الإعاقة غير المسجلين لدى الوزارة من تقديم طلب جديد، لتسجيل بيانات إعاقتهم وإدراجهم ضمن مستفيدي الوزارة للاستفادة من الخدمات المقدمة للأشخاص ذوي الإعاقة.
 وأضاف المهندس الحازمي، أنه بإمكان الأشخاص ذوي الإعاقة الاستفادة من خدمة تقييم الإعاقة، بعد الدخول إلى بوابة الخدمات الإلكترونية في موقع الوزارة على الرابط: https://eservices.mlsd.gov.sa، واختيار أيقونة الخدمة، ثم تعبئة البيانات المطلوبة (البيانات الاجتماعية، وبيانات ولي الأمر، وإرفاق التقارير الطبية، والموافقة على الإقرار والتعهد)، ثم تقديم طلب تقييم الإعاقة، كما يمكنه متابعة حالة الطلب من خيار أيقونة “طلباتي” في الموقع.
 وأكد وكيل الوزارة، أن الخدمة تهدف إلى تسهيل إجراءات تحديث بيانات الأشخاص ذوي الإعاقة وتقديم الطلبات الجديدة، وسرعة إنجاز تلك الطلبات واختصار الوقت للمستفيدين، وكذلك رفع مستوى جودة الخدمات المقدمة لهم، ووصول دعم الوزارة للمستحقين للدعم من الأشخاص ذوي الإعاقة، وتسهيل إجراءات التواصل بين الوزارة والمستفيدين من خلال قنوات جديدة وتقنيات متطورة وميسرة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
