“الهلال الأحمر السعودي” يشارك في الفرز البصري في المسجد النبوي الشريف والمساجد الكبرى 

إستمرارا ً للإجراءات الإحترازية التي تقوم بها مختلف القطاعات الحكومية لمنع إنتشار فيروس كورونا، بدأت يوم أمس الفرق التطوعية التابعة لهيئة الهلال الأحمر السعودي وبالتعاون مع وكالة الرئاسة العامة لشئون المسجد النبوي الشريف و وزارة الشئون الإسلامية والدعوة والارشاد بعمل نقاط الفرز البصري والتوعوي في مداخل كلاً من المسجد النبوي الشريف و المساجد الكبرى بالمدينة المنورة مثل مسجد قباء والقبلتين والشهداء  “و ابتدئت هذه النقاط المخصصة للفرز”  أعمالها بالكشف على المصليين ابتداء من صلاة فجر يوم أمس  . حيث يتم تطبيق الفحص على المصلين عبر نقاط الفرز البصري ضمن الإجراءات الإحترازية للكشف المبكر لعوامل الخطورة وإنتقال العدوى وتحويل الحالات المشتبهة بها إلى المنشآت الصحية لإتخاذ الإجراءات اللازمة حسب المتبع في التعامل مع حالات فيروس كورونا الجديد – كوفيد 19 – ،وقد تم فحص  جميع الواصلين لهذه النقاط منذ بدء العمل بها فجر يوم أمس ولجميع فروض الصلاة المكتوبة، وحسب التوجيهات المنظمة لذلك لجميع ابواب الدخول للمصليات الرجالية والنسائية وذلك للتأكد من سلامتهم قُبيل دخولهم للمصليات . وفي صعيد آخر تم عمل نقطة فرز بصري في مدخل فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة للكشف على الموظفين التابعين للهيئة ،حيث يمنع مراجعة الفرع من قبل المواطنين والاستعانة بالخدمات الإلكترونية المتاحة للجميع او من خلال الأتصال بالرقم 997 للطواري على مدار الساعة أو الاتصال بالرقم 19971 لخدمات الهيئة الأخرى .
 صرح بذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي