الفلكي السعودي سيكون غدا الاقتران المركزي بين الشمس والقمر 

سيكون الأقتران المركزي بين الشمس والقمر بعد منتصف ليل الخميس / الجمعة ١٦/١٥ فبراير ، وذلك عند الساعة ١٢:٠٥ ص ، يوم الجمعة ١٦ فبراير حسب توقيت مكة المكرمة ، ( الساعة ٠٩:٠٥ م ، يوم الخميس ١٥ فبراير حسب توقيت جرينتش ) ، أثناء كسوف الشمس الجزئي في جنوب الكرة الأرضية ، وسيكون الرصد بعد غروب الشمس من يوم الجمعة.
  
 وفي يوم الجمعة ١٦ فبراير ، سيبدأ امكان الرؤية من غرب المحيط الأطلسي ويشمل امريكا الوسطى وشمال البرازيل وجنوب وغرب الولايات المتحدة وفي حال صفاء الأجواء قد تتسع الرؤية لابدأ من غرب افريقيا ابتداء من بنين ومالي وموريتانيا ونيجيريا ، كما يبدأ امكان الرؤية بالمنظار من من اثيوبيا ومنخنى يشمل السودان وليبيا وجنوب اسبانيا في اوربا وكينيا والكونغو وانغولا جنوبا ومابين ذلك ، وقد تتسع الرؤية بالمنظار لتبدأ من اليمن وأحزاء من حنوب وغرب السعودية.
  
 في الخليج لايمكن القطع بالرؤية حتى بالمنظار رغم وجود القمر فوق الأفق بعد غروب الشمس بالنظر لخصائصه الحرجة التي تشكل صعوبة سواء من الناحية الهندسية بقيم متدنية ، أو الفيزيائية والجوية المتمثلة في عدم صفاء الأجواء وخاصة الرطوبة في طبقات الجو والعوالق الترابية التي تجعل الرؤية حرجة وصعبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
