الجبير : اعتداءات الحوثي المدبرة إيرانياً لن تؤثر على استقرارنا 

قال وزير الخارجية عادل الجبير ‘‘إن الاعتداءات الحوثية المدبرة من إيران تكشف إرهابهم ولا تؤثر على استقرارنا‘‘.
 جاء ذلك في تغريدة للجبير على حسابه في “تويتر” كتب أسفلها هاشتاق “الإرهاب الإيراني الحوثي”.
 وكان المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن قال في مؤتمر صحافي إن ميليشيات الحوثي الإيرانية تنتهك “القانون الدولي والإنساني” عبر استغلالها لمؤسسات تعليمية ودبلوماسية ودينية في الحرب .
 وعرض المالكي مقطعا مصورا يظهر عناصر بميليشيا الحوثي تحمل السلاح وتدخل به إلى مسجد ثم تصعد إلى منارته استعدادا للقنص والاستهداف، قائلا ‘‘لقد تم تدمير 107 مواقع لتجمع ميليشيات الحوثي في الداخل اليمني‘‘.
 ونشر الوزير السعودي “إنفوجرافيك” أوضح ما ذكره المتحدث باسم قوات تحالف دعم الشرعية باليمن العقيد تركي المالكي، الاثنين.
 
 وبين الـ”إنفوجرافيك” أن عدد الصواريخ التي أطلقها الحوثيون على السعودية، بلغ 132 صاروخا، فيما بلغ عدد المقذوفات 66298.
 
 من المهم الإشارة إلى أن المتحدث باسم قوات التحالف أكد خطر استخدام الأسلحة (صواريخ باليستية أو طائرات من دون طيار) من قبل الحوثيين، مشيرا إلى أن هذه الأنواع من القدرات يجب ألا تمتلكها أي جماعات إرهابية أو جماعات مسلحة.
 وأفاد بأن جماعة الحوثي هي أول مجموعة مسلحة في التاريخ تحصل على مثل هذه الصواريخ وتقوم بإطلاقها على المواطنين بالداخل اليمني، وكذلك على جيرانها، مشيرا إلى أن مثل هذه القدرات لها تأثير إذا أصابت أهدافها