الأمير فيصل بن خالد يُعزي أمير منطقة ⁧نجران⁩ في وفاة والدته 

قدم صاحب السمو الملكي ، الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، أمير منطقة عسير ، واجب العزاء والمواساة لصاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد ، أمير منطقة نجران في وفاة والدته – رحمها الله – .
 جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه سموه مساء اليوم بسمو أمير منطقة نجران ، سائلاً الله العلي القدير أن يتغمد الفقيدة بواسع رحمته ، وأن يسكنها فسيح جناته وأن يلهمهم الصبر والسلوان .
 من جهته أعرب سمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد ، عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة عسير على تعازيه ومواساته ، داعياً الله تعالى أن يكتب ذلك في ميزان حسناته .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا