بالصور.. فريق حائل التطوعي يعايد الأطفال المنومين بالمستشفى 

قام فريق مركز حائل التطوعي ممثل بالمرشدات الصغيرات، بالرعاية والشراكة مع جمعية سفانة ومدرسة الثلاثة والثلاثون ومدارس أجيالنا المميزة، بزيارة معايدة لقسم الأطفال بمستشفى الملك خالد.
  وكانت الزيارة تحت إشراف الأستاذة، رقية الزامل، حيث تم خلالها تقديم الهدايا للأطفال المنومين بمناسبة عيد الاضحى والدعاء لهم.
 
  
  فرحة انجاز وطن بريشة الرسام “يوسف السمحان” 
 تتواصل أفراح الجماهير السعودية بمناسبة تأهل منتخبنا الوطني إلى نهائيات كأس العالم 2018 القادمة، حيث عبّر الرسام يوسف السمحان عن ذلك الفوز بهذا الإهداء الذي قدمه من خلال تصميمه لوحة أبدعها بريشته الذهبية.
 حيث أحتوى بها كلا من صاحب هدف التأهل اللاعب فهد المولد، وأفضل لاعب في المباراة الصخرة الدفاعية عمر هوساوي وعازف لحن الأنتصار اللاعب نواف العابد وصانع الأنجاز الحلم المدرب مارفيك ، وقد نالت تلك اللوحه الأعجاب من متابعي وجماهير ومحبو الفن التشكيلي .
 هذا وقد عبّر الرسام يوسف السمحان عن أعتزازه وحبه لهذه اللوحة التي جاءت مع مناسبة تأهل منتخب المملكة لكأس العالم كأول فريق عربي يتأهل لهذا المحفل القادم.
 ومن جهتة بارك السمحان هذا التأهل وتمنى للمنتخب مزيداً من التقدم في ظل قيادتنا الحكيمة 