أمين “غرفة مكة ” : كلمة خادم الحرمين الشريفين خارطة طريق لمستقبل المملكة 

 أكد إبراهيم بن فؤاد برديسي الأمين العام للغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة الكلمة التي وجهها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى خارطة طريق لمستقبل واعد للمملكة وابنائها، وتأكيد على اهتمامه – حفظه الله- برخاء الشعب وتنمية الوطن.
 وأوضح أن الكلمة حملت أسس ترسخ لمسيرة التنمية وتلبية احتياج المواطن ومحاربة الفساد والتأكيد على الوسطية تكريسا للتطور وتهيئة البيئة المناسبة لإنجاح مفاصل الخطط المعلنة ودعم الاقتصاد الوطني.
 وأشار أمين عام غرفة مكة المكرمة إلى أن إشادة خادم الحرمين الشريفين بنجاح موسم الحج الماضي تضع المجتمع السعودي بكافة قطاعاته زيادة الاهتمام بأمر ضيوف الرحمن، وخاصة القطاعات الاقتصادية العاملة في هذا المجال لتقديم خدمات بمستويات عالية تعود بالفائدة المرجوة على ضيوف الرحمن وعلى الاقتصاد السعودي بما يتسق وتوجهات رؤية 2030 التي تدعو لتنويع الاقتصاد.
 وقال إن دعوة خادم الحرمين الشريفين الخاصة باستدامة التنمية لتلبية احتياجات الجيل الحالي مع الحفاظ على حقوق الأجيال القادمة تشكل دافعا للابتكار من قبل شباب وشابات الاعمال والمبادرة بنقل الخبرات العالمية، والاستفادة من حزمة المعينات التي تقدمها الغرف التجارية الصناعية والعديد من الجهات الخاصة والعامة بدعم من الدولة والمتمثلة في الدعم المادي والتدريب والرعاية لتوفير المزيد من فرص العمل وفتح آفاق التطور المنشود.
 واعتبر برديسي كلمة خادم الحرمين الشريفين دعوة للقطاع الاقتصادي للمبادرة بالعمل على إنجاح اقتصاد البلاد من خلال اتقان العمل والحفاظ على مقدرات البلاد، وتبني استراتيجية التنوع الاقتصادي ورفع درجة التنافسية تحقيقا لاستدامة التنمية التي ترفعها الدولة شعارا .  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان