أمانة عسير تبدأ اعمالها بتشجير المنازل و المساجد بأبها 

شرعت أمانة منطقة عسير بأعمال تشجير المنازل و المساجد و المرافق العامة ، و ذلك ضمن مبادرة تشجير مدينة أبها.
 
 و أوضح الدكتور وليد الحميدي بأن مبادرة تشجير مدينة أبها تأتي ضمن المبادرات التي أطلقتها الأمانة تجاه المجتمع إيمانا منها بأهمية زراعة الأشجار ودورها البيئي في تلطيف وتنقية الهواء، وزيادة الرقعة الخضراء بمدينة أبها لرفع معدل نصيب الفرد من الأشجار، وتحسين المشهد الحضري وفق رؤية المملكة 2030.
 
 وقال بأن مبادرة تشجير مدينة أبها التي انطلقت اعمالها مؤخرا قد اعتمدت على عدداً من أنواع أشجار الظل النافعة ومنها النيم و التوتم و سرو ليلاندي و أكاسيا جلوكا و شجرة فرشة الزجاج .
 
 وأكد الحميدي بأنه تم تحديد المواقع المستهدفة وفي مقدمتها واجهات المنازل و المساجد ، وبعض الحدائق و الساحات التي تَقل فيها نسبة أشجار الظل، والشوارع والميادين، بالإضافة إلى تشجير الطرق و الشوارع المحورية .
 
 وإيماناً من أمانة منطقة عسير بدور الشراكة المجتمعية وتفاعل الأهالي تم تخصيص تطبيق الكتروني للتسجيل عبره ” مكين أمانة عسير ” .
 
 وأبان الحميدي بأن الامانة حريصة على المساهمة في جودة الحياة و أنسنة المدن بإطلاق مبادرة التشجير .
 
 مبينا بأن عملية التشجير ستساهم في انخفاض درجات الحرارة والحد من تلوث الهواء و ستعمل على التوازن البيئي في الجو، وكذلك إعطاء مساحة من الظل لينعم بها الانسان ويحد من عملية التصحر والحصول على جو لطيف وجميل، مبينا أن أنواع الأشجار مختارة من البيئة المحلية دائمة الخضرة وتحتاج الى كميات قليلة من المياه، وذات ظل جميل وقليلة الصيانة ولا تشكل خطورة على البنية التحتية للمباني.
 
 مردفا إلى أن الأمانة ستضاعف جهودها مع بعض الجهات الحكومية و الأهلية و ذلك للمشاركة في دعم إنجاح أعمال هذه المبادرة بالشكل الأمثل.
 
 و الجدير بالذكر بأنه قد تم اطلاق مبادرة تشجير مدينة أبها مؤخرا برعاية كريمة من سمو أمير منطقة عسير تركي بن طلال بن عبدالعزيز ، كمرحلة أولى عبر زراعة 15 الف شجرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
