 ٧٧٣ طالبة في الأولمبياد الوطني للعلوم والرياضيات بتعليم مكة 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة نشاط الطالبات اختبار التصفية للمرشحات للأولمبياد الوطني للعلوم والرياضيات في مركز تدريب نشاط الطالبات بالفيحاء، نفذته منسقة الأولمبيادات العلمية بإدارة نشاط الطالبات مها فلاتة. استهدف الاختبار طالبات المرحلة الثانوية من أجب اكتشاف الطالبات المتميزات علمياً في الأولمبيادات الوطنية وصقل مواهب الطالبات وقدراتهن العقلية والمشاركة في المحافل الوطنيه والمحلية.
  
 هذا وقد بلغ عدد تسجيل الطالبات في الأولمبياد الوطني للعلوم والرياضيات بجميع فروعه( كيمياء – فيزياء – رياضيات – علوم ) ٧٧٣ طالبة فيما تم اليوم اختبار ٣٢٠ طالبة من المرحلة الثانوية.
  
 علمًا بأن الأولمبياد الوطني للرياضيات والعلوم تعد مسابقة سنوية في مادتي الرياضيات والعلوم متعددة المراحل والمستويات وفق خطة زمنية محددة خلال العام الدراسي تهدف إلى الإسهام في تحقيق أهداف السياسية التعليمية بالمملكة العربية السعودية و غرس وتعميق مبادئ وقيم الدين الإسلامي الحنيف في نفوس الناشئة وترجمتها إلى واقع علمي ملموس مع تعزيز الانتماء الوطني والسمع والطاعة لولاة الأمر و تهيئة الطالبات للمشاركة في الاولمبيادات العلمية الدولية ونشر ثقافة الاولمبيادات العلمية بين طالبات المدارس في ظل تحقيق التكامل بين النشاط والمقررات الدراسية و إذكاء روح المنافسة العلمية الشريفة مع إتقان مهارة تطبيق الحقائق والنظريات العلمية المتعلقة بالحياة اليومية للطالبات و تنمية المهارات العلمية التطبيقية لدى الطالبات و تعزيز الثقافة العلمية العامة في مجالات المسابقات و اكتشاف الطالبات المتميزات علمياً من خلال المسابقات المحلية والوطنية و تنمية مواهب الطالبات من خلال البرامج التأهيلية والمشاركات في المسابقات العلمية والإقليمية والدولية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 