بقيادة اضواء الخير.. “معًا نحقق الأمل” يُطلق مبادرة “لن ننساكم” 

يطلق فريق “معًا نحقق الأمل” ،اليوم الأحد الموافق ١٥-١٠-١٤٤١هـ، بقيادة صاحبة السمو الملكي الاميرة الدكتورة اضواء بنت فهد بن سعد آل سعود، مبادره “لن ننساكم” والتي سوف تقام في منطقه الرياض والقريات.
 حيث تستهدف هذه المبادرة ٦٠ عاملاً من عمال النظافة يتم إختيارهم حسب الإحتياج وتُقدم لهم هدية بسيطة تحتوي على ” مبلغ مالي بسيط- سجاده صلاه صغيره – كمامات- قاروره لحفظ الماء -مروحه متنقله – عطر”.
 وتهدف هذه المُبادرة إلى إدخال الفرح والبهجة والسرور في نفوس عمال النظافة، هذا ما قالته قائدة الفريق صاحبة السمو الملكي الاميرة الدكتورة اضواء بنت فهد بن سعد آل سعود.
 وأضافت الدكتورة ” إننا في أشهر الصيف ومع الأوضاع الحالية لن يخرج الكثيرين من منازلهم وسوف تُهمل الأعمال التطوعية الخاصة بهذه الفئة، لذا اردنا أن ندخل على قلوبهم الفرح والسرور بتقديم هدية تتوافق مع إحتياجات المرحلة“