أمير مكة يوجه بإغلاق مسلخ المعيصم نهائياً 

قرر أمير منطقة مكة ⁧المكرمة الأمير خالد الفيصل⁩ بإغلاق مسلخ المعيصم بالعاصمة المقدسة ‏بشكل نهائي بسبب تكدس الذبائح أول أيام العيد ‏وانعدام الاشتراطات الصحية.
 يأتي ذلك بعدما تم تداول مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي يظهر تكدسا كبيرا للذبائح بالمسلخ يوم النحر، ما تسبب في انعدام النظافة والاشتراطات الصحية الأخرى.
 كما وجه وزير الشؤون البلدية والقروية عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ بإيقاف مدير عام المسالخ بالعاصمة المقدسة وإحالته للتحقيق بسبب الأهمال في مسلخ المعيصم.
 وأوضحت أمانة مكة، أن ما حدث بسبب تكدس أعداد كبيرة من الحجاج لدى جزارين مخالفين في ظل عدم استعداد القائمين على المذبح لهذا العدد الكبير من الذبائح.
 وأكدت أنها تدخلت فورا لتنظيم عملية الدخول للمسلخ، وألزمت القائمين عليه بالتخلص من المخلفات وتطهير المكان ومعالجة الوضع، كما صادرت آلاف الذبائح غير الصالحة للاستهلاك الآدمي