مدير الشؤون الصحية يدشن برنامج طب الأسرة التنشيطي 

دشن مدير الشؤون الصحية بمحافظة الأحساء سعادة الأستاذ عبدالحميد بن عبدالله العمير اليوم الأحد العشرون من الشهر الجاري برنامج طب الأسرة التنشيطي، والذي يهدف إلى رفع المستوى العلمي وتطوير المهارات الإكلينيكية للأطباء العاملين في المراكز الصحية الأولية، وذلك بحضور سعادة مساعد مدير الشؤون الصحية للصحة العامة الصيدلي وليد السلطان.
  
 هذا وسيقوم مركز الدراسات العليا لطب الأسرة بصحة الأحساء بتنفيذ البرنامج من قبل أطباء استشاريين في تخصص طب الأسرة، وبالتنسيق مع الوكالة المساعدة للرعاية الصحية الأولية بوزارة الصحة.
  
 الجدير بالذكر أن هذا البرنامج يشمل 12 دورة تدريبية ويستمر على مدار خمسة أشهر خلال هذا العام، كما ويستهدف 240 طبيباً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
