جميعة فزعة بالمدينة المنورة تفتح باب التطوع للجنسين 

أعلنت جمعية التطوع الخيرية فزعة عن فتح باب التسجيل للأعمال التطوعية من خلال المنصة الإلكترونية للجنسين في المدينة المنورة .
 والتي تم تدشينها من قبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد بن فيصل نائب أمير منطقة المدينة المنورة .
 وذكر أن جمعية فزعة من الجمعيات التي تم تأسيسها واعتمادها بترخيص من وزارة العمل والشؤون الاجتماعية وهي تعنى بنشر ثقافة التطوع بأحترافية في مدينة الحبيب صلى الله علية وسلم وما حولها بين كافة أفراد المجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
