مواقع الحجز الإلكتروني للسفر والسياحة تسجل معدلات نمو عالية وتسحب البساط من المكاتب التقليدية 

نما الحجز الإلكتروني في قطاع السفر والسياحة بمعدلات عالية في السنوات الأخيرة، بدعم من مع توجه كثير من العملاء لإنهاء إجراءات حجوزات السفر والفنادق عبر المواقع الإلكترونية، ما سحب البساط من مكاتب السفر والسياحة التقليدية، وهو ما تسبب في خسارة تلك المكاتب الكثير من عملائها من الشركات والأفراد، علاوة على خروج عدد غير قليل منها من السوق وتقليص الفروع، مع توقعات باستمرار خسائر مكاتب السفر والسياحة، وبروز الكثير من بوابات الحجز الإلكتروني في السنوات المقبلة.
 وقال منصور بن ماضي المؤسس المشارك للبوابة الإلكترونية المتخصصة في خدمات السفر “هوليداي مي” إن مواقع الحجز الإلكتروني سجلت نمواً متميزاً خلال الأعوام الأخيرة، وعملاؤها في تزايد يومياً، وتقدم بوابة “هوليداي مي” التي أنشئت في عام 2014 خدمات سفر متكاملة تتنوع ما بين برامج العطلات والحجز في الفنادق واختيار مسارات ونوع رحلات الطيران بما يتماشى مع احتياجات العملاء بمنطقة الشرق الأوسط. 
 وأضاف أن “هوليداي مي” نمت وتطورت لتصبح اليوم من الشركات الموثوقة في المنطقة، وقد ساعدنا الاستخدام المبتكر لأحدث التكنولوجيات المتطورة والمدعوم بكادر وظيفي مؤهل ومنتجات ذات قيمة عالية والجهود المستمرة لتحسين تجربة العملاء على تمهيد الطريق نحو ابتكار السفر الذكي للأجيال المقبلة. 
 وأشار إلى أن خدمات “هوليداي مي” أهلتها للفوز بالعديد من الجوائز، حيث حصدت جائزتين مرموقتين في غضون أسبوع واحد فقط، وصنفت في المرتبة الثالثة ضمن قائمة أفضل الشركات الناشئة في العالم العربي من قبل “فوربس الشرق الأوسط”، كما جمعت مهارات رواد الأعمال المتحمسين وأصحاب الفكر المبدعين في منصة واحدة، وهو ما ساهم في اختيارها كأفضل شركة على مستوى المنطقة، إضافة إلى نيلها جائزة عن فئة “أفضل شركة عبر الإنترنت لهذا العام” خلال حفل توزيع جوائز “جلف كابيتال” للشركات الصغيرة والمتوسطة الذي أقيم مؤخرا، متفوقة على كل الشركات التي تزاول أنشطتها في الفضاء الإلكتروني. 
 وذكر أن بوابة “هوليداي مي” تستخدم التكنولوجيا الحديثة والمتطورة على موقعها الإلكتروني بمنطقة الشرق الأوسط، مما يمنح العملاء سهولة في الحجز الإلكتروني وحرية الاختيار من بين 400 من باقات برامج العطلات، والسفر إلى أكثر من 200 وجهة حول العالم، والاختيار من بين 300 ألف فندق متاح للحجز على موقعها الإلكتروني وتطبيق الهاتف المحمول.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم