إصابة 8 في حادث تصام شمال كبري وادي ستارة 

أصيب 8 أشخاص في حادث تصادم وفي التفاصيل التي تحصلت عليها ، فقد تلقت غرفة عمليات الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة صباح اليوم الخميس بلاغا يفيد بوقوع حادث تصادم على طريق المدينة شمال كبري وادي ستارة .
 وأكد المتحدث الإعلامي بمحافظة جدة الأستاذ / عبدالله أحمد أبو زيد أن 4 فرق إسعافية قد هرعت إلى موقع الحادث وبمتابعة القائد الميداني معتز الباشا، ليجدوا  8 مصابين تتفاوت الإصابات بين الخطيرة والمتوسطة .
 وبعد تقديم العناية الطبية اللازمة بالموقع للمصابين، تم نقل  4 إصابات الى مستشفى خليص العام  4 – إصابات الى مستشفى الحمنة العام.
 وتتمنى الإدارة العامة للهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة الشفاء العاجل للمصابين ، و تنصح الجميع بالالتزام بتعليمات المرور وربط حزام الأمان لجميع من في المركبة .
  
  
  
  
  
  
