ورشة عمل بمكتب النسيم لإعداد ملف المعلم للمشاركة بجائزة التميز 

نفذ مكتب تعليم النسيم اليوم الأربعاء ورشة إعداد ملف المعلم الراغب بالمشاركة في جائزة التميز على مستوى تعليم جدة
 وتأتي هذه الورشة في إطار الجهود التي يبذلها مكتب تعليم النسيم للرقي بمنسوبيه وفق الآلية السليمة والصحيحة لإختيار المعلم المؤهل لهذه الجائزة .
 وأبان الدكتور سعود السلمي مدير مكتب تعليم النسيم أن هذه الخطوة تسير وفق متطلبات الجائزة بما يتناغم مع المعايير التي نصبت لها .
 كما أشار الأستاذ رمزي الحارثي المشرف على هذه الجائزة إلى جودة ماقدم فيها موضحاً حرص مكتب تعليم النسيم على إستفادة معلميه من هذه الورشة لتحقيق تلك المعايير المطلوبة وبالتالي ترشحهم لنيل الجائزة .
 فيما أبدى الأستاذ عبدالعزيز الراشد المنفذ لهذه الورشة مدى سعادته بتفاعل الزملاء المعلمين وحرصهم على تنفيذ ما تم توضيحه في هذه الورشة بدقة وإتقان .
 يذكر أن جائزة أهالي جدة للمعلم المتميز في نسختها السادسة تم تدشينها في 05 أكتوبر 2017م..
 وتعد الجائزة كمبادرة مجتمعية أطلقها أهالي جدة لجميع المعلمين والمعلمات في المراحل التعليمية من رياض الأطفال إلى المرحلة الثانوية ومن مختلف انواع التعليم ( حكومي – أهلي – عالمي ).
 وأوضح القائمين عليها بأن آخر موعد للتسجيل في 05 ربيع الأول 1439هـ الموافق 23 نوفمبر 2017م.
 ولمزيداً لمن التفاصيل عن المسابقة وكيفية الإشتراك يرجى زيارة الموقع الإلكتروني للجائزة
  
  
  
 قيادي بميليشيا ليبية يهدد بتنفيذ هجمات داخل مصر 
 وجه قيادي في ميليشيات “البنيان المرصوص” الليبية يدعى محمد القنيدي تهديدات شديدة بتنفيذ هجمات داخل الأراضي المصرية، بحسب ما أفادت سكاي نيوز.
 وجاء ذلك بعد يومين من ضربات جوية على مدينة درنة بشرق ليبيا، في وقت متأخر من مساء الاثنين، أسفرت عن مقتل مدنيين، في عملية أدانتها وزارة الخارجية المصرية