وديع ابن المستشار الانديجاني طبيب أطفال في الهيئة الملكية لينبع 

صدر قرار الهيئة الملكيه لينبع بتعين الدكتور وديع عبدالعزيز الانديجاني طبيب أطفال في المستشفى التابع للهيئة
 ودرس وديع وهو الابن الثالث للمستشار الاعلامي عبد العزيز الانديجاني الطب في كليه ابن سيناء للعلوم الطبيه على نفقه الدوله واستطاع وديع ان يجتاز عده دورات تدريبيه من كليات الطب في دول أوربية
 وعبر الدكتور وديع عن شكره وتقديره الثقه التي منحتها الهيئة وتعينه ضمن الكادر الطبي
 وقال إن حلمه ان بتخصص في جراحه الاوعيه الدموية
 واهدي وديع نجاحه لوالدته ووالده الذين َكانا السبب بعد الله في نجاحه وتفوقه.
 ودعا الله سبحانه وتعالى أن يوفقه في خدمه هذا الوطن وأبنائه لافتا ان الطب رساله انسانيه تسمو بالإنسان في الدرجه الاولى.
 وشكر كل اساتذه وكل من كان له دور في تحقيق حلمه.
