فرع مدينة سلطان يخالف مطبخاً يذبح بمائتي ريال 

أكد المشرف على فروع أمانة منطقة عسير مهدي أبو عزيزة أن فرع مدينة سلطان رصد خلال جولاته الرقابية مطبخاً شهيراً بحي المحالة لم يتقيد بالأسعار السائدة للذبح ، حيث تم تسجيل أكثر من 170 مواطناً في الانتظار لذبح أضحياتهم بمبلغ وصل إلى 200 ريال للرأس الواحد ، بالإضافة إلى وجود عدد من المخالفات الصحية كعدم وجود شهادات صحية وإصابة أحد العمالة الموجودة لديه.
 وأوضح أبو عزيزة بأنه تم اتخاذ الإجراء النظامي حيث أغلق المحل وتم رصد مخالفة وتغريمه ، وشدد على أنه لن يتم فتح الموقع حتى يتم معالجة المخالفة وتسديد الغرامة .
 وقال أن هناك حملات مكثفة من قبل الفروع تعمل على فترات لمتابعة التجارية ، وذلك للتأكد من التزامها بالاشتراطات الصحية تحديدًا وخاصة أن بعض المحلات تستغل المواطنين برفع الأسعار خلال هذا الموسم ، وقد تم التنبيه عليها بعدم رفع الأسعار المعتمدة عن التي يجري العمل بها طوال العام ، وأن تضع لافتة واضحة ، بها قائمة الأسعار و الالتزام بها .
 وأشار إلى أن أمانة المنطقة وجميع الفروع الخمسة (مدينة سلطان ، السودة ، مربه ، طبب ، الشعف) تسخِّر كوادرها وإمكاناتها كافة لرفع مستوى الخدمات التي تتواكب مع طموح وتطلعات المواطنين .
 وأهاب بالمواطنين والمقيمين إلى الإبلاغ عن أي مخالفات أو ملاحظات عبر قنواتها التي خصصتها لاستقبال البلاغات، مؤكدًا حرص الأمانة وعنايتها بجميع البلاغات التي تردها عن طريق خدمة (940) التي تعمل على مدار الساعة 