بالتفاصيل..”مركز مانشستر الشارقة الطبي” يعلن عن عدسات حديثة للأسنان (صور) 

كشف الدكتور عزالدين أبوهاشم طب.تجميل وزراعه الأسنان رئيس مركز مانشستر الشارقة الطبي للأسنان  المفتتح حديثًا عن عدسات للأسنان مصممة لتغطية السطح الأمامي من الأسنان لعلاج و لتحسين مظهر وشكل الأسنان. وتغطي الجزء الأمامي من الأسنان، مشيرًا إلى أنها مصنوعة من الخزف ( بورسلان) كما أنها رقيقه للغاية وسطح العدسه زجاجي لامع مقاوم للتلون والبقع..
 وأشار إلى أن العدسات تعالج تلون الأسنان الناتج عن( الفلورايد، استخدام بعض الأدويه، او بعد علاج جذر السن)كما تعالج تأكل سطح الاسنان الناتج عن فرشاه الأسنان بطريقه خاطئه مما يسبب حساسيه و تلون الاسنان. او الناتج عن جير الأسنان، وكذلك حساسيه الأسنان وتسوس الأسنان من الجهه الاماميه كتجميل بعد حشوه الأسنان.إضافة إلى أنها تعالج الكسر البسيط في الأسنان.
 وأضح أن العدسات تحسن لون ،شكل، حجم، و طول الأسنان.ما يعرف ب ( ابتسامه هوليود) لافتا إلى إمكانية اختيار اللون واختيار التصميم منوها إلى أنها تغلق الفراغات بين الأسنان ولاتأثر سلبا عليهاو لاتسبب رائحه للفم. الا في حاله عدم اهتمام الشخص بالفم كفرشاه الأسنان.
 وامتدادًَا للعلاقات بين السعودية واﻹمارات أعلنت المركزخصم  20%  مع ضمان سبع سنوات بمناسبة افتتاح المركز الجديد.
 للتواصل مع الصفحة الرئيسة للمركز اضغط هنــــــــــــا أو التواصل على اﻷرقام التالية
 
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية