التحقيقات تكشف تفاصيل جديدة في قضية مقتل شاب بحي العزيزية في مكة 

كشفت التحقيقات في قضية حي العزيزية بمكة المكرمة، التي راح ضحيتها شاب أطلق عليه أحدُ جيرانه رصاصةً في القلب ليريده قتيلًا على الفور، قبل أن يفر هاربًا. 
 وتم إلقاء القبض على الجاني قبل يومين؛ حيث كان منهارًا وحالته النفسية سيئة جدًّا، وخلال مواجهته بالأدلة والقرائن أقرّ بفعلته، مرجعًا الأسباب إلى خلافٍ بينه وبين المجني عليه. وعلى إثر ذلك تم إيقافه، وإبلاغ فرع النيابة العامة لإكمال اللازم.
 وتبين أن الجاني والمجنى عليه جيران؛ حيث يقع البيت بجوار البيت، وبين ذويهما علاقة طيبة؛ إذ يحضر بعضهم مناسبات بعض، وجيرتهم تزيد عن 40 عامًا، كما أن شقيق وذوي الجاني كانوا يزورون ويسألون جيرانهم عن تطورات القضية، وهل تم ضبط الجاني من عدمه، وهم لا يعلمون أن ابنهم هو المتهم.
 وكشفت التحقيقات أن الجاني من متعاطي المخدرات، ويستخدم حبوب “الكبتاجون”، وذكر بالتحقيقات معه أنه كان يوسوس له ويتخيل بأن جيرانه يضمرون له الشر، حتى وصل بخيالاته إلى أوهام ليس لها أساس من الصحة.
 وكان الجاني يصارع هذه الأوهام والتخيلات، حتى قرر قتل جيرانه أو أحدهم. وفي ليلة الجريمة، وقبل صلاة العشاء يوم الجمعة 15 شوال 1439، حضر إلى الحي ونادى المجني علية بالاسم.
 وعند قدوم المجنى عليه إلى سيارة الجاني “جيب ربع”، لمعرفة ماذا يريد منه، أطلق عليه رصاصة في الصدر، وهرب من الموقع؛ ما تسبَّبت في إصابة قاتلة بالقلب.
 يذكر أن مقطعًا مصورًا تم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي وقتها، وثق لحظة وقوع الجريمة وفرار الجاني بسيارته.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر