السيطرة على حريق ناقلة وقود داخل محطة تجارية بتيماء 

سيطرت فِرَق الدفاع المدني بمحافظة تيماء، فجر اليوم، على حريق اندلع في ناقلة وقود داخل إحدى المحطات التجارية على طريق المدينة المنورة.
 من جانبه، قال المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة تبوك النقيب عبدالعزيز بن فرحان الشمري: إن “غرفة العمليات بإدارة الدفاع المدني تَلَقّت بلاغاً يفيد بوجود حريق في إحدى المحطات التي تبعد عن تيماء قرابة الـ10كم، وعلى الفور تم انتقال الفِرَق اللازمة من إدارة الدفاع المدني بتيماء لموقع الحادث.. وعند الوصول تَبَيّن أن الحادث عبارة عن احتراق ناقلة وقود (بنزين) أثناء عملية تفريغ البنزين في الخزانات الأرضية للمحطة؛ مما أدى إلى اشتعال النيران والتسبب في احتراق كلي في محلين تجاريين داخل المحطة وعدد من المركبات”.
 وأضاف “الشمري” ، أنه تم بعد ذلك دعم الموقف بآليات وصهاريج من البلدية والمياه ووحدة إطفاء من الجيش، وتم إغلاق الطريق احترازياً من قِبَل أمن الطرق بتواجد المرور والدوريات الأمنية لتنظيم السير وتأمين الموقع، وبتأهب عدد من المسعفين وسيارات الإسعاف من الهلال الأحمر والشؤون الصحية.
 وأكد أن رجال الدفاع المدني وفِرَق الإطفاء تمكنوا من عزل النيران عن باقي مرافق المحطة وتأمينها، ومن ثم مباشرة إخماد الحريق حتى تمت السيطرة عليه، والبدء بعملية التبريد، والتأكد من إزالة الخطر بشكل كامل، ولم ينتج عن الحادث أي إصابات تُذكر أو وفيات ولله الحمد.
 ويجري الآن التحقيق في الحادث للتأكد من ملابساته