كلية التربية بالجبيل تزف 615 خريجة لسوق العمل 

احتفلت كلية التربية بالجبيل التابعة لجامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل امس بالدفعة ١٧ من خريجاتها بحضور الأمهات وعضوات هيئة التدريس في الكلية، وذكرت عميدة كلية التربية الدكتورة دلال بنت محمد الشنقيطي اننا في هذا اليوم نزف للوطن  ٦١٥ معلمة في مجالات الفيزياء والرياضيات والحاسب واللغة الانجليزية ورياض الأطفال والتربية الخاصة .
 وأضافت لقد عكفت كلية التربية بالجبيل على تطبيق أعلى معايير الجودة في إعداد هؤلاء الخريجات و تطوير مخرجاتها  بما يتوافق مع احتياجات سوق العمل ورؤية ٢٠٣٠، ولَم يقتصر إعدادهن على القاعة الدراسية بل كانت ساحات الكلية ومسرحها شاهد على الزخم الكبير من الأنشطة والفعاليات المنهجية وغير المنهجية التي تهدف لبناء قيم الإنتماء والعمل الجماعي وحب العمل التطوعي وتنمي لديهم مهارات التواصل الفعّال ، 
 ومسيرة التطوير بالكلية لن تتوقف بل في القريب ستشهد كلية التربية تغيرات جذرية في هيكلتها تتوائم مع التوجهات العالمية  في تطوير منظومة إعداد المعلم، حيث ستتوسع في برامج الماجستير  التربوي المهني لتساهم في إعداد معلمات متميزات يحققن تطلعات الوطن، وكما ستشهد تطور شامل في برامج البكالوريوس لتوائم  رؤية ٢٠٣٠. 
 ويسعدني بهذه المناسبة تهنئة بناتي الخريجات ودعواتي الصادقة لهن بالتوفيق في مسيرتهن القادمة.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
