ضبط «عصابة خُماسية» تسطو على المحلات ببريدة 

صرح الناطق الإعلامي لشرطة منطقة القصيم الرائد بدر السحيباني بأن دوريات الأمن تمكنت من ضبط خمسة متهمين -سعوديي الجنسية – إثر قيامهم بالسرقة والسطو على محلاتٍ تجارية والاستيلاء على مبالغ مالية في مواقع مختلفة بمدينة بريدة.
 وأوضح الرائد السحيباني، أن أعمال البحث والتحري التي نفذتها فرق الدوريات الأمنية أسهمت -بحمد الله- في متابعتهم والتوصل إليهم، وتم إيقاف المتهمين واستكمال إجراءات الضبط والاستدلال، وإشعار النيابة العامة لاستكمال إجراءات التحقيق اللازمة بحسب الاختصاص.
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
