خادم الحرمين يوافق على البدء بمشروع تأهيل بئر زمزم 

أعلن الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس أنه قد صدرت موافقة خادم الحرمين الشريفين على البدء بمشروع تأهيل بئر زمزم وأن ذلك يأتي انطلاقا من اهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان يحفظهما الله بالحرمين الشريفين ويجسد اهتمام القيادة الرشيدة بالتيسير والتسهيل على قاصديهما والعناية الفائقة ببئر زمزم المبارك وتأهيله وتطوير الخدمات فيه لإتاحة هذه الخدمة الجليلة لقاصدي الحرمين الشريفين.
 وبين السديس أهمية هذا المشروع من حيث كونه يعنى بماء زمزم وقد قال صلى الله عليه وسلم” ماء زمزم لما شرب له”، وقال عليه الصلاة والسلام”إنها طعام طعم وشفاء سقم” مشيدا بعناية هذه الدولة المباركة منذ تأسيسها على يد الإمام المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن _ طيب الله ثراه_ فقد أوقف رحمة الله سبيل زمزم ليستفيد منها المسلمون ومرورا بعهد أبنائه البررة رحمهم الله وصولا إلى هذا العهد الزاهر الميمون عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يحفظه الله.
 ويقف مشروع الملك عبدالله لسقيا زمزم شاهدا حاضرا ومعلما بارزا حتى هذا العهد الزاهر حيث يولي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين هذا المشروع كل العناية والاهتمام.
 واختتم السديس تصريحه بحث قاصدي المسجد الحرام بالتعاون مع الرئاسة والجهات المسئولة وتقدير العمل في هذا المشروع الذي يصب في تحقيق المصلحة العامة والحرص على سلامتهم وأمنهم
 داعياً الله أن يجزي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو أمير منطقة مكة المكرمة وسمو نائبه خير الجزاء وأن يجعل ذلك في موازين أعمالهم الصالحه إنه جواد كريم.
 الجدير بالذكر أن المشروع خاص ببئر زمزم وهو مكون من قسمين :
 القسم الأول : – استكمال إنشاء عبارات الخدمات الخاصة بزمزم وعددها خمس عبارات من جهة المطاف الشرقي، ويصل عرض العبارات الإجمالي ٨ أمتار وطولها ١٢٠ متر.
 القسم الثاني :- استكمال المرحلة الأخيرة من تعقيم ومعالجة البيئة الخاصة بالمناطق المحيطة ببئر زمزم من بواقي الخرسانات والحديد الخاص بقبو المسجد الحرام القديم للتقليل من نسبة المواد الضارة بمصادر مياه زمزم قدر الإمكان ووضع نوعية خاصة من البحص المعقم وهو ذو نفاذية عالية للمياه حيث يسمح بتدفق مصادر مياه زمزم للبئر بشكل أفضل و أعلى.
 المدة الزمنية المقررة ٧ أشهر وإن شاء الله يكون العمل منتهي بها قبل شهر رمضان المبارك.
 منسوب الحفر الأعلى يصل إلى عمق خمسة أمتار تقريبا.
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بأن رؤية 2030 مستمرة وتتمركز حول الكثير من الفرص الكبيرة، مشيراً إلى أن أرامكو تعتبر واحدة من هذه الفرص.
 وقال في حوار مع رويترز : ” مشروع نيوم يعتبر فرصة أخرى، ولدينا مشروع البحر الأحمر، لدينا مشروع القدية، لدينا الكثير من المشاريع الصغيرة وأيضا لدينا الكثير من المشاريع الضخمة التي سنعلنها خلال السنوات القليلة القادمة”.
 وأكد سموه بأن عملية طرح اكتتاب أرامكو تسير في الطريق الصحيح وكما هو مخطط له في عام 2018.
 وكشف سموه أن التوقعات تشير إلى أنه سيصل للمملكة أكثر من 40 مليون سائح في عام 2030، ثلاثون مليون سائحٍ سيأتون لزيارة مكة المكرمة والمدينة المنورة والعشرة ملايين سائح المتبقون سيأتون للاستجمام أو لزيارة المواقع التاريخية أوللتجارة.
 وحول تأثير موضوع قطر على رؤية 2030 قال سموه: “قطر تعد مسألة صغيرة جدًا جدًا جدًا ، ونحن ملتزمون جدًا بتوفيرالأمن لبلدنا بعيدًا عن أي اضطرابات. وسوف أقول شيئا واحدًا، إن البلد الوحيد في الشرق الأوسط الذي يملك سجلا يمتدلقرابة مائة سنة تقريبًا في السلامة والاستقرار هي المملكة العربية السعودية.
 السؤال: هل لا يزال الطرح الأولي لشركة أرامكو للاكتتاب العام في المسار الصحيح؟
 الجواب: “نحن على الطريق الصحيح في عام 2018 … ولكن الإدراج لا يزال قيد المناقشة”.
 “وسوف يكون الاكتتاب العام في عام 2018، إنه على المسار الصحيح.”
 السؤال: هل تتوقع أن تجلب مستثمرين رئيسين لـ”نيوم”؟هل تتوقعون أن بعض المؤسسات العديدة التي أدارت المال للمملكة لسنوات ربما تعيد بعضًا من هذا المال وتلعب دورًا؟
 الجواب: “بطبيعة الحال فإن الاستثمار ليس هو أن نستثمر معكم اليوم حتى تستثمر معنا غدًا، وهذه فرص، وكلما وفرنا فرصة جيدة، سوف يأتي المستثمر بحثاً عنها. وأنا أعتقد أن هناك بعض الفرص الاستثنائية في نيوم، وأعتقد أنه في الأمس على خشبة المسرح كانت هناك مجموعة من المستثمرين الرئيسين من جميع أنحاء العالم، الملتزمين بجلب استثماراتهم إلى نيوم التي أعلنوا عنها بالأمس، وهم يعرفون القطاعات التي ينوون الذهاب إليها، وهناك الكثير من غير أولئك الذين كانوا على المسرح غيرهم ممن أتى بالأمس. في عام 2018، سنسمع الكثير من هذه الإعلانات.
 السؤال: هل سيتم طرح نيوم في اكتتاب أولي؟
 الجواب: “دون أدنى شك، في نهاية اليوم سيتم طرح نيوم في الأسواق، المنطقة الأولى سوف تُطرح في الأسواق العامة، كما لو كنت تطرح مدينة نيويورك”.
 السؤال: يمكنك الخروج وشراء الأسهم في نيوم؟
 الجواب: “نعم، وتعين مجلس المحافظين والرئيس التنفيذي، وتعين المحافظ ومجلس الإدارة”.
 السؤال: لا أعتقد أن ذلك قد تم من قبل في التاريخ.
 الجواب: “دون شك، ستكون أول مدينة رأسمالية في العالم… هذا هو الشيء الفريد الذي سيكون ثوريًّا في المدينة ونموها”.
  
 شاهد تفاصيل حوار ولي العهد كاملًأ مع رويترز اضغط هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ