مركز حي المسفلة يُقيم الحفل السنوي لعام ١٤٣٩هـ للأحتفاء بضيوف الرحمن 

أقام مركز حي المسفلة بمكة المكرمة ، مساء الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/١٢/٣هـ في تمام الساعة ٩:٣٠م ، بحضور وتغطية عدد من القنوات الفضائية والصحف، الحفل السنوي للأحتفاء بضيوف الرحمن – حجاج بيت الله الحرام – وذلك بحي المسفلة بحديقة البخاري (دوار كدي سابقا بالمسفلة).
 وقد بدأ الحفل بموالات ترحيبية عدة وقصائد قيلت لنفس الغرض لضيوف وحجاج بيت الله الحرام الذي حضرو للحفل من مختلف الجنسيات.
 ثم قام المركز بتوزيع بعض الهدايا على بعض حجاج بيت الله الحرام ، بعدها تم دعوة ضيوف الرحمن، لتناول وجبة العشاء التي أقيمت بهذه المناسبة.
 وفي ختام الحفل تم أفتتاح ديوانية الشيخ عبدالرزاق وعظ الدين – يرحمه الله – التي من اهدافها خدمة ضيوف الرحمن ، وفتح الديوانية لهم لأخذ قسط من الراحة ، وشرب الماء.
 وفي الختام : تحدث لـ عين الوطن ، الأستاذ عمران بن حمزة الهوساوي وهو
 رئيس لجنة العلاقات والإعلام بمركز حي المسفلة ،
 عن مجريات هذه الفعالية التي تقام سنوياً للأحتفاء بضيوف الرحمن .
 وختم حديثه بالشكر والثناء على صحيفة عين الوطن ، لما يقدمونه ولتغطيتهم هذه المناسبة.
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2018/08/VID-20180815-WA0036.mp