فريق لأجلكم التطوعي.. يبادر بترفيه العمالة الوافدة 

بادر فريق لأجلكم التطوعي التابع لمركز حي النهضة بإقامة مبادرة ترفيهية استهدفت ٢٠٠ مستفيد.
 واستهدفت المبادرة العمالة الوافدة سعيا لتقديم الدعم المعنوي لهذه الشريحة المهمة في المجتمع، وذلك من خلال برامج وأنشطة وفعاليات تساهم في التشجيع للقيام بالمبادرات التطوعية.
 وتضمنت المبادرة تقديم عروض ترفيهية من قبل فريق جدة تيم ، وعروض النار من قبل الأستاذ عبدالرحمن الفاهمي، وقام لأجلكم بتوزيع الهدايا على العمالة و قام أعضاء فريق جدة بتقديم مسابقات كنوع من الترفيه وادخال السرور عليهم،
 واختتم فريق لأجلكم التطوعي الفعالية بتوزيع وجبات العشاء على العمالة الوافدة من قبل مطاعم المنجف 