وزارة الصحة تعلن شفاء 1024 حالة جديدة من فيروس كورونا 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، الدكتور محمد العبد العالي، اليوم  السبت، عن تسجيل 1704 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) في المملكة  خلال الـ24 ساعة الماضية، توزعت في كافة المناطق.
 العالي” خلال المؤتمر الصحفي اليومي: “كان من بين الحالات الجديدة المصابة 
 بفيروس كورونا 18% حالات سجلت فيما بين الإناث، و 82% حالات سجلت فيما بين 
 وأضاف: “كان من بين الحالات الجديدة المصابة بفيروس كورونا 
 6% حالات سجلت في أطفال، و 90% حالات سجلت في البالغين، فيما 4% حالات سجلت
  في كبار السن ممن تجاوزت أعمارهم 65 عامًا”.
 أن “30% كانت نسبة انتشار فيروس كورونا في الحالات الجديدة المسجلة بين 
 المواطنين، فيما سجل في جنسيات متعددة أخرى في 70% من الحالات”.
  إلى أن “إجمالي الحالات المصابة بكورونا في المملكة 37136 حالة، بينها 
 26753 حالة نشطة تتلقى الرعاية الطبية ومعظمها مستقرة، بينما منها 140 حالة
 “بحمد الله تم تسجيل 1024 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا المستجد، ليصل 
 مجموع حالات الشفاء في المملكة إلى 10144 حالة”.
  إلى أنه “تم تسجيل 10 وفيات جديدة بفيروس كورونا المستجد، ليصل مجموع 
 الوفيات في المملكة إلى 239 شخصًا رحمهم الله جميعًا”