نائب أمير منطقة حائل يزور جمعية سفانة الخيرية للخدمات الصحية 

زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة حائل مساء يوم الاحد جمعية سفانة الخيرية للخدمات الصحية بالمنطقة.
  وكان في استقبال سموه لدى وصول ،مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بمنطقة حائل فريح العياد ورئيس مجلس إدارة الجمعية أحمد بن عبدالله الحمدان وأعضاء مجلس الإدارة.
  وتجول سموه في أرجاء الجمعية، واطلع على خدماتها، وشاهد آلية عمل سيارات النقل الإسعافي الخاصة بالجمعية لمساعدة المرضى المقعدين.
  ثم زار المكاتب الإدارية واطلع على المهام التي يقوم بها كل قسم.
 بعد ذلك رعى سمو نائب أمير منطقة حائل الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة ،واستمع إلى شرح موجز من المدير التنفيذي للجمعية على الضبعان أوضح فيه أهداف ورؤية الجمعية ومساهمتها في الرعاية الصحية بالمنطقة ،بتقديم أكثر من 40 ألف نقل إسعافي للمستشفيات والمراكز الطبية للمستفيدين من خدمات الجمعية، وتأمين الأجهزة الطبية لمحتاجيها عبر شراكات عقدتها الجمعية مع عدد من الجهات المانحة، وتقديم موجز عن عيادات الخير، والمبادرات والبرامج التطوعية التي قامت بها الجمعية بالشراكة مع بعض مدارس المنطقة، إضافة إلى عرض للأهداف التي تعمل على تحقيقها الجمعية في عام 2019 م.وفقٍ لأخبار إمارة حائل.
  وفي نهاية الحفل دشن سمو الأمير فيصل بن فهد بن مقرن البوابة الإلكترونية الجديدة للجمعية، وكذلك أعمال فريق سفانة التطوعي.
 كما تسلم سموه هدية تذكارية قدمها رئيس مجلس إدارة الجمعية