تقديم الخدمة الطبية لـ ١٣٤ حالة تعرضوا للتسمم الغذائي في محايل عسير 

أوضح المتحدث الرسمي باسم صحة عسير عبدالعزيز آل شايع أن القطاع الصحي في محافظة محايل استقبل اليوم عدداً من الحالات التي توجهت لأحد المراكز الصحية وتظهر عليها أعراض أولية يشتبه أنها ناتجة عن تسمم غذائي ( حسب الأعراض الأكلينكية الظاهرة مبدئياً ) .
 وتنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال أمير منطقة عسير ، بتقديم أفضل رعاية طبية لجميع الحالات ؛ فقد تابع مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير خالد عايض عسيري، تنفيذ توجيهات سمو أمير المنطقة والإطمئنان على الوضع الصحي للمصابين ، حيث تقدم لجميع الحالات الخدمات الطبية والعلاجية منذ وصولها إلى المنشآت الصحية .
 وبين المتحدث باسم صحة عسير ، أن الوضع العام للمصابين – مطمئن ولله الحمد- ومعظم الحالات في استجابة للخطة العلاجية ، كما تم البدء في إجراءات التقصي الوبائي المتبعة عادة ً في مثل هذه الحالات وجمع العينات المطلوبة لإجراء الفحوصات المخبرية اللازمة للوصول إلى التشخيص الطبي الدقيق .
 مشيراً إلى أن عدد الحالات المنومة حالياً بلغ ١٢٠ حالة في عدة مستشفيات بالمنطقة ، كما تسجيل خروج ١٤ حالة والإجمالي ( ١٣٤ حالة ) .
 وتؤكد صحة عسير أن جميع المصابين يحضون بالعناية الطبية الكاملة ووضعهم الصحي مستقر ومطمئن بشكل عا