وزارة الصحة تعلن تسجيل 2818 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا 

 أعلن  المتحدث باسم وزارة الصحة محمد العبد العالي ، تسجيل 2307 حالة مؤكدة جديدة مصابة بفيروس كورونا المستجد، توزعت في مختلف المدن والمناطق.  وأوضح “العبد العالي”، خلال المؤتمر الصحفي اليومي أن تفصيل الحالات الجديدة في المملكة جاء كالتالي: • الجنس: 25% إناث | ذكور 75% • العمر: 10% أطفال | 87% بالغين | 3% كبار السن • الجنسية: 41% مواطنين | جنسيات أخرى 59% . وأضاف العبد العالي أنه تم إجراء أكثر من نصف مليون فحص مخبري دقيق في المملكة حتى اليوم،  حيث تم تسجيل 2818 حالة تعافي جديدة بحمد الله،كما تم تسجيل 9 وفيات جديدة لحالات مصابة بالفيروس. وأكد متحدث الصحة أنه حتى اليوم، لا يوجد علاج مخصص موجه معتمد تحديداً لمعالجة فيروس كورونا الجديد، واللقاحات لاتزال في مراحل البحث . وأوصى الخبراء المهتمين بصحة الأطفال بـ 4 أمور رئيسة (لا تظهر قلقك أمامهم، اشرح لهم بطريقة مبسطة، استمع إلى مخاوفهم، اصنع لهم روتين يومي)