بتال يتوج بلقب أصغر غواص  بمصر ودخوله موسوعة المنجزين العرب 

حقق الطفل بتال عبدالرحمن الأحمري لقب أصغر غواص بالعالم العربي حيث تم تتويجه بهذا اللقب ضمن حفل تكريمي شهدته مدينة شرم الشيخ بجمهورية مصر الشقيقه مساء يوم امس الجمعة بحضور  سفير مملكة البحرين الشيخ راشد بن عبدالرحمن آل خليفة وعدد من القيادات على المستويين الخليجي والعربي . 
 وقد تم تكريم البطل الأحمري ضمن حفل موسوعة المنجزين العرب وفِي المقابل أشاد رئيس مجلس أمناء المنجزين العرب اللواء الدكتور سامح لطفي : ” ان هذا التكريم للطفل السعودي هو تكريم لجهوده الرياضية المتميزة بمجال الغوص والمغامرة في سن مبكرة ، مقدماً التهاني للبطل بتال وكافة الشعب السعودي بهذا الإنجاز ” . 
 ومن جانبه أكد مؤسس موسوعة الإنجازات والارقام القياسية العربية وليد العربي : ” أن هذا التكريم يأتي تقديراً لتلك الإنجازات العربية التي يستوجب حفظها وتوثيقها وتقديمها امام الجميع ” وأوضح في الوقت ذاته انه تم تكريم ثلاثة أطفال من العرب حققوا إنجازات ملموسة ومن ضمنهم أصغر غواص . 
 وقد عبر بتال الأحمري الحائز  على لقب أصغر غواص عن شكره وتقديره للمنجزين العرب وما قدموه من تكريم وتسجيل لهذا الانجاز. وقال : انني  اهديه للوطن وقائده ، وسمو ولي العهد الذي يحرص على دعم مثل هذه الإنجازات من خلال  رؤية الوطن 2030 .
 وقدم شكره وتقديره لوالديه  حيث قال : انهما  وقفا بجانبي منذو عمر الخمس سنوات . كما قدم شكره الى كل من :الاكادميات الرياضية العسكرية بمنطقة تبوك وفِي مقدمتهم مدير الشؤون الرياضية المقدم سعد بن عاتق الاكلبي  ، ومدير عام مدارس عثمان الأهلية  احمد عطية الحارثي. والمشرف العام سعد الحارثي الذين كان لهم الدعم الخاص في تحقيق مسيرته الرياضية عبر رياضة الغوص 