“التعليم”: درجة السلوك لا تدخل في المعدل العام للطالب لكنها من متطلبات الحصول على مرتبة الشرف 

كشف دليل الاختبارات المدرسية لوزارة التعليم أن درجة السلوك، التي حُددت بـ 100 درجة، لا تدخل في المعدل العام للطالب.
 وأوضح الدليل، أن درجة السلوك تُعد من متطلبات الحصول على مرتبة الشرف التي أقرتها الوزارة اعتبارًا من العام الدراسي الحالي، بحيث تُمنح مرتبة الشرف الأولى للحاصلين على معدل 97٪؜ أو أكثر.
 وأشار إلى أن مرتبة الشرف الثانية تُمنح للحاصلين على معدل تراكمي أعلى من 95٪؜ وأقل من 97٪؜، شريطة أن يكون الطالب منتظمًا، وعدم الرسوب في أي مادة طوال فترة الدراسة الثانوية، وأن تكون دراسته 3 سنوات وأن يحصل على 98٪؜ من درجة المواظبة و100٪؜ في درجة السلوك.
 وبيّن أن الطالب المنتظم والمنتسب يُختبر في المواد الشفهية والجانب العملي من مواد التقويم العام في الأسبوع الدراسي الثاني عشر الذي يسبق الاختبارات النهائية.
 وشدد الدليل على أنه يُشترط لقبول عذر الطالب الذي تغيّب عن اختبار مادة أو أكثر أن يقدم عذره خلال فترة سير الاختبارات وحتى فترة انتهاء الاختبارات ولمدة لا تزيد على ثلاثة أيام، ويُستثنى من هذا الشرط الطالب المريض أو المسجون بقرار من مدير التعليم، وإذا تغيب الطالب عن اختبار الدور الثاني بدون عذر مقبول يُعد راسبا ويعيد السنة الدراسية