محافظ صامطة يستقبل أبا الخيل 

ضمن زيارة معالي الدكتور سليمان ابا الخيل مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية وعضو هيئة كبار العلماء لمنطقة جازان والحد الجنوبي التقى معاليه بمحافظ صامطة الأستاذ محمد بن ناصر بن لبدة وذلك في مكتبه بالمحافظة.
 وقد رحب محافظ صامطة بمعالي الدكتور أبا الخيل مشيداً بما يقوم به من زيارات تفقدية لمناطق ومحافظات منطقة جازان.
 حيث تحدث معاليه قائلا إن هذا الجزء الغالي من أرض الوطن يوجد به كنز عظيم وهو العلم فأهل صامطة أهل علم وأدب منذ زمن طويل فهم من استقبلو الشيخ عبدالله القرعاوي واعانوه على نشر الدعوه وصامطة أنجبت الكثير من العلماء أمثال العلامة أحمد بن يحي النجمي والعلامة زيد بن محمد المدخلي رحمهم الله.
 وقد عبر محافظ صامطة عن سعادته البالغة بهذه الزيارة من معاليه.
 رافق معالي الدكتور أبا الخيل خلال زيارته مدير عام فرع الشؤون الإسلامية والأوقاف بمنطقة جازان الشيخ أسامة بن زيد المدخلي ومدير الدعوة والإرشاد بصامطة الأستاذ أحمد كريري والوفد المرافق لمعالي الدكتور.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا