سفراء الفكر السليم ينثرون إبداعاتهم في صيف تنومة ٣٩ 

نظمت لجنة التنمية السياحية بمحافظة تنومة بالتعاون مع مكتب التعليم بتنومة أمسية شعرية لسفراء الفكر السليم نثروا جميل إبداعاتهم الشعرية والنثرية على مسرح مهرجان صيف تنومة 39 للتسوق والترفيه بحضور عدد كبير من الجمهور .
 ومثل فريق المبادرة قائد الفريق /نايف راشد والسفير /فايز عبدالله من مدرسة غرناطة والسفير/هيثم حسن من مدرسة موسى بن نصير والسفير /هيثم سعد من مدرسة البخاري وتأتي هذه المبادرة ضمن أحد مبادرات مكتب التعليم بتنومة التي يشرف عليها المشرف التربوي الأستاذ /فهد بن يوسف آل سعيد وفكرتها نشر الفكر السليم المعتدل وحب الوطن والقيادة حفظهم الله من خلال مواهب الطلاب في الشعر والإلقاء والخطابة وترشح لسفراء من خلال منافسة تمت بين طلاب المدارس الموهوبين في الشعر والإلقاء والخطابة، بعدها تم تدريب الفريق وبعدها تمت زيارة المدارس وبعض الدوائر الحكومية. 
 وقد امتع السفراء الحضور بجميل مشاركتهم وفي نهاية الأمسية قدم صاحب مهرجان تنومة الأستاذ /سعيد القرني هدايا للسفراء المبدعين تشجيعا ودعم لهم لمواصلة إبداعاتهم و مسيرتهم لنشر الفكر المعتدل بين زملائهم في المدارس وإيصال رسالتهم للمجتمع .
  
  
  
  
  
  
