مجرشي يرعى الحفل الختامي لمدرسة العرق 

في أمسية رائعة بحضور جمع غفير وتحت أنظار سعادة مدير مكتب تعليم الدرب الأستاذ :جابر أحمد مجرشي أقامت مدرسة العرق الإبتدائية حفلها الختامي للأنشطة بالمدرسة بقيادة قائد المدرسة الأستاذ: ماجد علي عتودي، وإشراف الوكيل الأستاذ :مساعد هويشلي، ومتابعة المرشد الطلابي الأستاذ:أحمد مروعي الحدري، وتنفيذ نخبة مميزة من معلمين والإداريين.
 بدأ الحفل بآيات من القرآن الكريم تلاها الطالب :سلمان العتودي، بعد ذلك كلمة القائد ماجد عتودي، ثم أوبريت من تأليف الأستاذ :علي هتان و أداء نخبة مميزة من طلاب مدرسة العرق الابتدائية، و أنشودة المهن بإشراف الأستاذ :علي الحدري و أداء مجموعة من الطلاب، إذ تحث الشباب على التنوع في العمل لخدمة الوطن.
 ليُستُعرض بعد ذلك العرض مرئي عن مناشط وفعاليات المدرسة، 
 عقِبها كلمة الأهالي ألقاها الأستاذ : محمد سارح عتودي، ثم كلمة خريجي المدرسة “الصف السادس” ألقاها بالنيابة عنهم الطالب: تركي عسري.
 بعدها دعى قائد المدرسة راعي الحفل الاستاذ : جابر مجرشي لتكريم مستحقي التكريم وشمل التكريم الطلاب المتفوقين و الطلاب المشاركين في أنشطة المدرسة وطلاب النظام وكذلك تقدم شريك المدرسة الشيخ: محمد بن حصان لتقديم هدايا الطلاب المشاركين والمتميزين في برنامج تحسين القراءة والكتابة وعددهم عشرة .
 ثم كرم قائد المدرسة المعلمين و شركاء النجاح من الجهات ” التنمية والبلدية و صاحب المبنى”بعدها قام مجموعة من أولياء الأمور بتقديم بعض الهدايا لمعلمي المدرسة، من جهته قدم معلمي المدرسة درع تذكاري لقائدهم الأستاذ: ماجد عتودي. 
  ليختتم الحفل ببعض الألعاب النارية في إشارة الى فرحة قرية العرق بنجاح الأبناء