وزارة الحج و العمرة تطلق نظام إلكتروني لمتابعة تنقلات الحجيج في مكة والمشاعر 

اعتمدت وزارة الحج و العمرة برنامجا اليكترونيا مخصصا للنقل يتيح متابعة جميع الحافلات الناقلة للحجاج في مكة المكرمة، والمشاعر المقدسة، يضمن مراقبة أداء الحافلات، ومواعيد تحرك الحجاج ووصولهم من كافة المواقع التي يمرون بها خلال رحلة الحج.
 و كشف وكيل وزارة الحج لشؤون النقل الترددي د. سهل صبان، أنه تم إلزام كافة مؤسسات الطوافة باستبدال الخيام التقليدية القطنية بالخيام المطورة ذات المساحات الشاسعة لتمكين الحجاج من التوسع وقابلية تلك الخيام لمقاومة حرارة الصيف، ودعمها بمكيفات تبريد ذات طاقة عالية بدلا من المكيفات الصحراوية المستخدمة في السابق.
 جاء ذلك خلال اجتماع عقد أمس الأول مع مسؤولي مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأميركا، وأستراليا، بحضور نائب رئيس المؤسسة المطوف أسامة زواوي، وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء قطاع النقل، وذلك لمناقشة خطط النقل الترددي ومسارات نقل الحجاج، وأوقاتها ومواعيد الترحيل لكافة رحلات الحجاج، والتي تأتي عن طريق النقل الترددي.
 وبين د. صبان أن هناك نقلة نوعية هذا العام في إدارة عملية نقل الحجاج من خلال أسطول الحافلات في شتى مراحل النقل بإرشادها ومتابعتها ببرنامج موحد، ومتابع من النقابة العامة للسيارات، وهذا العام يعد هو الأول في تطبيق هذه الآليات من متابعة الحافلات، وحركتها سواء في مكة المكرمة أو المشاعر المقدسة