وزارة الصحة: ٤٥ رائداً للتغير في ندوة نماذج الرعاية الصحية من الحلم إلى الواقع 

عقدت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في مكتب تحقيق الرؤية ندوة بعنوان نماذج الرعاية الصحية من الحلم إلى الواقع لرواد التغيير والتي استهدفت ٤٥ مشارك من الفئات الطبية المختلفة من المستشفيات والمراكز الصحية في مكة وذلك تسهيلاً لتطبيق خطة التحول الوطني لوزارة الصحة.
 وأوضحت قائدة فريق تحقيق نموذج الرعايه العاجله بالمدينة الطبية الدكتوره آسيا الرقعان الهدف من الندوة يتمثل في شرح مفهوم التحول الوطني في قطاع الصحة والمتمثلة في نموذج الرعاية الصحية على مستوى وزارة الصحة بشكل عام، ونموذج الرعاية الصحية العاجلة بشكل خاص لرواد التغيير الذين سيكونون سفراء لمنشآتهم وتوعيتهم بأهمية دورهم وتأثيرهم في نشر مفهوم إدارة التغيير، وتبنيهم لمفهوم التحول الوطني وذلك للمحافظة على ما تم تطبيقه في الفترة التجريبية لأول نموذج يطبق على مستوى مكة وهو نموذج الرعاية العاجلة، وزيادة دعم نقاط الضعف فيها وإعداد وإطلاع رواد التغيير ليقومو بدورهم لتسهيل تطبيق باقي نماذج الرعاية الأخرى والتي يتم تطبيقها في باقي مناطق المملكة.
  
  
 والجدير بالذكر ان هذا اللقاء يأتي ضمن سلسلة من اللقاءات وورش العمل التي تهدف الى إحداث نقلة نوعية في توفير الخدمات الصحية بالمملكة ضمن برنامج التحول الوطني لوزارة الصحة ٢٠٢٠ وتحقيقاً لرؤية ٢٠٣٠ المباركة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
