أمانة العاصمة المقدسة تُصدر 7730 شهادة صحية وتُدرب 3515 عاملاً في الصحة العامة 

أصدرت الإدارة العامة للمنشآت التجارية بأمانة العاصمة المقدسة 7730 شهادة صحية، ودربت 3515 عاملاً في مجال الصحة العامة خلال الربع الثالث من العام 2021م.
 وأوضحت الإدارة العامة للمنشآت التجارية أن كافة العاملين في المجالات المتعلقة بالغذاء والصحة العامة يخضعون إلى برامج تدريبية مُكثفة، كشرط للحصول على الشهادات الصحية التي تخولهم للعمل في الأنشطة المتعلقة بالصحة العامة، مبينة إصدار 7730 شهادة صحية وتدريب 3515 عاملاً في هذا المجال وذلك خلال الربع الثالث من العام الحالي 2021م، مشيرةً إلى أنَّ استخراج الشهادات الصحية شرط أساسي للعاملين في المهن والأنشطة المتعلقة بالصحة العامة، وذلك لضمان كفاءة المعروضات وسلامتها، وعدم نقل الأمراض المعدية، مؤكدةً حرص الأمانة على تقديم الخدمات للمستفيدين بشكل صحي وسليم والمساهمة في عملية رفع مستوى الوعي الصحي للعاملين في المنشآت التجارية.
 من جانبها كثَّفت بلدية العتيبية الفرعية جولاتها الرقابية على المحلات الغذائية لمتابعة التدابير الوقائية اللازمة لضمان سلامة المواد الغذائية المعروضة وحماية المستهلكين، وأسفرت الجولات الرقابية عن مصادرة 13 كجم مواد غذائية فاسدة ورصد عدد من المخالفات منها؛ مخالفة تخزين المواد الغذائية ومخالفات التجهيزات داخل المنشأة وتداول المواد الغذائية بطرق غير صحيحة، إضافةً إلى سوء حفظ المواد الأولية، وتم اتخاذ الاجراءات النظامية وتطبيق الجزاءات والغرامات البلدية بحق المخالفين للأنظمة واللوائح والتعليمات.
 وفي موقعٍ آخر صادرت الفِرق الرقابية في قسم الاسواق التجارية التابعة لبلدية العتيبية الفرعية 1085 كجم من الخضروات والفواكه المتنوعة، وذلك خلال الحملات اليومية المشتركة مع الإدارة العامة للنظافة بالتعاون مع الدوريات الأمنية على الباعة الجائلين بنطاق البلدية، وجرى تسليم الصالح من المصادرات لجمعية إكرام لحفظ الطعام بعد التأكد من صلاحيتها، واتلاف الفاسد منها وغير الصالح للاستهلاك الآدمي.
 ودعت أمانة العاصمة المقدسة جميع المواطنين والمقيمين إلى التعاون والإبلاغ عن المنشآت التجارية والغذائية المخالفة والباعة الجائلين المتواجدين في الطرقات، من أجل الحفاظ على سلامة الجميع، واتباع التعليمات التي فرضتها الأمانة من خلال مركز البلاغات الموحد 940 وقنوات التواصل الرسمية التابعة للأمانة، مؤكدةً مواصلة الجهود والاهتمام والعناية بالصحة العامة والتصدي لكافة الظواهر السليبة