تعليم مكة يطرح 24 موقعا تعليميا للقطاع الخاص لكسر الجمود 

تحركت وزارة التعليم لفك الجمود عن أراضيها التعليمية الشاغرة التي تنتشر في 11 حيا في مكة المكرمة من خلال طرحها للاستثمار طويل المدى من قبل القطاع الخاص لإنشاء وتشغيل مدارس أهلية في إطار رفع كفاءة التعليم وتطوير بيئاته والذي يعد أهم ركائز رؤية المملكة 2030 .
  
 يأتي هذا التحرك عبر شركة تطوير للمباني وبرنامج استثمار الذي طرح المرحلة الرابعة من الشراكة الاستراتيجية مع القطاع الخاص باستثمار الأراضي الحكومية في واحدة من خطوات التطوير الذي تشرف عليه وزارة التعليم .
  
 وكشفت الإدارة العامة للتعليم في منطقة مكة المكرمة اليوم النقاب عن 24 موقعا إستراتيجيا في 11 حيا بمساحة إجمالية بلغت 181908 مترا مربعا جاءت مخططات ولي العهد في مقدمة المواقع الاستثمارية المطروحة حيث تضمنت 14 موقعا في مخططات ولي العهد 1 ومخطط ولي العهد 2 ومخطط ولي العهد 3 ومخطط ولي العهد 4 فيما طرحت موقعين حيويين تعد الأبرز في حي العوالي وحي العزيزية بمساحة تزيد عن 9300 متر مربع .
  
 ولم تغب مخططات الشرائع عن المواقع الاستثمارية حيث طرحت أراضي في مخططات1و 4 و12 ومخطط الراشدية 2 وكذلك حضر مخطط العمرة 6 شمال مكة المكرمة من خلال موقع بلغت مساحته 10119 متر مربع فيما طرح موقع حيوي في مخطط حي الهدى التجميعي بمساحة 9303 متر مربع
  
 وكانت وزارة التعليم قد أطلقت برنامج للشراكة مع القطاع الخاص، يستهدف تعزيز آفاق الشراكة بين القطاعين العام والخاص (PPP) في مجال المرافق والمباني التعليمية، ويتضمن إطلاق حزمة من الفرص الاستثمارية الواعدة في مجال المباني التعليمية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
