نائب أمير المنطقة الشرقية: المنطقة ترحب بمليكنا الغالي 

أعرب صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية، عن سعادته بمناسبة زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – للمنطقة.
 وقال : ” تعم المنطقة الشرقية هذه الأيام سعادة غامرة بمناسبة الزيارة الملكية الكريمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد الأمين – حفظهما الله – ، وحرصهما الدائم على التواجد بين أبناء الشعب في كافة المناطق وتلمسهما احتياجاتهم، لافتًا النظر إلى أن هذه الزيارات تأتي تعبيرًا صادقًا عن عمق التلاحم بين القيادة والشعب وترسيخًا للوحدة الوطنية بين أبناء المملكة في مختلف المناطق، وتجسد عمق التلاحم بين ولاة الأمر والمواطنين الذين يكنون لهم عظيم الحب والتقدير، وهذه الزيارة الكريمة تأتي في وقت تشهد فيه المنطقة الشرقية نموًا اقتصاديًا، وازدهارًا معيشيًا على كافة الأصعدة، وكذلك إطلاق مشاريع عملاقه بدعم حكومي سخي، وبحرص واهتمام من قيادتنا الرشيدة أيدها الله”.
 ونوه سموه إلى أن المنطقة الشرقية أرض الخير تسعد وأهلها باستقبال خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين “حفظهما الله” في هذه الزيارة الميمونة، التي تكسب المنطقة بهاءً وحسنًا وجمالًا، وهي امتداد لما سبقها من زيارات توجت بها هذه المنطقة العزيزة، مما يؤكد حرص القيادة الحكيمة على أن تكون قريبة من أبناء شعبها في كل المناطق.
 وأشار سموه إلى أن القيادة الرشيدة – أيدها الله – تؤكد دومًا ضرورة العناية بالإنسان السعودي وتوفير كل مقومات الحياة الكريمة له، لذلك فإننا نعمل جميعًا بتوجيهات خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهد الأمين ونصائحهما وإرشاداتهما، بما يحقق التَّطلعات ويرتقي بالقدرات ويؤهلنا لأن نصنع مستقبلًا مشرقًا، تتوفر فيه كل متطلبات الحياة الكريمة، سائلًا الله العلي القدير أن يديم على بلادنا أمنها واستقرارها في ظل قيادتها الحكيمة