ربط إلكتروني بين بر الشرقية وجمعية البركة لمنع إزدواجية الأسر المحتاجة 

عين الوطن -الدمام-محمد فؤاد/محمد الشهري
 وقعت جمعية البر بالمنطقة الشرقية وجمعية البركة الخيرية بالدمام، أمس، اتفاقية تعاون مشترك للتعاون في عدة مجالات.
  وقال الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبد العزيز العفيصان: إن “الاتفاقية شملت التعاون من أجل ضبط بيانات المستفيدين من الأسر المحتاجة من خلال وجود آلية إلكترونية للربط بين بيانات الأسر المستفيدة من جمعية البر بالمنطقة الشرقية وبيانات الأسر المستفيدة من جمعية البركة بالدمام لمنع الازدواجية في استفادة هذه الأسر من المساعدات المقدمة من الجمعيتين”.
  وأضاف أن “بعض الأسر المحتاجة قد تلجأ إلى جمعية البر لتلقي المساعدات المادية وتلجأ في الوقت ذاته لجمعية البركة لتلقي نفس نوع المساعدة”، مبينا أنه في حالة حدوث ذلك فإنه سيقلل من فرص العديد من الأسر الأخرى في توفير المساعدات المادية لهم.
  حيث ستحصل هذه الأسر على حق غيرها من الأسر المحتاجة في تلقي المساعدات والدعم واصفا هذا الربط الإلكتروني لبيانات المستفيدين بأنه حل فعال لمنع وجود هذه الظاهرة، فحينما يتم إنشاء هذا الربط سيقوم الباحث الاجتماعي بالدخول على نظام البيانات للتأكد من عدم تسجيل الأسرة في جمعية البركة،
  ويقوم الباحثين بجمعية البركة بالعمل ذاته حينما تتقدم الأسر لديهم لتلقي المساعدة للتأكد من عد تسجيل نفس الأسر بجمعية البر بالمنطقة الشرقية.
  ودعا العفيصان إلى تعميم هذا الربط في البيانات ليشمل كافة جمعيات المنطقة في قاعدة بيانات واحدة.
 من جانب آخر أكد المهندس خالد الشلالي رئيس مجلس إدارة جمعية البركة بالدمام، أن جمعية البركة تبحث حالة الأسرة جيدا لتضمن عدم تلقيها المساعدات من جهة مماثلة، واصفا الربط الإلكتروني لبيانات المستفيدين مع جمعية البر بالمنطقة الشرقية بأنها خطوة جيدة ومتقدمة ستسهم بشكل كبير في تدقيق صرف المساعدات لمستحقيها،
  موضحا أن الاتفاقية التي وقعتها جمعية البر بالمنطقة الشرقية مع جمعية البركة شملت أيضا التعاون في عدة مجالات أخرى كتبادل الخبرات في الجانب الإداري والاستفادة من البرامج والمبادرات التي تخدم المستفيدين بين الطرفين.
  وأكد الشلالي خلال توقيع الاتفاقية على حرص جمعية البركة على استفادة جميع الجمعيات الخيرية من نادي البركة الاجتماعي بالدمام الذي تشرع الجمعية في افتتاحه قريبا