بدء التشغيل التدريجي لمركز صحي الشرائع 2 

ضمن مبادرات التحول المؤسسي ومتابعة لخطط تحسين مراكز الرعاية الصحية وتطويرها بما يتواءم مع رؤية وزارة الصحة 2030 وذلك للقيام بدورها البناء في تقديم رعاية صحية ترقى لتطلعات المواطنين والمقيمين.
 وبتكاتف الإدارات المختلفة في تجمع مكة المكرمة الصحي تم التشغيل التدريجي لمركز صحي الشرائع ٢، وذلك بحضور المدير التنفيذي للمراكز الصحية في التجمع الصحي الدكتور محمد بن حمزة مليباري، الذي قام بجولة تفقدية للوقوف على التجهيزات الطبية والإنشائية والتأكد من كافة الترتيبات اللازمة طبياً وإدارياً لاستقبال المراجعين، والذي سيخفف الضغط على المراكز الصحية في نطاقها، خاصة مركز صحي الشرائع ٧ الذي يعد واحداً من أكثر المراكز على مستوى المنطقة استقبالاً للمراجعين.
 وتم استقبال الحالات من اول يوم تشغيل عبر حجز المواعيد عن طريق تطبيق موعد بالإضافة إلى توفير اللقاحات للاطفال حيث توافد عدد المواطنين للمركز الذي سيسهم في تحسين الرعاية الصحية في المنطقة.
 الجدير بالذكر أن الإدارة التنفيذية للمراكز الصحية بالتجمع الصحي بمكة المكرمة قد أعلنت سابقا أنها بصدد تطوير وتحسين 5 مراكز للرعاية الصحية لتغطية نطاقات وأحياء جديدة في مكة المكرمة بالإضافة إلى توفير كوادر مؤهلة أطباء إخصائيين لتوفير الرعاية الصحية للمستفيدين بكفاءة عالية وفق أفضل الممارسات الصحية، وذلك في طور الرؤية الطموحة لتطوير المراكز بما يكفل تحسين تجربة المستفيد بما يتواءم مع مرحلة التحول في الرعاية الصحية