تنبيه مهم من «توكلنا» في حالة الخروج من التطبيق 

أوضح تطبيق توكلنا، المعتمد من وزارة الصحة، أن الخروج من التطبيق، يلغي أي تصريح نشط قام بطلبه صاحب الحساب.
 وذكر التطبيق- عبر حسابه بتويتر- أنه «عند تسجيل الخروج من التطبيق، سيُلغى أي تصريح نشط تم طلبه عبر التطبيق».
 جاء ذلك، ردًا على استفسار أحد المواطنين، من أنه تم إلغاء تصريح طلبه، وأن التطبيق يطلب منه تسجيل الدخول من جديد.
 في السياق ذاته، ذكر تطبيق توكلنا، أن التطبيق
  لا يمنح المستخدمين المخالفات في حال تجاوز الفترة المحددة في التصريح، 
 وأن تطبيق العقوبات النظامية من اختصاص الجهات الأمنية