ابتدائية الإمام فيصل بن تركي تحتفل بيوم الوطن «87» 

اقامت ابتدائية الإمام فيصل بن تركي احتفالا بمناسبة اليوم الوطني للمملكة أشرف عليه قائد المدرسة الاستاذ سعيد موسى العُمري وبمتابعة من  وكيل شؤون المعلمين  حسن العمري ووكيل شؤون الطلاب سعيد عارف العمري  والمرشد الطلابي الاستاذ محمد عطية الغامدي، وتم إعداد برنامج كامل لهذه المناسبة.
 فبعد أن توشح الطلاب شعارات التوحيد والوطنية بإشراف معلمي التربية البدنية الاستاذ بلغيث العمري وسالم محمد العمري ورائد النشاط الاستاذ عبدالله الغامدي وبدأت فقرات الحفل بكلمة لقائد المدرسة الأستاذ سعيد موسى العمري والذي أشاد خلالها بالدور العظيم وبالبطولات الرائعة التي تحققت على يد مؤسس هذه البلاد الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود -رحمه الله-، وواصل أبناؤه البررة المسيرة بخطى ثابتة لاستكمال البناء والعطاء، حتى أصبحت هذه الدولة من أرقى الدول في العلم والتطور والازدهار؛ مما جعل للمملكة مكانة اقتصادية وحضورًا مؤثرًا في المحافل الدولية، وفي صناعة القرار العالمي، ونجاحات متتالية، كما أننا نرى مملكتنا الغالية محطَّ أنظار العالم لاعتدالها وثباتها ودفاعها عن الحق واهتمامها بتنمية الوطن والمواطن، إضافة إلى تلاحم أبناء الوطن ووقوفهم خلف القيادة منذ تاريخ المؤسس الملك عبدالعزيز وأبنائه البررة حتى الآن   ، ووجه الطلاب أن من حب المواطن لوطنه المحافظة على مقدرات الوطن وأن يجد ويجتهد في المساهمة في تنمية بلده   .
 كما اشتملت فقرات الحفل على كلمات وطنية وقصائد شعرية أعدها طلاب جماعة الاذاعة بإشراف الاستاذ محمد جمعان الزهراني،  كما قدم المسار الترفيهي  عرض رياضي  رائعاً  تشكل فيه طلاب المدرسة  بعبارة (  أغلى وطن )  ،  وقد قُدم عرض مرئي  بعنوان «وطن الشموخ» من إعداد الأستاذ محمد علي العُمري  ،  وأقيم معرض فني  عن الرسومات واللوحات الوطنية  والمجسمات  في الساحة الداخلية للمدرسة بإشراف مباشر من معلمي التربية الفنية الاستاذ عبدالله محمد الغامدي و راشد الغامدي .
 وفي نهاية الحفل كرم قائد المدرسة المشاركين و طلاب المشاركات المتميزة ، كما قدم شكره لجميع المعلمين والطلاب .
 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
