أمير حائل يرعى حفل إطلاق عدد من الخدمات الصحية والتعليمية والتدريبية بالمنطقة 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل في مجمع إرادة للصحة النفسية اليوم ،حفل إطلاق عدد من الخدمات الصحية والتعليمية التدريبية بالمنطقة ،بحضور الرئيس التنفيذي لتجمع حائل الصحي الدكتور عبدالعزيز محمد الحميضي ،وعدد من المسؤولين.
 ودشن سموه معرض التمريض التعريفي للأنشطة التعليمية والتدريبية ،وشهد سموه الحفل الخطابي الذي اشتمل على عدد من الكلمات والفقرات الصحية المتنوعة ،وأطلق مشروع “مكن” ،ومشروع البرامج التدريبية المنتهية بالتوظيف ،ثم دشن خدمات مركز تركيب المفاصل بمستشفى الملك سلمان التخصصي ،بالإضافة إلى إطلاق مشروع الجلطات القلبية، وتوقيع الآلية المشتركة بين تجمع حائل الصحي وهيئة الهلال الأحمر السعودي.
 كما خرج سموه الدفعة الأولى لتمريض الحالات الحرجة، والدفعة الأولى لبرنامج جاهزون ،وثم كرم ذوي شهداء الصحة ،والكادر التمريضي المتميز، والمشاركين في الحد الجنوبي، والمدربين للبرامج التدريبية المقدمة.
 وفي ختام الحفل أكد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز ،أن الثقة في الكادر الطبي كبيرة لخوض التحديات التي تواجه المملكة ،متطلعاً إلى أن يحقق أبناء الوطن أعلى المنصات الصحية الدولية ،مشيراً إلى عظم رسالة وأمانة الكوادر الصحية في تجويد الخدمات المقدمة للمواطنين وتوفير الرعاية المتكاملة لهم