توقيع مذكرة تفاهم بين تجمع مكة الصحي و “الاتصالات” لتطوير الخدمات التقنية 

ضمن جهود التجمع الصحي بمكة المكرمة في توفير حلول تقنية لتمكين خطط التحول المؤسسي في القطاع الصحي.
 وبحضور وزير الصحة معالي الدكتور توفيق الربيعة تم توقيع مذكرة تفاهم بين التجمع الصحي بمكة المكرمة وشركة الاتصالات السعودية stc، حيث وقع من جانب التجمع الصحي الرئيس التنفيذي د/ دلشاد علي عباس، وممثل شركة الاتصالات السعودية م/ يوسف العوهلي مدير عام المبيعات الحكومية.
 حيث شملت مذكرة التفاهم توفير خدمات الحوسبة الحسابية HIS الملف الصحي، خدمات الطب الاتصالي وتقديم الرعاية الصحية عن بعد، وتقديم خدمات العناية الصحية المركزة باستخدام تقنيات الطب الاتصالي TeleICU، بالإضافة إلى الحوسبة الحسابية والخدمات المدارة لأنظمة صور الأشعة والبنية التحتية الرقمية وخدمات دوائر الاتصال الرقمية المدارة لمستشفيات والمراكز الصحية التابعة للتجمع الصحي في مكة المكرمة.
 الجدير بالذكر أن التجمع الصحي بمكة المكرمة حرص خلال الفترة الماضية وضمن الظروف الاستثنائية لجائحة (كوفيد 19) من تقديم الخدمات الطبية ضمن الإمكانيات المتاحة من خلال العيادات الافتراضية وخدمات إيصال الدواء والاستفادة من التقنيات الحديثة في تمكين التواصل بين المرضى المنومين وذويهم