«الكهرباء»: بدء العد التنازلي لتركيب العدادات الذكية.. و3 مراحل للتنفيذ 

أكدت الشركة السعودية للكهرباء بدء العد التنازلي لتنفيذ أكبر مشروع لتغيير العدادات القديمة بأخرى ذكية تعرف باسم (SMP)، موضحة أن المرحلة الأولى ستنطلق قريبا. وكانت الشركة حددت في وقت سابق 19 فبراير لبدء التنفيذ وتوصيلات التركيب للمرحلة الأولى التي تشمل 5 ملايين عداد، تليها المرحلة الثانية لتركيب 8 ملايين عداد، ثم المرحل الأخيرة التي تهدف إلى تركيب 10 ملايين عداد ذكي قبل نهاية الربع الأول من 2021.
 وأوضحت الشركة أنه المرحلة التي تلي بدء التركيب هي مرحلة ربط أنظمة الاتصالات خلال الفترة القادمة، وصولا للمرحلة الأخيرة بربط أنظمة الفوترة، لافتة إلى التواصل مع المشتركين دوريا؛ لإطلاعهم على سير مراحل المشروع، وكل خدمات وتطبيقات العدادات الذكية بعد اكتمال المرحلة النهائية للمشروع. مبينة أنه لن يترتب على المشتركين أي تكاليف في مشروع العدادات الذكية.
 يذكر أن شركة الكهرباء وقعت أخيرا عقود ترسيته بتكلفة إجمالية تبلغ 9555099334 ريالاً، تنطلق المرحلة الأولى منه في أوائل فبراير 2020، وهو مشروع متكامل يشمل تركيب العدادات واستبدال القواطع بأخرى ذكية وبنية الاتصالات وأنظمة إدارة البيانات، ومركز تشغيل العدادات الذكية، إضافة إلى خدمات التشغيل والصيانة