“الصحة”: تسجيل 13 وفاة و986 إصابة جديدة بكورونا وشفاء 1055 حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الخميس، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” أنه تم تسجيل 986 حالة إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 530981 حالة.
 وقالت الوزارة، إنه تم تسجيل 13 حالة وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8297 حالة وفاة.
 كما أنه تم تسجيل 1055 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 512373 حالة، لافتة إلى أن هناك 10311 حالة نشطة حالياً، من بينها 1424 حالة حرجة.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (986) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (13) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (1055) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (512,373) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/jvnp0rGERq— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) August 5, 202