منسوبو وزارة العدل يجرون 53 ألف عملية عدلية خارج أوقات الدوام خلال 100 يوم 

كشفت منصة ذكاء الأعمال في وزارة العدل ، عن إجراء 52970 عملية عدلية خارج دوام العمل الرسمي (قبل الساعة السابعة والنصف صباحًا وبعد الساعة الثالثة عصرًا)، تنوعت بين قضائية، وعمليات التوثيق، والتنفيذ.
 وبينت المنصة أن الـ100 يوم الماضية شهدت المحاكم فيها انعقاد 3747 جلسة دعوى نفقة خارج وقت العمل الرسمي، بهدف تسريع وتسهيل إجراءات التقاضي، ولاسيما في الدعاوى المستعجلة والأحوال الشخصية، حرصا من الوزارة على خدمة المستفيدين.
 واستحوذت العمليات القضائية على العدد الأكبر بـ36997 عملية، تليها عمليات التوثيق بـ4761 عملية، ثم التنفيذ بـ 15738 عملية خارج أوقات الدوام الرسمية.
 واشتملت العمليات التي تمت، على 3066 جلسة دعوى فسخ نكاح، و1886جلسة دعوى حضانة، و1173 جلسة دعوى قسمة تركة، و994 إحالة عقد زواج المرأة المقطوعة الأولياء، إضافة إلى 2166 عملية إجراء توثيق وإفراغ.
 وتصدرت منطقة الرياض القائمة بـ 31923 عملية بنسبة نحو 60%، تليها المنطقة الشرقية بـ 9397 عملية، ثم منطقة مكة المكرمة بـ 5959 عملية، ثم منطقة القصيم بـ 5846 عملية، ثم منطقة جازان بـ 1230 عملية.
 وجاءت منطقة عسير في المرتبة السادسة بـ 1105 عمليات ، تليها منطقة الجوف بـ 711 عملية، ثم منطقة تبوك بـ 326 عملية، ثم منطقة نجران بـ 268 عملية، ثم منطقة حائل بـ 268 عملية، ثم منطقة المدينة المنورة بـ 246 عملية، ثم منطقة الباحة بـ 117 عملية.
 وبلغ عدد العمليات المسجلة في منطقة الحدود الشمالية 100 عملية، مسجلة أقل العمليات في المناطق في نفس الفترة.
 يذكر أن وزارة العدل اعتمدت نحو 27 مشروعاً تطويرياً للمحاكم، منها مشروع إعادة تصنيف الدعاوى والمنازعات التي تنظرها المحاكم، وإيجاد تقسيم موضوعي وإجرائي لها؛ يراعى فيه التيسير على المتقاضين وطالبي الخدمة من خلال تقليل الإجراءات في القضايا الإنهائية التي تقوم على مجرد إثبات الوقائع وتوثيقها دون وجود نزاع أو خصومة، وبهذا يمكن الإسهام في الحد من تدفق القضايا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
