“الموارد البشرية”: الفئات الأكثر عرضة للإصابة بكورونا يجب أن يقدموا تقريراً طبياً يفيد بحالتهم 

قال المتحدث الرسمي لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، ناصر الهزاني، إن الفئات الأكثر عرضة لخطر الإصابة بفيروس كورونا المستجد والذين سيعملون عن بعد يجب أن يكون لديهم تقرير طبي يفيد عن حالتهم.
 وأوضح أن منهم من تجاوزت أعمارهم 65 عاما، والمصابين بأمراض الرئة المزمنة والربو الشديد، والقلب، ونقص المناعة الوراثي أو المكتسب، والسمنة المفرطة والسكري غير المنضبط وارتفاع ضغط الدم والفشل الكلوي والتليف الكبدي.
 وأكد الهزاني في مداخلة على قناة “الإخبارية” على التقيد بالإجراءات الوقائية والاحترازية ضد فيروس كورونا، ومن أهمها التباعد واستخدام المعقمات، وأن الموظفين سيحضرون للعمل وفق نظام الدوام المرن المعلن.
 
 
 فيديو | متحدث #الموارد_البشرية لـ #الإخبارية: الفئات الأكثر عرضة لخطر الإصابة بـ #كورونا يجب أن يكون لديهم تقرير طبي يفيد عن حالتهم pic.twitter.com/zVxZH2DxGX— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) August 22, 202