خادم الحرمين يعتمد أوقات العمل الرسمية في رمضان 


 
 
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أمرًا ساميًا باعتماد أوقات العمل الرسمية لكل الإدارات والمصالح الحكومية خلال شهر رمضان المبارك .
 حيث وجه خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ بأن تكون ساعات الدوام الرسمي “ 5 ” ساعات يوميًا تبدأ من الساعة العاشرة صباحًا، حتى الساعة الثالثة بعد الظهر .
 وتبدأ إجازة عيد الفطر المبارك لهذا العام بنهاية دوام يوم الخميس الموافق 23 / 9 / 1439 هـ، ويستأنف العمل بعد الإجازة في يوم الأربعاء الموافق 6 / 10 / 1439 هـ .
 
 
 
  
  
  
  
  
  
