أمير منطقة الرياض يرعى معرض ” تراثنا حبنا ” للفنون التشكيلية الخامس 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض مساء اليوم، معرض ” تراثنا حبنا ” للفنون التشكيلية الخامس، بمشاركة أكثر من 20 فنانًا وفنانة، وذلك في البيوت الطينية وسط الرياض.
 ويهدف المعرض إلى دعم الفن التشكيلي السعودي، وتعزيز الهوية الوطنية والثقافية، واكتشاف الماضي والتراث الأصيل مع إظهاره برؤية معاصرة.
 وقال سمو أمير منطقة الرياض في تصريح صحفي:” أعرب عن شكري و تقديري للقائمين على المعرض، وهذه الأعمال والعطاءات التي تتحفنا كل عام، وهذا ليس بمستغرب على هؤلاء الذين يؤدون هذا العمل عن خبرة وإدراك، وتمعن في هذه الأمور التي نحتاج إليها حقيقة، لأنها تعطي فنًا على مستوى عالٍ جدًا، ويجب أن يستفيد الجميع منها، ويجب التواصل معهم، فلهم دور كبير في هذا المجال ومع المجتمع “.
 وعن دعم المشاركين لتراث الوطن أضاف سموه:” هذه مواطنة صادقة وصالحة، لأن كل أعمالهم تنبع من التراث ومثل ما سمي هذا المعرض ” تراثنا حبنا “، أنا أعتقد أنهم يحبون تراث بلدهم، ويحبون بلدهم، ويؤدون هذا الدور الكبير “.
 وعن تواجد المعرض في البيوت الطينية تابع سموه قائلًا:” وجودهم في هذا المكان دليل على حبهم لهذا المجال، وهذا العمل الصادق الذي أرجوا إن شاء الله أن يوفق إلى مستويات عالية جدًا، وأن يستفيد منه الجميع في هذا المجال إن شاء الله “