بالفيديو : المسعودي يُعرب عن سعادته بتكاتف دول الخليج مع الأردن الشقيق 

ثمن رئيس تحرير صحيفة عين الوطن الإلكترونية والمشرف العام على رابطة عين الوطن الثقافية، الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي، المبادرة الإنسانية والأخوية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز _ حفظه الله_ ودول الخليج العربي المشاركة في مؤتمر مكة المكرمة، تجاه الشعب الأردني الشقيق.
 جاء ذلك خلال مداخلة هاتفية لسعادة رئيس تحرير صحيفة “عين الوطن” الإلكترونية الأستاذ طلق المسعودي مع الشاعر عيد المساعيد على إذاعة “لقاء”fm في برنامج سوالف شعر .
 وقال المسعودي :”أن المملكة العربية السعودية على رأس الدول التي تقدم المساعدات إلى أشقائها العرب منذ مايزيد عن مئة عام وهذا ليس بجديد ، وقد سارت دول الخليج على نهجها في مد جسور العطاء لجميع دول العالم، ولاسيما العربية منها والإسلامية”.
 وأضاف المسعودي : “أن الأردن بلد شقيق تربطنا به لغة واحدة ودين واحد وهوية واحدة بل حتى نسب واحد”
 ووصف المسعودي المؤتمر الذي عُقد أمس بمكة بأنه مؤتمر اخوي صادق نشأ من أطهر بقاع الأرض، من مهبط الوحي، من أم القرى من قلب الأمة الأسلامية النابض، المملكة العربية السعودية، ليعم الخير على البلد الشقيق الاردن الحبيبة، ودعا الأخوه في الأردن بإستغلال هذا الدعم بالطريقة المثالية التي تعم بالخير على الوطن والمواطنين في آن واحد.
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
