معرض جدة للكتاب يطرح “حكايات جنية” في منصات توقيع المؤلفين 

يفاجئ معرض جدة الدولي للكتاب في نسخته الثالثة زواره من المثقفين والأدباء ومختلف شرائح المجتمع بطرح كتاب “حكايات جنية” للأديبة والكاتبة الدكتورة مها بنت عبود باعشن غدًا “الأحد” عبر منصات توقيع المؤلفين والعبارة عن مجموعة قصصية تخص المرأة وتتنقل بها عبر مجموعة من المواقف التي تواجهها في حياتها وكيفية التعامل معها في تصوير روائي لطيرانها وهبوطها للارتياح .
  
 وأوضحت الأديبة والكاتبة الدكتورة مها بنت عبود باعشن أن مثل هذه الروايات تتسم باللغة السهلة للتعايش مع المتلقي والدخول إلى احساسه مما يعزز لديه الفهم ويشعر بملامسة احاسيسه وفهم ما يشعر به من مواقف قد يعجز في بعض الأحيان عن تفاديها أو طريقة فك رموزها مستدلة على ذلك بروايتها ” حكايات جنية ” التي تهدف للإحساس بمشاعر المرأة وألمها وحياتها وأسرارها النفسية والاجتماعية والحياتية والفكرية ، والتي لا تبوح بها لأحد ، بتحاورها مع نفسها بصمت واسترجاع ذكرياتها في الحياة .
  
 وأضاف أن الرواية تلخص معاناة المرأة الحبيسة في الروح والعقل والقلب وشعورها بالمعاناة المغلقة بالوحدة ، وذلك من خلال حديث وحوار المرأة مع نفسها مستهدفة طرح رواية “حكايات جنية” في معرض جدة الدولي للكتاب باعتباره مسرح مفتوح لنشر الثقافة والأدب والمعرفة الهادفة التي تساعد وتحفز على القراءة والإطلاع إلى جانب أنه قناة اعلامية اجتماعية ثقافيه مناهضه للكاتب والكتاب والقارئ .
  
 وأثنت على التواجد الكبير من المثقفين في هذا الحدث من كافة أنحاء المملكة وخارجها مما زاد من بهاءه وإثراء فعالياته وجعله عرساً ثقافياً أدبياً كأكبر تظاهرة من نوعها تشهدها المملكة ، حيث يضم أكثر من مليون و500 عنوان تحمل أبرز المستجدات الفكرية والثقافية والعلمية محلياً وعربياً .
  
 الجدير بالذكر أن رواية “حكايات جنية” من اصادر دار مها للنشر والتوزيع والترجمة بالقاهرة ، كما شهد معرض جدة الدولي للكتاب في نسخته الأولى والثانية توقيع الدكتورة باعشن على رواية “ايامنا الحلوة” من جزئين عن التراث الحجازي والتاريخي الممزوج بالأدب والثقافة وحارات جدة القديمة ، وكتاب شعر بعنوان “على باب جدة” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان