جامعة الملك خالد تطلق برنامجها التلفزيوني “وطننا أمانة” 

أطلقت وحدة التوعية الفكرية بالجامعة برنامجها التلفزيوني “وطننا أمانة” في نسخته الثانية بهدف الإسهام بصناعة الفكر السليم لدى أفراد المجتمع والتأكيد على مقومات المواطنة الصالحة والتحذير من الأفكار الهدامة.
 وأوضح عميد كلية العلوم والآداب بمحافظة ظهران الجنوب ونائب المشرف على وحدة التوعية الفكرية بكليات البنين وفروع الجامعة الدكتور مسفر أحمد الوادعي، بأن البرنامج حظي بمشاركة مفتي عام المملكة العربية السعودية ورئيس اللجنة الدائمة للإفتاء والبحوث العلمية الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ ونائب وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري والأمين العام لهيئة كبار العلماء الدكتور فهد بن سعد الماجد والرئيس التنفيذي لهيئة الثقافة المهندس أحمد المزيد.
 كما حظي بمشاركة الدكتور سليمان بن محمد العيدي اوالمتحدث باسم وزارة الشؤون الاسلامية والدعوة والإرشاد والدكتور محمد بن سرار اليامي عضو هيئة التدريس بجامعة نجران والدكتور عبدالله أحمد الحامد المتحدث الاعلامي لجامعة الملك خالد و الدكتور محمد عبدالرحمن الربيع وكيل جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية للدراسات العليا والبحث العلمي سابقاً ورئيس نادي الرياض الأدبي وأحمد عسيري الأديب والإعلامي المعروف والدكتور علي العفنان عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود وعضو مركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية والدكتور أحمد عاطف الشهري عضو مركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية.
  
 
 
