مقيمات تأهيل الإناث بالدمام في زيارة إلى ماراثون الألوان على الواجهة البحرية بالقطيف 

نظم قسم البرامج والانشطه والعلاقات العامة والإعلام بمركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام زيارة الى ماراثون الألوان والمقام على الواجهه البحريه بالقطيف، تحت رعاية نائب أمير المنطقه الشرقيه صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد آل سعود . 
 بدأت الزياره بالتجول في أنحاء الفعاليه والذي احتوت على عدة أركان منها معارض فنيه وألعاب هوائية وعربات الفود تراك وبعدها تم استقبال المقيمات في الركن الخاص لذوي الهمم ( لعبة البوتشيا ) بقيادة المدرب/ محسن آل إسماعيل والذي رحب بالمقيمات بكل حفاوه كما تم شرح وتوضيح اللعبه للمقيمات. 
 كما تشرفنا بإلقاء مساعد مدير عام فرع وزارة العمل والتنميه الاجتماعيه الاستاذ/ عبدالله الفريدي ولقائه بالمقيمات والترحيب بهم. 
 وقد رافق المقيمات في زيارة منفذات البرامج والانشطة الأستاذة:/ خديجة آل غزوي و سكينة آل باقر ومسؤولة العلاقات العامة والإعلام والبرامج والانشطه الأستاذة/ راوية آل هنيدي، وبإشراف عام من مديرة المركز الاستاذة/سمية علي الدوسري.
  
  
  
  
  
  
