مجموعة  “طموح” التطوعية تطلق “حملة سلال رمضان الغذائية” في الرياض 

انطلقت حملة تابعة لمجموعة “طموح” التطوعية, لتوزيع سلال غذائية على الأسر المحتاجة في الرياض، لإشباع احتياجاتها على مدار شهر رمضان المبارك.
 وقامت الحملة بالتعاون مع مركز “رؤية” التطوعي ولجنة التنمية بعرقة، بتوزيع سلال غذائية استفادت منها 83 أسرة .
 وتحتوي السلة الغذائية على “الزيت والأرز والدقيق والمكرونة ومواد غذائية أخرى”.
 وتهدف المجموعة من خلال تنفيذ هذه الحملة إلى تفعيل الشراكة المجتمعية بين رجال الأعمال والمجموعة لصالح المحتاجين ونشر ثقافة العمل التطوعي فيما يخص الأعمال الخيرية.
  
 
 
