بالصور .. “أنا اقدر” يزور مرضى الكلى بالطائف 

في بادرة طيبة قام أعضاء فريق “أنا أقدر” التطوعي ، مساء البارح بزيارة لمركز غسيل الكلى بمجمع الملك فيصل بالطائف ، وتأتي الزيارة لتقديم الهدايا ، ومواساة مرضى الفشل الكلوي والتخفيف عنهم وإدخال الفرحة إلى قلوبهم ،حيث كان في إستقبالهم مدير الإداري: محمد الثبيتي، والاخصائي الإجتماعي الأستاذ: عبدالمجيد الزهراني، وأحلام الزهراني، ومساعدة المرضى منيفه الروقي، والعاملين بالمركز من أطباء ومشرفين وموظفين،وشارك في الزيارة العديد من أعضاء الفريق.
 وقد أُعجب الفريق بما شاهده في المركز من عناية و اِهتمام من خلال مايقدمة من خدمات مجانية لمساعدة مرضى غسيل الكلى ،والتخفيف من معاناتهم كما شوهد أيضًا حسن المعاملة من قبل إدارك المركز والطاقم الطبي مع جميع المرضى وأهالي المرضى،وقدم المدير الطبي باسمه وإسم كادره وإدارته بالمركز شكره لفريق أنا أقدر على مبادرتهم وما يقدمونه من خدمة مجتمعية تجاه المرضى كل عام،كما قدمت مؤسسة الفريق الشكر لهم على حسن الاستقبال وذكرت أن مثل هذه الزيارة التي يقوم بها الفريق للمرضى على وجه الخصوص لتخفيف آلامهم وإدخال البهجة والسرور عليهم الأمر الذي يضفي جو من التآخي والألفة بين أعضاء الفريق والمرضى.
 وتحدثت أشواق صليح السفياني: بأسمي وبأسم مرضى الكلى بمستشفى الملك فيصل،نقدم شكرنا لأعضاء فريق أنا اقدر على زيارتهم الممتعه،سُعدنا بهم وبمجيئهم نُشر الفرح في هذا اليوم الفضيل نسأل الله أن يوفقهم بكل خطواتهم
 وتابعت حديثها قائلة :نصيحتي كمريضة كلى أنصح كل من يقرأ ان يبتعد عن كل ماهو ضار ،ونصيحتي لكل مريض لا تجعل المرض عائق للوصول لطموحك ولا تجعل للأستسلام باب واختتمت قائلة دعواتكم لنا بالشفاء العاجل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
