أمانة جدة: إزالة 21 من الانشاءات المخالفة على مساحة 26ألف متر بنطاق أبرق الرغامة 

أزالت بلدية أبرق الرغامة (21) من الأسوار المخالفة بحي “الحرازات” على مساحة قدرت بـ نحو 26 ألف متر حيث تواصل البلدية جهودها في القضاء على العشوائيات ومنع التعديات بكافة أشكالها.
 وأوضح رئيس بلدية أبرق الرغامة خليل حمود الزهراني، أن الفرق الرقابية تمكنت من حصر الانشاءات المخالفة بنطاق البلدية، على مساحة ( 26,200 ) متر مربع حديثة الانشاء والتي استغلها محدثون بهدف البناء عليها دون أن يكون لديهم أي مستمسكات شرعية أو تراخيص بناء تخولهم لإقامة الانشاءات.
  حيث باشرت آليات الأمانة بمشاركة الجهات ذات العلاقة المواقع المحصورة ونفذت أعمال إزالة الأحواش على الفور.
 وتهيب الأمانة بالجميع على ضرورة اتباع الأنظمة والتعليمات بعدم البناء إلا وفق الاجراءات النظامية، للمحافظة على حقوق الجميع، مؤكدة مضيها في رصد جميع المخالفات واستكمال الاجراءات اللازمة حيالها 