النائب العام يوجه بالتحقق من مقطع الإساءة للقبائل وتحريك دعوى جزائية 

 وجه النائب العام بالتحقق مِن صحة  مقطع فيديو يظهر فيه أحد الأشخاص يسيء للقبائل ويثير العنصرية في البلاد.
 
 ووجه أيَضاً بتحريك الدعوى الجزائية للمصلحة العامة وفق المادة 17 من نظام الإجراءات الجزائية. ومباشرة إجراءات الاستدلال وفق المادة 24 و27 و28 من ذات النظام.
 الجدير بالذكر أن المقطع أثار الرأي العام خلال الساعات الماضية وسط مطالبات بالتحقق من المقطع ومحاسبة المسيء.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان، بأننا أفطرنا يوماً من رمضان
