نائب وزير التجارة تزور مشاريع متخصصة في التقنيات المتطورة والتكنولوجيا وريادة الأعمال بمملكة السويد 

زارت معالي نائب وزير التجارة، الرئيس التنفيذي للمركز الوطني للتنافسية الدكتورة إيمان بنت هباس المطيري اليوم في مملكة السويد، مجموعة من المشاريع المتخصصة في التقنيات المتطورة والتكنولوجيا وريادة الأعمال، وذلك على ضوء الزيارة الرسمية لمعالي وزير التجارة الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي لمملكة السويد.
 ووقفت معاليها على مؤسسة نورسكن، وشهدت عرضًا عن منظومة الشركات الناشئة السويدية، والتقت بمجموعة من رواد ورائدات الأعمال.
 كما زارت في مدينة سودرتاليا السويدية، شركة سكانيا (Scania) المتخصصة في الأجهزة الثقيلة، مثل الشاحنات الضخمة والحافلات إضافة إلى المحركات الصناعية والبحرية، وتابعة في مجموعة (LOTS) التابعة لها عروضًا توضيحية لحلول النقل الذكية المقدمة من الشركة.وانتقلت بعد ذلك إلى شركة التدفئة والطاقة (Soderenergi)، وشركة إدارة النفايات (Telge AB) وتابعت كيفية تحويل النفايات إلى طاقة عبر تقنيات متقدمة.
 كما زارت معاليها والوفد المرافق لها من ممثلين لجهات حكومية ورجال أعمال ميناء مدينة سودرتاليا للوقوف على آلية إدارة عمليات الموانئ الذكية