صحة تبوك تنظم اللقاء التعريفي الأول للطب المنزلي 

نظمت المديرية العامة للشؤون الصحية ممثلة بمجمع الأمل للصحة النفسية اللقاء التعريفي الأول لبرنامج الطب المنزلي يوم الأربعاء الماضي و الذي أستمر مدة يومين بحضور مدير عام الإدارة العامة للرعاية الصحية المنزلية الدكتور علي بن مقبول العرابي الغامدي و بمشاركة منسقي برنامج الطب المنزلي بمجمعات الأمل للصحة النفسية بجميع مناطق المملكة ويهدف اللقاء إلى توحيد السياسات والإجراءات في تقديم خدمة الرعاية الصحية المنزلية لمرضى الرعاية النفسية لخدمتهم في منازلهم بما يتوافق مع سياسات وزارة الصحة .
 واوضح العرابي على أهمية اللقاء في توحيد السياسات والإجراءات في جميع مستشفيات الصحة النفسية والإستفادة من التجارب وتبادل الخبرات فيما يتعلق بالرعاية الصحية المنزلية والوصول إلى نموذج موحد نستطيع من خلاله ان نقدم خدمة مميزة تليق بالمرضى .
 كما أعرب عن شكره وتقديره لسعادة مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة تبوك الدكتور غرم الله بن عبدالله الغامدي على دعمه هذا الملتقى الذي يهدف إلى رفع مستوى الخدمة الطبية المقدمة لمرضى الرعاية النفسية المنزلية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
