محافظ القطيف: تأمين مساكن بديلة لجميع أهالي المسورة 

أكد محافظ القطيف المكلف، فلاح الخالدي، الأحد، تأمين مساكن بديلة لكل أهالي حي المسورة، الذين أخليت منازلهم بعد عمليات تطهير المنطقة من العناصر الإرهابية.
 وقال “الخالدي” إن عمليات الإزالة مستمرة بالحي التابع لبلدة العوامية، تمهيدًا لبدء المرحلة الأولى من تطوير المشروع، مبينًا أن المنازل البديلة جرى تأمينها كسكن موقت خارج المحافظة لنحو 300 أسرة متضررة من سكان الأحياء المجاورة.
 وأشار إلى أن المنازل البديلة ستظل متاحة للراغبين في البقاء بها إلى حين الانتهاء من كامل أعمال التطهير والتطوير.
 ونوه محافظ القطيف إلى مراعاة مشروع التطوير الحفاظ على الهوية التراثية لمناطق الإخلاء، واستبدالها بمشروعات ذات نفع عام، منها ملاعب رياضية ومطاعم إضافة إلى إنشاء مراكز تجارية وثقافية.
 وكانت الجهات الأمنية، أعلنت قبل أيام تطهير “المسورة” من العناصر الإرهابية المتحصنة بها، وثمنت قيمة التعويضات لمنازل الحي المخلاة بنحو 800 مليون ريال