شركة البلد الأمين تنظم ورشة عمل لمناقشة بنود لائحة تطوير المناطق العشوائية بمكة المكرمة 

برعاية نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن بندر بن عبد العزيز نظمت شركة البلد الامين للتنمية والتطوير العمراني ورشة عمل مناقشة بنود لائحة تطوير المناطق العشوائية بمنطقة مكة المكرمة بمشاركة نخبة من شركات التطوير والمستثمرين ورجال الأعمال وملاك العقارات وذلك في مكة المكرمة.
 و تهدف الورشه  إلى استطلاع آراء وملاحظات المطورين والمستثمرين  حول بنود لائحة العشوائيات المعتمدة والخروج بالتوصيات اللازمة التي تدفع عملية التطوير في المناطق العشوائية ومعالجة التحديات  التي تعيق عملية التطوير من خلال مناقشة بنود اللائحة ومن ثم رفعها للاعتماد.
 وأكد معالي أمين العاصمة المقدسة رئيس  مجلس إدارة شركة البلد الامين  م/ محمد بن عبدالله القويحص خلال الورشة، أن خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين حريصون كل الحرص بالعناية بمكة المكرمة على وجه الخصوص، حيث أن القرار الملكي الكريم بإنشاء هيئة ملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة هدفه خدمة الحجاج والمعتمرين وقاطني مكة المكرمة.
 وقال معاليه انه يجب يراعى في المخطط العام في المشاريع التطويرية إلى الهويه العمرانيه  والمساحات الخضراء والعناية بالطرق والمواصلات داخل المشروع التي تضمن انسيابية الحركة المرورية  من خلال الدخول والخروج  المشروع .
 وبناءً على الخبرات التطبيقية السابقة فقد أوصى المشاركون  أن يتم إعادة النظر في بعض بنود لائحة تطوير المناطق العشوائيات أو إضافة بنود جديدة التي من شأنها تسريع عملية تطوير المناطق العشوائية  .‏وفي نهاية الورشة توجه معالي الأمين بالشكر الجزيل لكافة المشاركين والحضور مثمناً مساهمتهم الفعالة في انجاح أعمال الورشة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
