قرقاش: النجاح المبهر لزيارة الملك سلمان إلى روسيا نجاح للعرب 

أكد وزير الدولة للشؤون الخارجية في الإمارات، أنور قرقاش أن النجاح المبهر الذي حققته زيارة الملك سلمان إلى روسيا يعد نجاحاً لكل العرب، مشدداً على أن “دور السعودية المحوري يأتي للصالح المشترك، ويحيّد نفوذ دول الجوار”، بحسب تعبيره. 
 كما أشار في تغريدات على حسابه على تويتر، الجمعة، إلى أن الدور المعنوي والسياسي للسعودية دولياً يترجم لصالح استرجاع العرب لهيبتهم، ولا يمكن لرهاننا إلا أن يكون عربياً”، وختم قائلاً: “الملك سلمان يحدد اتجاه البوصلة”.
 وكانت موسكو شهدت، الخميس، قمة وصفت بالتاريخية بين الملك سلمان والرئيس الروسي فلاديمير بوتين، حيث تم التوقيع على عدة اتفاقيات اقتصادية وصناعية وعسكرية. وأعرب خادم الحرمين الشريفين عن توافق سعودي روسي في العديد من الملفات، كما شدد على أن تعزيز العلاقات مع موسكو يخدم استقرار السلم الدولي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
