تسجيل 1322 حالة تعافي جديدة من فيروس كورونا في المملكة 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، الدكتور  محمد العبد العالي، اليوم الجمعة، عن تسجيل 1701 إصابة جديدة بفيروس كورونا  (كوفيد-19) في المملكة خلال الـ24 ساعة الماضية، توزعت في كافة المناطق.
  “العبد العالي” خلال المؤتمر الصحفي اليومي: “كان من بين الحالات الجديدة 
 المصابة بفيروس كورونا 13% حالات سجلت فيما بين الإناث، و 87% حالات سجلت 
 الحالات الجديدة المصابة بفيروس كورونا 4% حالات سجلت في أطفال، و 93% 
 حالات سجلت في البالغين، فيما 3% حالات سجلت في كبار السن ممن تجاوزت 
 الصحة”، أن “22% كانت نسبة انتشار فيروس كورونا في الحالات الجديدة المسجلة
  بين المواطنين، فيما سجل في جنسيات متعددة أخرى في 78% من الحالات”.
  إلى أن “إجمالي الحالات المصابة بكورونا في المملكة 35432 حالة، بينها 
 26856 حالة نشطة تتلقى الرعاية الطبية ومعظمها مستقرة، بينما منها 141 حالة
  “العبد العالي”، أنه “بحمد الله تم تسجيل 1322 حالة تعافي جديدة من فيروس 
 كورونا المستجد، ليصل مجموع حالات الشفاء في المملكة إلى 9120 حالة”.
  “متحدث الصحة”، إلى أنه “تم تسجيل 10 وفيات جديدة بفيروس كورونا المستجد، 
 ليصل مجموع الوفيات في المملكة إلى 229 شخصًا رحمهم الله جميعًا”