شركة أمريكية تفوز بعقد لتدريب البحرية السعودية 

تلقت شركة “كراتوس ديفينس أند سيكيورتي سليوشنز” , عقدا بتقديم خدمات تدريبية للقوات البحرية الملكية السعودية بقيمة 46 مليون دولار أمريكي.
 و كشف موقع”ستريت إنسايدر” الأمريكي، أن شركة كراتوس “Kratos Defense & Security Solutions” الأمريكية، أعلنت تلقيها عقد مبيعات عسكريًّا خارجيًّا مدته 3 سنوات؛ لتقديم خدمات تدريبية للقوات البحرية الملكية السعودية في عدة تخصصات.
 وقال خوسيه دياز نائب رئيس قسم التدريب في شركة كراتوس: “إن الصفقة تُعد مثالًا آخر على التوسع الدولي السريع والناجح لخدماتنا التدريبية عالميًّا بما في ذلك الشرق الأوسط وأستراليا وأوروبا”.
 وأشار إلى أن الأهم من ذلك أن تلك الصفقة تمنح الشركة الفرصة لتعزيز جهود الولايات المتحدة في دعم حلفائها من خلال خدماتنا العسكرية المتنوعة