مهرجان « وادي نمار » يختتم فعالياته بحضور جماهيري كبير 

كان يوم أمس السبت هو اليوم الاخير في فعاليات مهرجان « وادي نمار » الذي أقامته هيئة الترفيه على مدى 7 أيام وبتنظيم شركة «  LUXURY KSA  » والذي اشتمل على الكثير من العروض مثل السيرك المتحرك ومسرحية القراصنة وبعض الفرق الموسيقية وغيرها الكثير من الفعاليات التي نالت استحسان الحضور .
 « عين الوطن » كعادتها تواجدت في قلب الحدث وتحدثت إلى زوار المهرجان لأخذ انطباعاتهم عنه ..
 فقال في البداية منصور الأسمري :رغم سكني بشمال الرياض ألا إن قوة المهرجان وما صاحبه من فعاليات جعلني أحضر إليه اليوم للمرة الرابعة وأضاف لقد كان التنظيم خيالي .
 كذلك تحدث خالد هاشم قائلا : لا يعني ان المهرجان انتهى لا يكون هناك اهتمام بهذا الموقع الجميل ، وتمنى أن يبقى هذا الموقع بهذا الترتيب وهذا الجمال حتى يكون متنفس لأهل الرياض.
 اما محمود أنس وهو لبناني مقيم فقد قال : كان التنظيم رائع والفعاليات أروع ونطالب باستمرار هذه الفعاليات الترفيهية .
 وكذلك التقينا بالاستاذه ساره الثنيان و الأستاذ مصطفى سلمان من شركة «  LUXURY KSA » المسؤولة عن التنظيم وقدموا شكرهم لصحيفة «عين الوطن »على تغطيتها المميزة للمهرجان وإبراز الجماليات المصاحبة له .
 وبدورها تقدم صحيفة «عين الوطن » كل الشكر والتقدير للشركة المنظمة ممثلة في الأستاذة ساره الثنيان و الأستاذ مصطفى سلمان على تعاونهم معها وتقديم كل التسهيلات والدعم اللا محدود من أجل إنجاح تغطية هذا المهرجان ومتمنين ان تكون هناك شراكة مستقبلية بين الشركة والصحفية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
