شرطة الرياض: الإطاحة بـ3 مقيمين يمنيين اقتحموا مطعماً واستولوا على مبالغ مالية ومستندات (فيديو) 

تمكنت شرطة الرياض من الإطاحة بتشكيل عصابي مكون من 3 مقيمين من الجنسية اليمنية تورطوا فى الاعتداء على أحد المطاعم.
 وصَرّح مساعد المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض، الرائد خالد الكريديس، بأنه إشارة إلى مقطع الفيديو المتداول على مواقع التواصل الاجتماعي ويظهر فيه قيام ثلاثة أشخاص بالاعتداء عنوة على أحد المطاعم واستيلائهم على مبالغ مالية ومستندات في خزنته، فقد تمكنت الجهة المختصة بشرطة المنطقة – بفضل الله – من تحديد هوية الجناة والقبض عليهم وهم (ثلاثة مقيمين، من الجنسية اليمنية، في العقدين الثالث والرابع)، وضبطت بحوزتهم الأدوات التي يستخدمونها في تنفيذ جرائمهم، بالإضافة إلى مبالغ مالية مجهولة المصدر.
 وأوضح الرائد خالد الكريديس، أنه قد جرى إيقافهم واتخاذ الإجراءات النظامية لإحالتهم إلى النيابة العامة.
 
 "شرطة الرياض": القبض على 3 مقيمين اعتدوا على أحد المطاعم واستولوا على مبالغ مالية ومستندات. pic.twitter.com/gkpiffx6f4— هاشتاق السعودية (@HashKSA) October 14, 202