بالصور: السجون النسائية والبيوت العائلية تتوشح بالأخضر احتفالاً باليوم الوطني 

احتفلت السجون النسائية والبيوت العائلية، صباح أمس، باليوم الوطني الـ 87 للمملكة، بحضور العاملات من مدنيات وعسكريات مع أخواتهن النزيلات.
 ورفعت مديرة الإدارة العامة للإشراف النسوي بالمديرية العامة للسجون نوف العتيبي؛ التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان – حفظهما الله – نيابةً عنها وعن جميع منسوبات الإشراف النسوي بالسجون؛ متمنية المزيد من الرخاء والازدهار والنماء للوطن والقيادة.
 وقالت العتيبي: “اليوم نحتفل بسبعة وثمانين عاماً، من العمل الدؤوب والحنكة السياسية والقيادة القوية لاستشراف مستقبل المملكة، التي أرسى قواعدها الملك المؤسِّس الإمام عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود – رحمه الله – وساروا على نهجه أبناؤه الملوك من بعده؛ لتتحوّل المملكة في زمن قياسي إلى مصاف الدول المتقدمة؛ ليرفل أبناء هذا الوطن المعطاء اليوم بالأمن والأمان والاستقرار والإنجازات الداخلية والدولية العظيمة التي ننعم بها حكومةً وشعباً”.
 وحثّت العتيبي؛ ترسيخاً لحب الوطن وتجديداً لغرس قيم الولاء والانتماء لهذا الوطن الغالي ولقيادته الرشيدة، وانطلاقاً من توجيهات مدير عام السجون في المملكة اللواء إبراهيم بن محمد الحمزي، جميع منسوبات السجون والبيوت العائلية، على توشح مقار السجون النسائية والبيوت العائلية في مدن المملكة كافة باللون الأخضر، ورفع الأعلام وتوزيع الهدايا والحلوى على النزيلات والزوّار إيذاناً بالاحتفال باليوم الوطني الـ 87 للمملكة.
 وبيّنت أن إقامة الاحتفالات باليوم الوطني في السجون والبيوت العائلية تعد تجسيداً لمعاني الولاء والانتماء والتلاحم وصورة من صور الحب والإصرار على التنمية والبناء والخروج من مفهوم الإقصاء وتنفيذ لعقوبة إلى مفهوم التعايش والإصلاح والتحول إلى بناء المواطن الصالح من خلال تنمية البُعد الإنساني والحس الوطني في نفوس النزلاء والنزيلات ممّن يقضون أياماً في البيوت العائلية برفقة ذويهم وأطفالهم”.
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
