الرياض تسيطر على خارطة الأرصاد.. 3 تنبيهات متقدمة وتحذير من العاصفة 

استحوذت منطقة الرياض على نصيب الأسد في تنبيهات الأرصاد خلال الساعات الماضية، حيث صدر لها 3 تنبيهات متقدمة وتحذير من العاصفة الرملية.
 
 ففي البداية، صدر تنبيه متقدم يشمل شقراء والدوادمي والأجزاء المجاورة من حالة نشاط في الرياح السطحية مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار مما يحد من الرؤية الأفقية تصل إلى أقل من 1 كم، بدأت 6 ونصف صباحاً وتستمر إلى 11 ظهراً.
 
 وتلا ذلك تنبيه متقدم آخر يشمل الزلفي والمجمعة وأم الجماجم والأجزاء المجاورة من حالة استمرار الرؤية غير الجيدة بسبب العوالق الترابية والأتربة المثارة، بدأت من 8 صباح اليوم وتستمر إلى 12 ظهراً.
 
 كما صدر تنبيه متقدم يشمل الرياض والمزاحمية والقويعية ورماح والأجزاء المجاورة من حالة نشاط في الرياح السطحية مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار مما يحد من الرؤية الأفقية تصل إلى أقل من 1 كم بدأت السابعة و10 دقائق صباحاً وتستمر للواحدة ظهر اليوم. 
 
 وقبل قليل، صدر تحذير يشمل الدوادمي والعاصمة والخرج والأجزاء المجاورة من حالة استمرار تأثير العاصفة الرملية، مما يؤدي إلى انعدام في مدى الرؤية الأفقية بدأت من 8 صباحاً إلى 12 ظهراً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
