الطيران الشراعي يحلق في سماء المندق وسط اقبال جماهيري كبير 

يواصل الطيران الشراعي عروضه في سماء محافظة المندق لليوم الثالث على التوالي، وسط اقبال ومتابعة من محبي هذه العروض والتي انطلقت مساء يوم الأحد الماضي وتستمر حتى مساء الخميس.
 وذلك بمشاركة فريق الطيران المختص بالطيران الشراعي بقيادة الكابتن محمد الغامدي، ومشاركة عثمان العثمان وسيف العاطفي وخالد الصييفي ويوسف العميل، علماً بأن الفعالية قد لاقت استحسان وإقبال عدد كبير من زوار وأهالي محافظة المندق .
 وأوضح المشرف على الفعالية محمد عيضه الخزمري، أن محافظ المندق صالح بن محمد القلطي، وجه بأن تكون فعالية الطيران الشراعي متزامنة مع ايّام عيد الأضحى المبارك لتكون هذه الفعالية من الفعاليات التي تقدم لاهالي محافظة المندق تزامنا مع عيد الأضحى .
 وأضاف الخزمري أن هذه الفعالية انطلقت مساء الأحد، وسط ظروف جوية مناسبة ساهمت في تنفيذ الفعالية والتي وجدت أصداء وحضور عدد كبير من أهالي وزوار محافظة المندق، حيث امتلئت بهم الساحة الشعبية التي اختيرت لتكون مدرج الإقلاع والهبوط للطيران.
 وقد انتشر عدد من الأهالي على سفوح الجبال والمنتزهات المطلة على محافظة المندق، وخاصة منتزه الخلب لالتقاط الصور ومقاطع الفيديو لهذه الفعالية، حيث تشكلت صور جميلة للطيران المصاحب لبعض الضباب الخفيف المنتشر على بعض اجزاء المحافظة.
 وأكد الخزمري أن هذه العروض ستستمر  خلال اليومين القادمين، مجدداً الدعوة للزوار لحضور فعاليات الطيران الشراعي ملمحا إلى إتاحة الفرصة لمصوري محافظة المندق بمرافقة الفريق لالتقاط بعض الصور الجوية للمحافظة خلال تحليق الفريق في سماء المحافظة .
 واختتم الخزمري حديثه مقدما شكره لطاقم الطيران بقيادة الكابتن محمد الغامدي على جهودهم في إنجاح الفعالية 