( 26563 ) زيارة لأمل جدة خلال العام الماضي 2017م 

أستقبل مجمع الأمل للصحة النفسية وعلاج الإدمان بجدة خلال العام الماضي 2017م ( 26563 ) زيارة لجميع الأقسام ( العيادات الخارجية ، الطوارئ و الرعاية الممتدة ) ، حيث بلغ عدد الخدمات الطبية المساعدة ( 53455 ) فحص مخبري بالإضافة إلى ( 2008 ) أشعات تشخيصية ، بينما بلغت خدمات علاج الإدمان المساعدة ( 10139 ) جلسة نفسية لقسم علم النفس الاكلينيكي ، كما بلغ عدد الخدمات و الإجراءات الإجتماعية المقدمة للمرضى و أسرهم ( 32808 ) خدمات اجتماعية .
 و يعمل مجمع الأمل بجدة على مدار أربع و عشرون ساعة و يستقبل المريض فور دخوله إلى المجمع و التعامل معه وفق التشخيص الطبي و الخطة العلاجية التي يضعها الطبيب من خلال الفريق المعالج الذي يتكون من جميع التخصصات ” طب الإدمان ، الطب النفسي ، الطب الباطني ، أخصائي اجتماعي ، أخصائي نفسي ، مرشد ديني ، الخدمات التمريضية ، مرشد تعافي ، العلاج الطبيعي و العلاج بالعمل” و التي تساعد المريض على التعافي من الإدمان حتى يعود فرداً فاعلاً في المجتمع .
 و تتكون مراحل العلاج من الإدمان من أربعة مراحل تشمل مرحلة إزالة السموم و تتضمن الرعاية الدوائية و علاج الاعراض الإنسحابية بالإضافة إلى علاج الاضطرابات النفسية المرتبطة باستخدام المواد المخدرة ، أما المرحلة الثانية تشمل مرحلة تعديل السلوك و يتم فيه تعديل أنماط السلوك المرتبطة بالإدمان من خلال برنامج اليوم العلاجي و هو برنامج يومي لتأهيل و تنمية السلوك الصحي ، في حين تشمل المرحلة الثالثة التأهيل و النقاهة ، و يتم فيها تنمية المهارات النفسية و الإجتماعية بالإضافة إلى تعلم الطرق الصحيحة في التعامل مع مشكلات المجتمع الخارجي و الإستمرار في إكتساب السلوكيات الإيجابية للمريض ، و أخيراً المرحلة الرابعة و هي مرحلة الرعاية الممتدة و التي يخرج فيها المريض إلى المجتمع الخارجي و يكون فيها على إرتباط وثيق بمتخصص يقدم له المساعدة للحفاظ على التعافي و تطوير حياته و مساعدته على منع الإنتكاسة مستقبلاً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
