مكتب تعليم صامطة يقيم ملتقى ” رفق ” للوقاية من التنمر 

أقام مكتب تعليم صامطة ممثلا بوحدة التوجيه والإرشاد ” بنات ” ملتقى للوقاية من التنمر تحت شعار ( معا ضد التنمر ) بحضور رئيسة الشؤون التعليمية الأستاذة اريج بنت احمد كرشمي ومديرة التوجيه والإرشاد بتعليم جازان
 الأستاذة مريم بنت محمد إبراهيم عطيف وذلك بالابتدائية الأولى للبنات بصامطة.
 ويهدف الملتقى إلى نشر الوعي بين الطالبات والأمهات والمعلمات بمعنى العنف وإثارة السلبية، كما يسعى للحد من العنف داخل المدارس وتقليل نسبته وتعويد الطالبات على احترام بعضهن البعض وإحياء روح التسامح والقيم الدينية.
 وأكدت رئيسة الشؤون التعليمية بمكتب تعليم صامطة ” بنات ”
 الأستاذة اريج بنت احمد كرشمي على أهمية الملتقى خاصة وأنه يناقش ظاهرة العنف المدرسي بجميع انواعه ومن ضمنه ظاهرة التنمر وهي من المشكلات التي قد تحدث داخل الميدان التربوي، مشددة على أهمية الدور الكبير الذي تقوم به المرشدات والأمهات في تصحيح السلوكيات الخاطئة لدى الطالبات وتمكين الطالبات من عيش مراحلهم العمرية المناسبة وفق تطوراتهم الطبيعية وتوفير البيئة التعليمية الجاذبة لهم.
 من جانبها أوضحت مديرة إدارة التوجيه والإرشاد بتعليم جازان الأستاذة مريم عطيف أن الشراكة بين الأسرة والمدرسة تعد مطلبا ملحا وتنعكس إيجابيا على الجميع داخل المدرسة يسعى لتوفير بيئة آمنة لتنشئة الطالبات.
 تخلل الملتقى تقديم العديد من أوراق العمل والمشاهد الحوارية والتمثيلية وورش استهدفت المرشدات والامهات، واختتم بتكريم المدارس المشاركة بالمعرض المصاحب إضافة لتكريم المدرسة المستضيفة