تدشين “شريكات النجاح التطوعي” بقاعة الأرجوان مكة 

عين الوطن ـ  عبدالجليل نورالأمين ـ مكة المكرمة
 
 دشن “فريق شريكات النجاح التطوعي” تحت إشراف جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء الجمعة 1439/7/6هـ بقاعة الأرجوان بالحسينية.
 حيث بدأ الحفل بترحيب الضيوف والحضور ، ثم قاموا بعرض إنجازاتهم و شرح رؤية وأهداف الفريق من قبل الأستاذة حياة فطاني نائبة رئيسة الفريق، وتابعتها الأستاذة سكينة وصي بكلمة تحفيزية للعضوات، وأكد الأستاذ عطا رسولي في مداخلته بأهمية تحديد مجال الفريق والتخصصية، بالإضافة إلى توجيهات لصناع المحتوى من الأستاذ ياسين نامي، وأخيرًا اختتم الحفل بكلمة من الأستاذ محمد الصديقي منسق الفرق التطوعية بجمعية مراكز الأحياء بمكة.
 الجدير بالذكر أن الفريق متخصص في التطوير والتنمية ومن أهم أهدافه إعداد قائدات فعالة ومدربات متخصصات ، ويرحب بأي فتاة ترغب بالانضمام للفريق.
  
  
  
  
  
  
