فريق “سفراء حماة الوطن” بتعليم صبيا يزور محافظة العلا 

زار فريق مشروع “سفراء حماة الوطن” بتعليم محافظة صبيا من الطلاب والطالبات أبناء الشهداء بالحد الجنوبي اليوم , محافظة العلا التابعة للمدينة المنورة ، برئاسة مديرة الإرشاد التعليمي والمهني بوزارة التعليم منسقة المشروع سفراء حماة الوطن الدكتورة حنان البقعاوي ومشرفي ومشرفات التوجيه والإرشاد بتعليم صبيا.
 وأوضحت مساعدة مدير تعليم صبيا للشؤون التعليمية حنان الحازمي أن الزيارة شملت مقر إدارة تعليم محافظة العلا , حيث ألتقى أعضاء الفريق مدير التعليم بالمحافظة إبراهيم القاضي وعدد من المسؤولين والمسؤولات بالإدارة , إلى جانب العديد من الجولات والزيارات الميدانية للمواقع الأثرية والسياحية بالمحافظة الى جانب المشاركة في العديد من البرامج والمسابقات الطلابية الرياضية العلمية والثقافية.
 وأكدت الحازمي أهمية الزيارة وأثرها الإيجابي على الطلاب والطالبات، من خلال زيادة ثقتهم بأنفسهم وشعورهم بلحمة أبناء الوطن والاعتزاز بانتمائهم لوطنهم العزيز ، كونهم من أبناء الشهداء المرابطين على الحد الجنوبي حماة الوطن والمدافعين عنه , مبرزة حرص وزارة التعليم ممثلة بتعليم محافظة صبيا على دعم أبناء وبنات الشهداء والمرابطين بالبرامج والخدمات المختلفة المقدمة لهم من خلال مكتب وفاء الذي يقدم كل ما يحتاجه الطلاب والطالبات من أبناء الشهداء من برامج وخدمات ، وتكريمهم الدائم في كل محفل من محافل تعليم صبيا.
 فيما أعربت مشرفة التوجيه والإرشاد المشرفة على مشروع سفيرات الحد الجنوبي بتعليم صبيا عبير عباس عن سعادتها وأعضاء الفريق بزيارة محافظة العلاء التي كان له بالغ الأثر على نفوسهم وتعزيز الثقة لديهم، وتقديم الدعم والرعاية ، تقديراً لتضحيات شهداء الوطن والمصابين بالحد الجنوبي