العمل تضبط ألفي مخالفة لقرار توطين الإيواء السياحي 

أجرت وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بالتعاون مع الجهات الشريكة، 302.12 من الزيارات التفتيشية على قطاع الإيواء السياحي الفنادق والوحدات السكنية المفروشة ؛ للتحقق من تطبيق توطين القطاع، وذلك منذ بداية العام الجاري 2018.
 وأظهرت الزيارة الميدانية، إلتزام 390.10 منشأة لقرار التوطين، في حين بلغ عدد المنشآت غير الملتزمة 912.1 منشأة، فيما تم إنذار 403 منشآت أخرى، وضبطت فرق التفتيش الميدانية، 069.2 مخالفة لقرار توطين قطاع الإيواء والشقق في مختلف مناطق المملكة، وذلك في الوقت الذي تؤكد فيه الوزارة استمرارها في تنفيذ الحملات التفتيشية؛ للتحقق من متابعة تطبيق التوطين وأنظمة السوق ، وضبط المخالفين.
 في هذا الصدد، تدعو الوزارة عملاءها إلى التعاون والإبلاغ عن مخالفات التوطين من خلال الموقع الإلكتروني “معا للرصد”، حيث سيتم التعامل الفوري مع البلاغات حرصًا على تحسين وتطوير بيئة سوق العمل وضبطها، كما أنه يمكن الإبلاغ أيضًا عن أي مخالفات للقرار عبر الاتصال على هاتف خدمة العملاء 19911.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
