افتتاح اول عيادة خارجية للمستشفى السعودي الالماني في حائل 

ضمن استراتيجية المستشفى السعودي الألماني ب canحائل لإيصال الخدمات الصحية الى جميع اهالي المنطقة تم افتتاح  أول عيادة خارجية للمستشفى السعودي الالماني بحائل في الفرع الرئيسي لشركة الاتصالات السعودية بحائل .
 وقد قام الدكتور معتق الشهراني مدير المستشفى والأستاذ خالد البكر مدير شركة الأتصالات بحائل بإفتتاح العيادة بحضور عدد من المسؤولين ومنسوبي الطرفين.
 وأوضح الدكتور معتق أن افتتاح العيادة تأتي امتداداً للاتفاقيات بين المستشفى السعودي الألماني بحائل وشركة الإتصالات السعودية والتي تم توقيعها، مبينا أن العيادة بدأت بإستقبال عدد من المرضى لاجراء الفحوصات و تحويل الحالات للمستشفى إن تطلب ذلك.
  
 وأشار الدكتور الشهراني ان المستشفى السعودي الالماني بحائل يوفر الاستشاريين من مستشفيات و جامعات المانية و فرنسية و بعض الدول الاخرى كالنمسا و مصر من خلال برنامج البروفيسورات الزائرين لتقديم خدمات صحية عالية المستوى لأهالي المنطقة  و لتبادل الخبرات مع الكوادر الطبية بالمستشفى و اجراء عمليات جراحية لبعض الحالات.
 وقال الدكتور عمر قوته المدير الطبي للمستشفى والذي حضر الحفل ان المستشفى مستمر بتقديم الخدمات المتميزة لأهالي منطقة حائل ومدن شمال المملكة،  مشيرا انه تم توقيع اتفاقيات شراكة لإيصال الخدمات الطبية ذات الجودة العالية لمناطق نائية تفتقر للمستوى الطبي الذي يقدمه المستشفى