“المنعمي” وكيلاً للرئيس العام لشؤون المسجد الحرام بالمرتبة الخامسة عشر 

صدرت موافقة مجلس الوزراء خلال جلسته هذا اليوم الثلاثاء الموافق ١١ / ١١ / ١٤٣٩هـ بقصر السلام بمحافظة جدة ، على ترقية سعادة الأستاذ الشريف مشهور بن محسن بن أحمد المنعمي للمرتبة الخامسة عشر وكيلاً للرئيس العام لشؤون المسجد الحرام بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ، مع الدعاء لسعادته بالعون والتوفيق والسداد.
 هذا وقد رفع سعادة الأستاذ “مشهور المنعمي” أوفى عبارات الشكر والتقدير والإمتنان والعرفان للقيادة الرشيدة متمثلة في مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، على هذه الثقة الغالية والتي ستكون بإذن الله دافعاً لبذل المزيد من الجهد والعطاء ، داعياً الله العلي القدير أن يعينه ويوفقه لتحقيق تطلعات ولاة الأمر وأن يكون عند حسن ظن الجميع وبذل المزيد من العطاء لأداء الأمانة والمسؤولية لخدمة وتقديم أفضل وأرقى الخدمات لقاصدي المسجد الحرام. 
 كما اعرب سعادة الاستاذ “مشهور المنعمي” عن شكره وتقديره لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل آل سعود وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود ولمعالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على مالقيه من تشجيع ومؤازرة وتوجيه وكذلك الدعم والمتابعة لكل ما يخدم المسجد الحرام وقاصديه والتي كان لها الأثر الكبير في نيل هذه الثقة الغالية. 
 وسأل سعادته الله تعالى في ختام تصريحه أن يحفظ هذا الوطن وأن يديم عليه نعمة الأمن والأمان في ظل القيادة الحكيمة الرشيدة لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين. حفظهم الله