بلدية محافظة خميس مشيط تُنهي استعداداتها لاستقبال الأضاحي في المسالخ 

أنهت بلدية محافظة خميس مشيط، ممثلة بوكالة خدمات ادارة صحة البيئة، استعداداتها لاستقبال الأضاحي في المسالخ بمدينة خميس مشيط وذلك خلال أيام عيد الأضحى المبارك.
 وأوضح مساعد رئيس البلدية لشئون الخدمات الدكتور محمد العاوي أن البلدية استكملت برامجها وخطواتها التنفيذية لتجهيز المسلخ بكامل طاقته الاستيعابية، بالإضافة إلى تنظيم عمليات الدخول للمسلخ عبر المسارات والأرقام الخاصة بالذبائح، وتهيئة الساحات المجاورة وذلك لاستخدامها كمواقف للسيارات، وتوفير عمالة خاصة بالتحميل والتنزيل.
 وأشار الدكتور العاوي إلى أن البلدية عملت على زيادة كادر العاملين في المسالخ من أطباء ومساعدين بيطريين ومشرفين وجزارين وعمال نظافة والتأكد من سلامتهم صحيًا وخلوهم من الأمراض المُعدية والتأكيد على الالتزام بالأدوات المعقمة والنظيفة والتقيد بالزي المتكامل.
 وأهاب بالمواطنين والمقيمين ضرورة التعاون مع البلدية وذلك بمنع حالات الذبح العشوائي حفاظاً على صحة وسلامة المستهلك وتفاديًا من انتقال الأمراض المعدية، مؤكدًا أن الذبح لدى الجائلين أو الأماكن العامة يعرض الذبائح للفساد السريع بسبب ارتفاع درجات الحرارة والتعرض للملوثات الخارجية كالأتربة ودخان عوادم السيارات، نتيجة للتخلص غير الآمن من مخلفات الذبح، داعيًا للتقيد بالذبح خلال عيد الأضحى المبارك في المسالخ المعتمدة أو أحد المطابخ المصرح لها بالذبح خلال فترة عيد الأضحى المبارك، وضرورة التعاون مع البلدية بمنع حالات الذبح العشوائي حفاظًا على الصحة العامة وتفاديًا لانتقال الأمراض.
 وأكد الدكتور العاوي أن البلدية مستمرة في متابعة ومراقبة المخالفين للاشتراطات البلدية حفاظا على الصحة العامة، حاثًا جميع المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن أي ملاحظات أو شكاوى عبر تويتر البلدية أو عبر طوارئ البلدية 940 التي تم تخصيصها لاستقبال البلاغات والشكاوى