شاهد أول صورة لقاتل الداعية «التويجري» 

تقام صلاة الجنازة على الداعية عبدالعزيز بن صالح التويجري، والذي اغتيل على يد وثنيين في غينيا، خلال جولة دعوية، بعد صلاة عصر اليوم الأحد في “جامع الراجحي” بالرياض، على أن يوارى الثرى بمقبرة “حي النسيم”، شرق العاصمة، وفقا لما أوردته وسائل إعلامية نقلا عن أسرة وتلاميذ الشيخ عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
  
 ووصل جثمان الداعية إلى الرياض، منذ ساعات، بطائرة خاصة، لدفنه في المملكة، بناء على طلب أسرته.
  
 وكان “التويجري” قد تُوفي متأثرا برصاصتين أصيب بهما في مقتل، بعد أن كمن له قاتل وثني على طريق عودته إلى سيارته، بعد صلاة العشاء، الثلاثاء الماضي، وكان لتوه قد فرغ من إلقاء محاضرة دعوية مست قلوب المئات من سكان قرية غينية، لكنها أثارت حفيظة الوثنيين هناك، والذين يعبدون الأصنام وطواطم الشجر والحيوانات، وحتى الأرواح، فقرروا التخلص من الشيخ الذي عرى معتقداتهم.
  
 المفاجأة أن القاتل ليس مراهقا يبلغ من العمر 17 عاما، بحسب ما نشرت مواقع إخبارية غينية، لكنه رجل بالغ يبلغ من العمر 27 عاما، وهو أب لطفلين، ويدعى “موسى كانتيه”، بحسب ما نقلت قناة “العربية” عن مصدر قالت إنه موثوق ومرتبط بسلطات التحقيق في الحادث هناك.
  
 وقالت القناة إن القاتل شاهده 3 أشخاص وهو يكمن للشيخ، ومعه بندقية الصيد الخاصة به، في طريق عودة “التويجري”، بعد أن ألقى محاضرة دعوية مسائية بالقرية، وصلى العشاء، وركب دراجة نارية “تاكسي” لتوصيله إلى سيارته، التي كان ينوي التوجه بها إلى مدينة Siguiri البعيدة عند ضفاف نهر النيجر، فعاجله القاتل بالرصاص، وأصابه باثنتين حاسمتين، وأرداه قتيلاً في الحال.
  
 ويتعامل بعض أهل القرية الغينية التي شهدت اغتيال “التويجري” بالسحر، ويتشغلون بعبادة الأصنام والأرواح وطواطم الشجر والحيوانات، مما أكسبهم نفوذا لدى عدد كبير من العامة، لكن وجود الشيخ وتعريته لتلك المعتقدات وبيان زيفها هدد عرش هؤلاء الوثنيين، فعقدا العزم على التخلص منه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
