أمير منطقة حائل يتابع تجهيز مركز إدارة الأزمات ويوجه بتكثيف التوعية الميدانية 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل رئيس اللجنة العليا لمركز إدارة الأزمات بتكاتف الجهود المبذولة للجهات ذات العلاقة بمركز إدارة الأزمات في التصدي لفايروس كورونا بمتابعة حثيثة من سمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب رئيس اللجنة العليا لمركز إدارة الأزمات وبإشراف مباشر من رئيس اللجنة التنفيذية للمركز وكيل إمارة حائل عادل بن صالح آل الشيخ التي تضم : مدير صحة حائل د حمود الشمري ،أمين حائل المهندس إبراهيم أبو راس، مدير شرطة حائل اللواء كتاب العتيبي، مدير فرع إدارة الهلال الأحمر السعودي بحائل عبدالرحمن اليحيا ،مدير فرع وزارة التجارة بحائل بدر الصعيدي.
 وأكد سمو أمير منطقة حائل على تظافر الجهود للجهات ذات العلاقة في المركز في تنفيذ الإجراءات الاحترازية والتجهيزات الصحية وفق توجيهات القيادة الحكيمة لتطبيقها والتأكد من سريانها وبتجهيز مركز لإدارة الأزمات ومراقبة الوضع الحالي للمنطقة ورصد كل ما من شأنه التصدي لانتشار فايروس كرورنا الجديد.
 وأوضح سموه بأن مركز إدارة الأزمات قد اكمل تجهيزاته الاحترازية للتصدي لفايروس كرورنا الجديد بغرفة تحكم لمتابعة الحالات أن وجدت في مدينة حائل ومحافظات المنطقة، وتجهيز غرف العزل الصحية في عدد من مستشفيات المنطقة والاستعداد لتجهيز مقرين من فنادق المنطقة للحجر الصحي أن استدعت الضرورة، مشيراً سموه إلى تنفيذ كافة الإجراءات الاحترازية التي أقرت للمطاعم والمقاهي والمحلات التي صدرت قرارات بإقفال نشاطها.
 كما وجه سموه باستمرار الزيارات الميدانية للتجمعات الشبابية بالاستراحات والجهات الخدمية المتاحة لتقديم التوعية من الجهات ذات العلاقة وبث المواد التوعوية والإرشادية الإعلامية من مركز إدارة الأزمات الموحد للجهات ذات العلاقة، فيما تمت في هذا الجانب بالأمس وصباح اليوم زيارات ميدانية شملت العديد من الاستراحات الشبابية الخاصة بمشاركة مجلس شباب حائل والجهات ذات العلاقة والمتطوعين.
 وشدد سموه على أهمية وعي المواطن الذاتي تجاه القرارات الاحترازية التي وصفها بأنها خط الدفاع الأول للتصدي للفايروس، مؤكداً أهمية التقيد بالتعليمات والإرشادات التي تصب في مصلحة صحة المواطن والوطن