«صحة نجران» توضح حقيقة رفض طبيب بمستشفى الملك خالد علاج مريض 

كشفت مديرية الشؤون الصحية بمنطقة نجران،  حقيقة ما تم تداوله عبر منصات التواصل الاجتماعي بشأن رفض أحد أطباء مستشفى  الملك خالد علاج مريض يعاني تقرحات سريرية منذ عامين، بحجة إهماله لحالته  الصحية.
 المشار إليه راجع مستشفى الملك خالد خلال عام 2019، وشُخصت حالته بأنها 
 تقرُّحات سريرية، وهي حالة يمكن علاجها بالوقاية منزليًا، بتقليب المريض كل
  ساعتين، ويمكن استشارة الطبيب في حالة ظهور جروح.
  “صحة نجران”، أن المريض جرى تحويله إلى مستشفى القاضي التخصصي بنجران 
 للعلاج على نفقة الدولة، وأُجريت له عمليات جراحية وتحسنت حالته، مؤكدةً أن
  الطبيب لم يرفض تقديم العلاج للمريض عند مراجعته مستشفى الملك خالد يشكوى 
 سعالا وحرقانا في البول، بل تم تقديم الرعاية الصحية اللازمة له.
  إلى أنه جرى توجيه فريق من الرعاية الطبية المنزلية لزيارة منزل المريض، 
 لتقييم حالته وتدريب ذويه على طرق الوقاية من التقرحات السريرية