الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي يهنئ القيادة بنجاح موسم الحج 

رفع معالي الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – على النجاح الذي تحقق في موسم الحج هذا العام، وذلك تبعاً للخطط المحكمة التي تم تنفيذها .
 وقال معاليه : ما تحقق من نجاح لمسه جميع حجاج بيت الله الحرام وكان نتاجاً للدعم والرعاية والتوجيه من لدن خادم الحرمين الشريفين, والمتابعة من سمو ولي عهده الأمين، إلى جانب الجهود المضنية التي بذلتها مختلف الأجهزة التي تسهر على شؤون الحج وخدمة ضيوف الرحمن، ولما اكتسبته المملكة من خبرة تراكمية مكّنت من تقديم أفضل الخدمات لحجاج بيت الله عاماً بعد عام .
 ونوه بالجهود التي تبذلها المملكة لتطوير خدمات الحج وتيسير أداءه لضيوف الرحمن بفضل مشروعات توسعة المسجد الحرام وتوفير أفضل الخدمات في منى ومزدلفة وعرفات .
 وسأل الدكتور العثيمين المولى عز وجل أن يوفق المملكة في هذا المسعى وأن يديم عليها الأمن والرخاء لتقديم المزيد من الخدمات وتوفير أجواء الراحة والسكينة لحجاج وزوار بيت الله الحرام