أمانة العاصمة المقدسة تنظم فعالية المشي للحفاظ على القطط البريِّة 

تنظم أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية مبادرة كات ووك “”Catwalk احدى حملات منظمة كاتمو سفير Catmosphere العالمية للمشي مسافة 7 كيلومترات؛ لرفع الوعي بضرورة حماية القطط البريِّة، وذلك بممشى النسيم بمكة المكرمة يوم السبت الموافق 6 نوفمبر 2021م الساعة 4:00 مساءً.
 وتهدف المبادرة التطوعية التي تنظمها الأمانة إلى التوعية بضرورة حماية القطط البريِّة المهددة بالإنقراض في كل أرجاء العالم ودعم النمر العربي ونوادر النمور، وتحقيق مستهدفات إعادة تأهيل النظم البيئية في المنطقة بإشراف وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان.
 وسوف يقطع المشاركون في المبادرة مسافة 7 كيلومترات، إضافةً إلى تخصيص مسافات قصيرة لمشاركة العائلات والأطفال هذه المسيرة، وإهداء هذه المسافة للقط البري المفضل لدى المشارك.
 وأشارت الأمانة إلى ان التسجيل في المباردة من خلال الرابط التالي https://forms.gle/qr53v9xHwexgsnUF8 تحت إشراف إدارة التطوع البلدي بالأمانة، لإتاحة الفرصة للجميع بالمشاركة وتشجيع أفراد المجتمع لممارسة رياضة المشي