وزير الإسكان يوضح كيفية استرداد المواطن لفرق ضريبة القيمة المضافة (فيديو) 

كشف وزير الإسكان ماجد الحقيل، كيفية استرداد المواطن لفرق ضريبة القيمة المضافة.
  وأكد الحقيل، أن استرداد المواطن لفرق الضريبة يتم عند البيع، مشيراً إلى أنه يمكن للمواطن عند شرائه للمنزل الأول الحصول على إعفاء من الضريبة حتى مليون ريال، وذلك حسب توجيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في هذا الشأن.
  وأوضح أن الضريبة المضافة البالغة 15% ستكون مستردة في حالة بيعه للمنزل.
  ولفت إلى أن هناك أنظمة تضعها هيئة الزكاة والدخل مع وزارة الإسكان لحماية حقوق كافة الأطراف.
 
 
 هذه طريقة استرداد المواطن لفرق الضريبة.وزير الإسكان ووزير الشؤون البلدية والقروية المكلف ماجد الحقيل للعربية#سؤال_مباشر#السعودية@khalid76@majedhogail pic.twitter.com/jzGGa2Dk1j— العربية برامج (@AlArabiya_shows) October 16, 202