معالي نائب الرئيس العام يزور معهد الحرم المكي الشريف 

قام معالي نائب الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور / محمد بن ناصر الخزيم – بزيارة معهد الحرم المكي الشريف – وكان في استقباله مدير معهد الحرم المكي الشريف فضيلة الشيخ / عبدالرحمن بن سعد الشهري.
  حيث اطلع معاليه على التجهيزات المقدمة من إدارة معهد الحرم المكي للطلاب وما تم تهيئته لهم من سبل لأداء الاختبارات بطمأنينة وارتياح ، بالإضافة إلى أحدث التقنيات المقدمة للطلاب في المعهد، من أبرزها : ( برنامج كلاسيرا التعليمي ) و ( برنامج الباركود لتحضير الطلاب في الاختبارات ) والذي تم استخدامه للمرة الأولى بالمعهد .
 وقدم مدير معهد الحرم المكي الشريف الشيخ / عبدالرحمن الشهري – شكره لمعالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور / عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس – ولمعالي نائبه لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور / محمد بن ناصر الخزيم – على حرصهم الدائم بمعهد الحرم المكي الشريف وخدمتهم المستمرة للعلم وأهله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
