هيئة مكة تكشف عن مضبوطات سحرية ضبطت مع وافد أفريقي 

قامت شرطة مكة المكرمة بالتعاون مع هيئة الأمر بالمعروف بالكشف عن مضبوطات تستخدم في أعمال السحر ضبطت بحوزة وافد أفريقي من قبل شرطة العاصمة المقدسة، وذلك بعد ورود المضبوطات إلى هيئة مكة المكرمة.
  وبإحالتها إلى وحدة مكافحة السحر والشعوذة بفرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة، اتضح أنها عمل سحري يستخدم في سحر الصرف.
  أوضح ذلك مدير العلاقات العامة والإعلام بفرع الرئاسة العامة سالم بن عبيد الصواط، مبيناً بأنه بعد ورود المضبوطات إلى هيئة مكة المكرمة ودتمت إحالتها إلى وحدة مكافحة السحر والشعوذة بفرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة 
 الجدير بالذكر، أن سحر الصرف يستخدم للتفريق بين الأزواج، حيث يتم عمله لأحد الزوجين من أجل أن يكره الآخر ولايطيقه العيش معه.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
