مركز طموح للأيتام ببريدة يحفز طلابه بالتكريم 

احتفل مركز طموح التابع للجمعية الخيرية لرعاية الأيتام “أبناء” بمدينة بريدة بطلابه الذين اجتازوا برنامج المنافسة للفصل الأول ( رالي طموح ) وكذلك الطلاب المشاركين في المخيم العلمي الأول للأيتام في المملكة ( مسبار ) وافتتاح ملعب المركز بحلته الجديدة ، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة الجمعية الأستاذ عبدالرحمن بن محمد البليهي ومدير عام الجمعية الأستاذ سلطان بن محمد الجاسر .
  
 وأثنى مدير المركز الأستاذ حمد بن محمد الفعيم على النجاح والتميز والتفوق الذي حققه أبناء المركز في تعليمهم وفي مشاركاتهم المختلفة والتي تظهر أن العمل بالمركز أصبح أكثر احترافية في الخطة التعليمية والتربوية ، مشيراً إلى المنافسة التي كانت مشتعلة بين الطلاب من البداية والحماس المنقطع النظير للوصول إلى المراكز المتقدمة .
  
  من جانبه هنأ رئيس مجلس إدارة الجمعية الأستاذ عبدالرحمن البليهي الأبناء المتفوقين ، مشيداً بجهود القائمين على المركز والتي أبرزت المركز ليكون أنموذجاً مثالياً في تعليم وتربية طلاب جمعية ” أبناء ” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
