الهلال الاحمر يشارك بفعاليات معرض جدة الدولي للكتاب بركن توعوي تثقيفي 

شارك هيئة الهلال الاحمر السعودي بمحافظة جدة وفريق التطوع بركن توعوي تثقيفي يقدم الهدايا والإرشادات الطبية والتعريف بتطبيق (اسعفني) والدورات التدريبية لزوار المعرض بالإضافة. بمشاركة 4 فرق إسعافية وعربتان قولف و 20 متطوع ومتطوعة لتقديم الخدمة الطبية لزوار الفعالية حال وجود أي طارئ، وفقا لبيان المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة عبد الله أحمد أبوزيد.
 الجدير بالذكر أن فعاليات معرض جدة الدولي للكتاب تستمر فعالياته على مدى 10 أيام.
 بدأ باستقبال زواره من 11 ديسمبر 2019 ويستمر لمدة عشرة أيام