هيا جدة 2018 يسدل الستار بعدد زوار تجاوز 2 مليون من زوار مدينة جدة 

اسدلت الغرفة التجارية الصناعية بجدة الستار عن برامج فعاليات هيا جدة للتسوق 2018 بعدد زوار تجاوز 2مليون زائر لكافة الفعاليات التي انطلقت في انحاء عروس البحر الاحمر وسط مشاركة فاعلة من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وشهد المهرجان خلال الثلاثين يوما الماضية 150 فعالية موزعة جغرافياً على مختلف أنحاء المحافظة ، مستهدفاً زوار وسكان جدة التي تتنافس فيها 70 مدينة ترفيهية و360 مركزاً تجارياً و105 من أ الاسوق المختلفة في أكبر حدث تسويقي تزامن مع إجازة نصف العام الدراسي .
  
 ورفع أمين عام غرفة جدة حسن بن إبراهيم دحلان اسمى ايات الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة على دعمهما لكافة فعاليات جدة مما اعطى دفعة قوية ليظهر هيا جدة 18 بالصورة التي تلبي تطلعات الزائرين خلال إجازة الربيع وجعلهم يلمسون ذلك من خلال الخدمات المتمبزة والمتفردة التي تقدم لهم والحوافز التي وضعت لتشجيع السياحة الداخلية وفق رؤية 2030 .
  
  واكد الدحلان ان الدور الاستراتيجي الذي تحققه المهرجانات في تعزيز الاقتصاد الوطني يتحقق من خلال التفاعل مع هذا النوع من المهرجانات، وريادة الأعمال للمشاريع الصغيرة والمتوسطة التي اعتمدت عليها اقتصاديات العديد من دول العالم بنسب متفاوتة تصل في بعضها إلى 90%، مما يعمل ذلك على دعم المحلي.
  
 وأشار ان تنظيم المهرجانات في الاجازات النصفية يجسد رغبة ابناء الوطن في قضاء اجازتهم في المدن السعودية حيث تعد تجربة مدينة جدة تجربة رائدة وجيدة في مجال السياحة وتشكل اداة دعم قوية لتشجيع وتفعيل السياحة الداخلية ورغم حداثة هذه التجربة إلا أنها اثمرت عن نتائج جيدة وايجابيات مشجعة منها ايجاد كوادر وطنية مدربة وجيدة تعمل في اعداد وتنظيم فعاليات متنوعة لكافة الفئات وفق قيمنا وعاداتنا.
  
  وشدد الامين العام للغرفة التجارية الصناعية على ان جذب المواطنين والمقيمين لهذه الفعاليات يشجع السياحة البينية و نجاح الكوادر الوطنية في تنظيم هذه الفعاليات بمهارة واقتدار واقتطاع جزء ولو يسير في هذه المرحلة من كعكة السياحة الخارجية الى جانب توفير العديد من فرص العمل امام الكوادر الوطنية، حيث ان موافقة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على منح تأشيرات للسائحين الاجانب والذين يرغبون بالقدوم للسعودية بقصد السياحة سوف تعزز مفهوم المهرجانات كما هوا حاصل في الدول الاخرى مثل دول الخليج واروبا ويحرك الاقتصاد من خلال وجود قوة شرائية وتشغيل الفنادق والإيواء والنقل بأنواعه بل يعزز كذلك مشتريات الهدايا والمنتجات الاثرية التي فيها شعارات المملكة.
  
 ولفت الى ان فعاليات هيا جدة 2018 وزعت غلى كبرى مراكز التسوق والمتنزهات التي تملك مقومات واعدة لتنشيط القطاع السياحي مثل الفنادق والأماكن الترفيهية والمنتجعات وقطاع التجزئة باعتباره أحد أكثر القطاعات جاذبية للاستثمار المحلي والأجنبي لما يتمتع به من بنية تحتية ومقومات نمو قوية .
  
  من جهته قال مدير شؤون المعارض والفعاليات بغرفة جدة المشرف على هيا جدة 2018 محمد عبدالرحيم الصفح ان الفعاليات لهذا العام حقق الاهداف المنوطه به المتمثلة في زيادة حركة التجارة في جدة، وزيادة نسبة زوارها على مدار العام مما جعل مدينة جدة في مكانة اقتصادية رفيعة، على اعتبار أنها واحدة من أهم وأشهر المدن بالمملكة، لذا يتم جذب الجمهور المستهدف إلى الفعاليات، في محاولة لجذب أكبر شريحة ممكنة سواء من المواطنين أو المقيمين أو المعتمرين .
  
  وبين ان المهرجانات الوطنية لهذا العام خاصة التي اقيمت في منتصف العام الدراسي شكلت دعما ماليا كبير جدا للناتج المحلي، لاسيما وان كثير من مدن المملكة تشهد فعاليات تكاملية بين عدد من الجهات الحكومية والخاصة في مقدمتها هيئة الترفيه وأمانات المناطق والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 واوضح الصفح ان مهرجانات جدة بشكل عام جسدت خطوة مهمة نحو تعزيز ثقافة جديدة في مجتمعنا لم تكن بالسابق بهذا الحجم، ونود بأذن الله ان تكون لدينا “صناعة المهرجانات” لما فيها من عواد ثقافية ومالية وحراك اجتماعي واقتصادي.
  
 من جهة اخرى اكد خبراء في مجال الاقتصاد والسياحة واقامة الفعاليات المحلية والاقليمية واالدولية ان اجراءات تنفيذ القيمة المضافة على السلع والمنتجات والشركات والمهرجانات سوف تؤدي الى حراك ودخل ايراد للدولة حسب خطة ورؤية 2030 لتنويع مصادر الدخل بل ان هذه القيمة المضافة سوف تسهم في انتعاش المهرجانات وإيراداتها، وانه بحلول 2020 سوف يكون اجمالي الايرادات من القيمة المضافة نحو 35 مليار ريال و هذا المبلغ ليس للمهرجانات بل جزء منه يعتبر عائد من المهرجانات التي يتم التوقيع فيها مع شركات تشغيل وإدارة وسلع ومنتجات وسائحين ضمن منظومة المهرجانات .
  
 وأشار الخبراء إلى تطوير اقامة المهرجانات والفعاليات يحول السياحة السعودية إلى صناعة ذات جذب ومنافع اقتصادية واجتماعية، ومساهمة في الاقتصاد الوطني و من بين تلك المجالات الفعاليات والمهرجانات المتنوعة في جميع الفصول المناخية بغية تحقيق الفوائد الاقتصادية والاجتماعية والبيئة.
  
  ويذكر ان مهرجان هيا جدة 2018 عمل على تنفيذ برامج تسويق تفاعلية في الأماكن التي يتجمع بها عدد كبير من الأشخاص، مثل المراكز التجارية والترفيهية، والفنادق، والمطارات، ومكاتب السياحة، كما تم تقديم عروض وخصومات جذابة حقا، لكي يكون هناك مصداقية وعامل جذب كبير .
  
 حيث بلغت قيمة الجوائز 2 مليون و500 الف ريال منها 8 سيارات تم تسليمها للفائزين من الزوار عدا قسائم التخفيضات وتذاكر السفر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
