مدينة الملك فيصل الطبية بالمناطق الجنوبية تحتفل باليوم الوطني 87 

نظمت إدارة العلاقات العامة والإعلام بمدينة الملك فيصل الطبية لخدمة مناطق المملكة الجنوبية اليوم الإثنين بمقر الإدارة التنفيذية للمدينة، احتفالاً بمناسبة اليوم الوطني 87، بحضور المدير التنفيذي للشؤون المالية والإدارية والتشغيل عبدالحكيم بدوي ومديري الإدارات وجميع موظفي وموظفات المدينة.
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام المتحدث الرسمي لمدينة الملك فيصل الطبية محمد آل دوسري أن الاحتفالية تأتي مواكبة لمناسبة اليوم الوطني الـ87 للمملكة العربية السعودية، والذي يستذكر فيه جميع أبناء المملكة جهود وكفاح المؤسس الملك عبد العزيز آل سعود -طيب الله ثراه-، وما تجسده الذكرى من انطلاقة مجيدة لدولة اعتمدت الإسلام منهجاً وسلوكاً تحت قيادة ملوك هذه البلاد منذ عهد الملك عبدالعزيز حتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان “حفظهما الله”، مشيراً إلى أن هذا الاحتفاء يأتي ترسيخاً للاعتزاز بالدين والولاء للملك والانتماء للوطن، وتنمية للقيم الوطنية، مؤكداً أن الجميع يستشعرون ما تنعم به المملكة من نعمة الأمن والأمان في ظل قيادة حكومتنا الرشيدة التي اتخذت القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة شريعةً ومنهجاً.
  
  
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
