مسرح أم كلثوم يروي “قصة الأمس” لزوار موسم الرياض 2021 

لم تعد “قصة الأمس” مجرد أغنية لكوكب الشرق “أم كلثوم”، بل أصبحت واحدةً من قصص “بوليفارد رياض سيتي” الذي يستقبل زوار موسم الرياض 2021 في مسرح سيدة الغناء العربي بمقتنيات فريدة، ورحلة استثنائية تعيدهم إلى الأمس في منتصف القرن الماضي وأيام الزمن الجميل.
 ونجح المسرح في منح الزوار تجربتين متميزتين من خلال أصالة الضيافة، والتسوق في المتجر المخصص للسيدة أم كلثوم، إضافةً إلى مشاهدة العرض المسرحي الموسيقي الذي يتضمن وجبة عشاء فاخرة.
 وتمثل السيدة أم كلثوم أيقونةً فنيةً لتاريخ عريق ازدهرت فيه الموسيقى المصرية بالوطن العربي، وعاشت أبرز تحولاتها التي شكلت منها علامةً فارقةً في تاريخ الفن الذي اتخذ من “بوليفارد رياض سيتي” واحدةً من أبرز محطاته هذا العام.
 ويحظى مسرح “أم كلثوم” بتصاميم فريدة مستوحاة من مشاهد وأحداث تاريخية، إضافةً إلى إكسسوارات كوكب الشرق، وعدد من القصاصات الصحافية التي تعود أيام نشرها إلى ستينات وخمسينات القرن الماضي.
 ويستضيف مسرح “أم كلثوم” عرضًا مسرحيًّا موسيقيًّا للمحطات الفنية للراحلة منذ بداياتها حتى أصبحت رمزًا فنيًّا عربيًّا في ذلك الوقت، وتتضمن المسرحية مجموعة من الفصول التي يمثل كل واحد منها إحدى شخصيات أم كلثوم المتمثلة في شخصية ” الطفلة، والشابة، والمطربة، وراوية القصة”.
 واستغرقت التحضيرات الخاصة بالمسرحية 4 أشهر من العمل قبل أن تظهر بشكل يدهش زوار موسم الرياض 2021 من خلال 16 راقصًا و40 ممثلًا وممثلة.
 وكتبت قصة المسرحية التي يشاهدها رواد “بوليفارد رياض سيتي” بقلم “عزة شلبي، وأحمد نبيل، وشيرين قادري، ومعالجة حوار من محمد زكي، ويستمر عرض المسرحية طيلة فترة الموسم على مدى 6 أيام بالأسبوع