غضب إيرانية يتسبب في هبوط اضطراري لطائرة قطرية في الهند 

اضطرت طائرة تابعة للخطوط الجوية القطرية للهبوط اضطراريا بعد أن اكتشفت زوجة خيانة زوجها لها من خلال رسائل على هاتفه الجوال، حسب ما ذكرت سكاي نيوز نقلا عن صحيفة هندية.
  
 ووفقا للصحيفة الهندية فإن امرأة إيرانية في طريقها مع زوجها وطفلهما من الدوحة إلى بالي الإندونيسية وبينما كان زوجها نائما استخدمت إصبعه لفتح هاتفه المحمول، قبل أن تتفاجأ بما لم تكن تتوقعه.
  
 واكتشفت المرأة أن زوجها يتواصل مع نساء أخريات، مما جعلها تثور في وجهه وعليه شرعت في ضرب زوجها والصراخ عليه أمام الملأ، ورغم محاولات طاقم الطائرة لتهدئتها إلا أنهم فشلوا في الأمر.
  
 وفي النهاية قرر قائد الطائرة الهبوط بشكل اضطراري إلى مدينة تشيناي في جنوب الهند.
  
 وفي سياق متصل كشف مسؤول أمني أن العائلة قضت يومها في مطار تشيناي، وبعدها توجهت صوب كوالا لامبور، فيما لم تتخذ الشرطة أي إجراء في حقهما وفقا للصحيفة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
