الحسيني يفتتح مهرجان أحساؤنا جميلة بنسخته الثانية 

تحت رعاية صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي آل سعود محافظ الأحساء أفتتح سعادة المهندس خالد بن سعد الحسيني مدير عام الزراعة بمحافظة الأحساء وبحضور مدير هيئة السياحة و التراث خالد بن أحمد الفريدة وبصحبة عدد من أعضاء المجلس البلدي و رئيس مجلس إدارة شركة الأحساء للسياحة المهندس وليد العفالق.
 حيث تقام هذه النسخة بمشاركة الهيئة العامة للسياحة والتراث ووزارة الصحة و غرفة الأحساء في أرض الحضارات (جبل القارة).
 حيث أُفتتح الحفل بالنشيد الوطني السعودي ثم كلمة سعادة مدير عام الزراعة رحب فيها بالحضور وقدم شكره لإدارة أرض الحضارات على إستقبال الفعالية و المشاركة بالتنظيم وقال إن أقامت هذه الفعاليات في جو تراثي متنوع للحفاظ على العبق التاريخي الذي تتميز به هذه المحافظة.
 كما أشار مدير هيئة السياحة والتراث بالأحساء خالد الفريدة على ضرورة الإهتمام بالجانب الأثري وغرس ثقافة المحافظة عليه لدى الجيل الناشئ و الشباب.
 وفي كلمة رئيس مجلس إدارة شركة الأحساء للسياحة المهندس وليد العفالق أشاد بالدور المجتمعي بين الجهات الحكومية و القطاع الخاص من أجل خدمة أبناء المجتمع.
 وقام بجولة في أرجاء المهرجان اطّلع من خلالها على الأركان المشاركة لمديرية الزراعة (الخدمات الزراعية، وبرنامج مكافحة سوسة النخيل الحمراء، وخدمات المركز الارشادي) والثروة الحيوانية (المختبر التشخيصي، والأمن الحيوي والإرشاد البيطري والعيادة المتنقلة وجمال الخيول)، والخدمات الطبية
 علاوة على تواجد فن النحت على الخشب ( الانترسيا ) لركن الأحساء الثقافة المتجددة الذي يقدم برامج متوافقة مع رؤية المملكة 2030 ثقافية وحرفية وعلمية ونفسية وأدبية على مدى 5 ايّام.
 وقد أشار سعادته بأن هذا التراث وهذا التأريخ الأحسائي كنز لابد من المحافظة عليه والذي نعيشه مع أجواء هذه الفعاليات بوجود الشلالات والجلسات العائلية ومسرح ترفيهي وجداريات.
 حيث انطلقت أول برامج جمعية الأحساء للتصوير الضوئي للأستاذ محمد المنسف تحدث فيها عن التصوير المدفوع والتي شهدت حضور كثيف من قبل المهتمين بالتصوير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
