منسوبي دوريات الأمن بالمحافظة يّقيمون حفل تكريم وأستقبال لزملائهم 

بحضور محافظ محافظة عفيف الاستاذ رشيد بن سليمان الجبرين أقام منسوبي افراد وحدة الدوريات الأمنية بمحافظة عفيف حفل تكريم لزميلهم المتقاعد الرئيس رقباء فواز صالح العازمي وبمناسبة تّعيين زميلهم رئيس رقباء محمد متلع العصيمي رئيساَ لوحدة الدوريات الأمنية بالمحافظة وذلك مساء امس بمركز وحدة الدوريات الأمنية بعفيف.
 
 ويإتي هذا وفاء وحباَ منهم لزميلهم الذي قضى ٣٢ عام من الخدمه في السلك العسكري متمنين له التوفيق والسداد ومّرحبين بزميلهم العصيمي وهو خير خّلف لخير سلف .
 
 حضر الحفل عدد من منسوبي القطاعات الأمنية بالمحافظه يتقدمهم مدير شرطة المحافظة المقدم حمود حزام المغيري.
 
 فيما عبر العازمي عن شكره وجزيل عرفانه لزملائه الذين قامو بهذا الحفل سائلآ الله التوفيق والسداد للجميع وفي نهاية الحفل قام سعادة المحافظ ومدير الشرطة بتسليم الدروع التذكاريه للمحتفى به .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
