مقطع رائع لطفل يتطوع لمساعدة عمال النظافة  على جسر الجمرات 

أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، طفل سعودي يتطوع لمساعدة عمال النظافة في جمع القمامة على جسر الجمرات، بمجرد انتهاء مناسك الحج.
 وأوضح المقطع الطفل أثناء إمساكه بعبوة قمامة؛ حيث يجمع الجمرات الملقاة على الأرض، ثم يسارع بوضعها في العبوة.
 من جانبها، اقترحت “منى” على الفيديو المتداول على موقع التواصل، أن يتم تحويل هذه المناسبة إلى “يوم النظافة للجميع”، ويشارك فيه أبناء الوطن في أعمال تنظيف المشاعر المقدسة.
  هذا، وقد انهالت الدعوات للطفل وأهله بعد تصرفه الأخير؛ حيث وجهت له أثير رسالة من ثلاث كلمات قائلة، “تسلم يمين اللي ربتك”