تعليم مكة والدفاع المدني بالعاصمة المقدسة ينفذان مبادرة ” السلامة أسلوب حياة “ 

نفذت الإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة وبالتعاون مع إدارة الأمن والسلامة بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة محاضرة توعوية ضمن مبادرة ” السلامة أسلوب حياة ” وذلك ضمن الشراكة المجتمعية بين الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة والدفاع المدني بالعاصمة المقدسة بحضور مدير إدارة الإشراف التربوي بتعليم مكة الأستاذ عمر الأحمدي وعدد من مديري الإدارات والمكاتب التعليمية وعدد من طلاب المدارس.
  
 وقد شارك في المحاضرة الرائد بندر بدري من شعبة العلاقات بالإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة حيث تحدث عن أهمية التوعية بمخاطر الإهمال في أمور السلامة مؤكداً على أهمية تثقيف النشء عن معرفة أمور الأمن والسلامة في المنزل ومرافقه ومتابعة جاهزية وسائل وأنظمة الوقاية والحماية من الحريق وجاهزية مخارج الطوارئ والمصاعد والإضاءة، منوهاً بالتعاون الدائم مع رجال الدفاع المدني، ومدّ جسور التعاون للعمل على تعزيز الحسّ الأمني بين المواطنين وخصوصاً طلاب وطالبات المدارس .
  
 وأوضح البدري أن هذه المحاضرة تأتي ضمن ملتقى مكة الثقافي كيف نكون قدوة وأن الدفاع المدني عليه مسؤولية كبيرة لإيصال واجبه في التوعية للمجتمع من خلال تنفيذ مثل هذه اللقاءات الهادفة للميدان ونشر ثقافة الأمن والسلامة داخلها, بالإضافة لسعى الدفاع المدني لرفع ثقافة السلامة في المجتمع, كون ذلك يأتي ضمن الخطوات الإيجابية والمتزامنة مع استراتيجية المنطقة بقيادة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل واهتمامه بقضايا السلامة وحماية الأرواح والممتلكات، وتأتي امتداداً لدعمه ومساندته لرفع معدلات السلامة للحد من الحوادث والتعليم يسعى لتحقيق السلامة في مدارسه وبين منسوبيه وفِي المجتمع كافة من خلال مثل الحملات النوعية الجيدة, مقدماً شكره لإدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة وتعاونهم الدائم بما يحقق السلامة الدائمة .
  
 وقد صاحب المحاضرة عرضاً مرئياً عن أسباب الحريق وكيفية التعامل الحسن في حالة حصول حوادث لا قدر الله ومداخلات من الحضور أثرت اللقاء وكان لها التفاعل من قبل رجال الدفاع المدني في الإجابة والايضاح.
  
 وعلى هامش المحاضرة التقى الرائد بندر البدري بمدير عام التعليم بمنطقة مكة الكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي حيث أشاد الحارثي بالدور الكبير للدفاع المدني سواء في المواسم أو طوال العام مثماً دورهم الفعال في تفعيل مثل هذه اللقاءات الهادفة التي تعزّز القيم الرئيسة في نفوس الطلاب، وتنمي فيهم حبّ الوطن، في ظل الأمن والأمان اللذين تنعم بهما بلاد الحرمين الشريفين مؤكداً أهمية التعاون بين أولياء الأمور والجهات الحكومية ورجال الأمن, إذ يعزز ذلك في نفوس الطلاب وجود الأمن والأمان والسلامة في المنزل والمدرسة والمجتمع عموماً، موجهاً شكره لإدارة الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة ولإدارة الأمن والسلامة بالإدارة على تهيئة الجو المناسب لثقيف أبنائنا الطلاب بأمور الأمن والسلامة, متمنياً دوام السلامة للجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
