” بصمتي” يُنظم الملتقى الرمضاني الثاني لفتيات الصم بالقصيم 

نظّمت أسرة مجموعة بصمتي لفتيات الصم بالقصيم بقيادة الاستاذة نجلاء الفهيد ، اللقاء الرمضاني الثاني لعام ١٤٣٩هـ مساء أمس الأربعاء في مدينة بُريدة، وقد أشتمل على عدد من البرامج والانشطة التي تُثري الحاضرات دينيًا وفكريًا ونفسيًا، وحضرته عدد من الناشطات والمتطوعات في مجال الصم وعلى رأسهم مُديرة مركز نادي الصم النسائي الأستاذة نوال الحربي ، ورئيسة جمعية العوق السمعي النسائي الأستاذة نوف الجطيلي.
 حيث كان بداية اللقاء بوليمة إفطار أُعدت خصيصًا للحاضرات بهذه المناسبة، ثم تفضلت الدكتورة مشاعر فتحي بإلقاء محاضرة طبية عن طرق الإسترخاء والتعامل مع المراهقين والأطفال، وإستمعت لإستفسارات الفتيات الصم مع المترجمة للغة الإشارة الأستاذة نوف الجطيلي رئيسة جمعية العوق السمعي ببريدة.
 ثم أُتيحت الفرصة للحاضرات لإقامة صلاة العشاء والتراويح، تلى ذلك محاضرة دينية من الأستاذة فاطمة النفيسة بعنوان (صفات المرأة المسلمة العشر)، ثم استمتعن الحاضرات بورشة عمل بلغة الإشارة مع الأستاذة نوف الجطيلي.
 هذا وقدم تم تكريم المساهمين في المجموعة، والقائمين على نجاح هذا الملتقى الرمضاني الرائع، وتلى ذلك عدد من المسابقات الثقافية والحركية للفتيات الصم وتوزيع الهدايا التحفيزية على المشاركات.
 وفي الختام تناول الجميع وليمة العشاء التي اُعدت خصيصًا لهذه المناسبة، وقد عبرن الفتيات الصم عن سعادتهن بهذا الملتقى وشكرن القائمات عليه.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
