بالفيديو .. سيارة إسعاف مكونة من طاقم نسائي فقط 


 
 
 مع السماح للمرأة السعودية بقيادة السيارة، قام عدد من الطبيبات الناجحات في طب الطوارئ من تكوين طاقم نسائي كامل لسيارة إسعاف لتوفير أقصى درجات الراحة.
 تقول الدكتورة أمل الصليبيخ: إنه بعد تمكين المرأة من قيادة السيارة، شرعت مع طبيبات سعوديات أخريات في تقديم فكرة سيارة إسعاف نسائية، من منطلق الواجب الإنساني والوطني لمنح المرأة خصوصية أكثر، في أحد المستشفيات الحكومية بمدينة الخبر، وفق ما ورد في تقرير لقناة العربية.
 وأضافت الصليبيخ: “في مجتمعنا السعودي، خاصة بين أوساط النساء، عندما تطلب المريضات المساعدة فهن يتطلعن إلى الخصوصية والراحة، وتلبيةً لاحتياجات المجتمع، وتطوير الخدمات الإسعافية، سنقدم خدمات الإسعاف المخصصة للنساء والأطفال، وهي سيارة إسعاف جميع طاقمها من النساء فقط، هدفهن الانتقال فورًا للحالات الطارئة وإسعافها قبل الوصول إلى المستشفى، وهي خدمة تستهدف النساء بمختلف إصاباتهن، سواء إسعاف الحوامل، وحالات الأطفال”.
 ومن جانبها، تقول الدكتورة سكينة الفرج: “لا يخلو الأمر من تحديات خاصة في الحالات الطبية الطارئة، يلعب الوقت دورًا حاسمًا في إنقاذ حياة المريض، لكن هذا الدور قد يتطلب استجابة سريعة؛ إذ يقع على عاتق طبيبة الطوارئ مهمة مهنية وإنسانية، فمن مهامها أن تتعامل مع عدد كبير من المرضى، وتقديم سبل الرعاية لهم والاستجابة الفورية لنداءات الطوارئ، وكان عدم تمكينها من قيادة سيارتها يشكل لها نوعًا من التحدّي”.
 وتعمل مسعفات وسائقات في السيارة على تلبية نداءات استغاثة صادرة عن نساء يقمن في المنطقة الشرقية، ونقلهن إلى المستشفى عند الإصابة أو في حالات الولادة، وذلك ضمن مشروع مجتمعي خدمي، يهدف إلى منح المرأة مزيدًا من الخصوصية.
 
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا