تعليم المخواة يمثل المملكة في المعرض الدولي باليابان 

بارك مدير التعليم بالمخواة الأستاذ علي بن محمد الجالوق، بإسم منسوبي ومنسوبات تعليم المحافظة.
 وقد ترشح الطالب سهيل بن سالم الزهراني الذي يدرس بالصف الثاني ثانوي بثانوية الملك عبدالله التابعة لمكتب ” تعليم قلوة” للمشاركة في برنامج ” الإثراء الشامل للموهوبين “، بدولة اليابان، خلال الفترة من 14 إلى 23 ربيع الآخر 1441
 وهنأ أسرة الطالب ومعلميه ومدرسته وقسم رعاية الموهوبين ومكتب التعليم بقلوة وجميع من كان خلف هذا الإنجاز.
 ووجه بسرعة إعداد.الطالب وتهيئته للمشاركة وسرعة إنجاز إجراءات سفره، متمنيا له مشاركة متميزة.
 وأثنى ” الجالوق ” على دعم حكومة خادم الحرمين الشريفين للتعليم بوجه عام، ومايجده الموهوبون من رعاية تمثل توجها حقيقيا الحكومتنا الرشيدة.
 كما رفع الشكر لوزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ، وإلى الإدارة العامة للموهوبين بالوزارة، مؤكدا أن هذا الترشيح يمثل أحد أشكال الأهتمام والدعم الذي يجده الموهوب من وزارة التعليم