الحماية الإجتماعية بالأحساء تشارك في ملتقى حياة بلا عنف بجامعة فيصل 

بمبادرة من وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية شاركت الوحدة في ملتقى (حياة بلا عنف) المنظم من لجنة التوجيه والإرشاد النفسي بكلية التربية قسم علم النفس بجامعة الملك فيصل.
 تحدثت رئيسة القسم النسوي بالوحدة “أمل المسلم” عن تفاصيل المشاركة بقولها: شاركت الوحدة بركن توعوي عن العنف وتعريف عن دور الحماية الإجتماعية في التصدي ضد العنف من إعداد القسم الإجتماعي ممثلا بالأخصائيات “نورا البريك ونوره الخلف”.
 وكذلك مونتاج فيديو من إعداد القسم النفسي والعلاقات العامة ومبادرة من الأخصائية النفسية “هدى السعد” بعنوان (صرخة عنف) تلاها مشاركة من “نوره القحطاني” أوضحت فيها دور وزراة العمل والتنمية الإجتماعية في الحماية من الإيذاء والخدمات التي تقدمها لضحايا العنف الأسري والمفاهيم الخاطئة عن دور الحماية الإجتماعية، وتخلل اللقاء بعض الأسئلة والإستفسارات عن كيفية الإبلاغ لحالات العنف سواء أطفال أو نساء وماهي الوسائل والطرق للحد من ظاهرة العنف وزيادة تكثيف الوعي المجتمعي عن العنف الأسري.
 وأضافت المسلم: إنه برعاية “د. سميحان الرشيدي” عميد كلية التربية وسعادة “د.اعتدال حجازي” وكيلة كلية التربية أفتتح الملتقى (حياة بلا عنف) بمسرح كلية التربية، حيث أشتمل على عدة ندوات تناولت العنف الأسري من عدة نواحي، تحدثت”د. إلهام فاروق” عن حقوق الطفل في ضوء المتغيرات المعاصرة، تلاها نماذج من الواقع (العنف والجريمة) من “أ. سكرى البقمي” وسيكولوجية العنف والطفل المعنف من تقديم” د. منى محرم” تخلل الملتقى فقرات إستعراضية من إعداد طالبات دارالعلوم الأهلية، بعدها ألقت “د. زينب عبدالرزاق” ندوة عن العنف الأسري ومستوياته، ومن جانب أخر قدمت “د. هانم مصطفى” المنظمة والمشرفة على الملتقى ندوة عن دوافع إستخدام الأمهات للعنف في التربية، وأختتم الملتقى بدور الإعلام والألعاب الإلكترونية والتفاعلية على العنف ضد الأطفال مع الأستاذة الجوهرة الصقر.
 يذكر أن سبق وشاركت الحماية الإجتماعية بالأحساء مع جامعة الملك فيصل في العديد من الملتقيات والبرامج “اليوم العالمي للصحة النفسية”، ملتقى قيادات الأحساء تعاون نحو تحقيق المسئولية الإجتماعية ومؤخراً ملتقى حياة بلا عنف”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
