القبض على 5مهربين بحوزتهم 39 كلم من الحشيش و19 طلقة 

 
 تمكن مجاهدو جازان ظهر أمس من إلقاء القبض على خمسة مهربين بحوزتهم 39 كجم من الحشيش وسلاح من نوع “رشاش” و19 طلقة حية.
 وقال المتحدث الإعلامي بفرع الإدارة العامة للمجاهدين بمنطقة جازان خالد عبدالله بن قزيز: رصدت إحدى دوريات قطاع المجاهدين الجبلي بالفرقة الثانية بالداير مجموعة من المهربين بعد تجاوزهم حدود المملكة في الموقع المسمى ضلفع بالسلف التابع لمحافظة الدائر بمنطقة جازان.
 وأضاف: بادر المهربون بإطلاق النار من سلاح رشاش على أفراد الدورية، وتم التعامل معهم بالمثل.
 تم نقل أربعة مهربين إلى المستشفى بعد إصابات مختلفة لحقت بهم نتيجة تبادل إطلاق النار معهم ، فيما لم يتعرض أي من رجال الأمن لأي أَذًى.
  
  
  
  
  
 ختام برنامج مدينة السكاكر بجمعية أم القرى 
 اختتمت روضة حديقة الطفل النموذجية التابعة لجمعية أم القرى الخيرية النسائية برنامجها السنوي تحت مسمى ( مدينة السكاكر) المقام في الفترة من ١٥-٢١ / ٣ / ١٤٣٩ هـ تزامناً مع اليوم العالمي للطفل وتأكيداً لدور الجمعية في دعم المرأة والطفل في المجتمع المكي ، لتكون مناسبة إجتماعية و ترفيهية تجمع الأطفال بأمهاتهم في أجواء تعليمية وترفيهية، وللعمل من أجل تعزيز رفاه الطفولة ونموها النمو الصحيح .
 وتميزت الفعالية بحضور رئيسة جمعية أم القرى الدكتورة هانم ياركندي وبعض من عضوات مجلس الادارة ، و المساعد الشؤون التعليمية للبنات بمكة المكرمة د. آمنه الغامدي و مجموعة من المشرفات التربويات حيث أطلعن على أركان الفعالية التي اثارت إعجابهن.
 كما تركت الفعالية أثراً إيجابياً على الاطفال وأمهاتهم ، و تميزت بوجود فقرات تعليمية وترفيهية للجنسين من الاطفال ، ويأتي ذلك إنطلاقا مما توليه الروضة من رعاية و إهتمام لرفع الوعي الإبداعي و الحسي لدى الطفل