‫أمير جازان بالنيابة يرعى اللقاء الشبابي الأول لمجلس شباب المنطقة 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة مساء اليوم ، اللقاء الشبابي الأول لمجلس شباب المنطقة بقصر الإمارة وذلك بمناسبة اليوم العالمي للشباب. ‬
 ‫
 وفي مستهل اللقاء ألقى سمو أمير جازان بالنيابة كلمة بهذه المناسبة، أكد فيها المستقبل المشرق والمزدهر لوطننا الغالي كما خططت له القيادة الحكيمة وفقا لرؤية 2030 ، والتي تعتمد على سواعد شباب الوطن للسير على خطى ثابتة نحو التطور والرقي متطلعين إلى الدعم المتواصل من قدوتهم سمو ولي العهد -حفظه الله- لكافة الشباب والفتيات.‬
 ‫
 وأضاف سموه أن الدولة دعمت الشباب ومنحتهم الثقة والفرصة لقيادة جيل متميز ومتعلم وواعي لتحقيق الرؤية النيرة والعطاء على أرض الواقع. ‬
 ‫
 وشدد الأمير محمد بن عبدالعزيز على أهمية حماية الشباب وتحصينهم ضد الأفكار الهدامة والمنحرفة الدخيلة على مجتمعنا من خلال تنمية عقولهم والأخذ بأيديهم إلى خير أمتهم وتطور مجتمعهم والحفاظ على وطنهم. ‬
 مشيراً إلى ما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ، من دعم وتوجيه للشباب ورعاية مبادراتهم وتسليط الضوء على إبداعاتهم والوقوف بحوارهم بما يعود بالنفع للوطن والمواطن . 
 عقب ذلك شاهد الجميع عرضاً مرئياً عن أبرز مراحل تأسيس مجلس شباب المنطقة والدعم اللا محدود من أمير منطقة جازان رئيس المجلس وسمو نائبه ، وإنجازات ومهام المجلس والبرامج التي نفذها وتبناها خلال دورته السابقة والحالية. 
 إثر ذلك ألقيت كلمة شباب مجلس المنطقة، والتي األقاها عضو المجلس رئيس اللجنة الثقافية والإعلامية عيسى نهاري، أشاد فيها بالدعم والمتابعة من القيادة الحكيمة ومنح الشباب السعودي الثقة لتطوير أفكارهم وتنفيذها على أرض الواقع لخدمة الوطن وأبناءه في مختلف المحالات. ‬
 ‫كما استمع الجميع الى عدداً من المبادرات الشبابية لأعضاء المجلس ومنها مبادرة قادة المستقبل والحي النموذجي ، ومبادرة مهرجان جازان للتراث والثقافة ، وتخفيض درجة الحرارة بالتشجير وعددا من الأفكار المتيمزة والطموحة لشباب المنطقة. ‬
 وفي ختام اللقاء ، أعلن عن تقديم سمو أمير جازان بالنيابة دعما سخيا لاعضاء شباب وفتيات مجلس المنطقة‬⁩ في ⁧‫اليوم العالمي للشباب‬⁩ ، بمكافأة تقدر بمبلغ 10،000 الآف ريال لكل عضو ممن حضر اللقاء الشبابي الأول ، وذلك دعما وتحفيزا من سموه لشباب مجلس المنطقة لمزيدا من الابداع والتميز . 
 حضر اللقاء وكيل الامارة المكلف عبدالله بن صالح المديميغ ، وأمين عام مجلس شباب المنطقة د. إبراهيم ابو هادي النعمي 