اختتام دورة الاحترافية في الأعمال في مشروع أرض الحضارات 


 
 اختتمت اليوم دورة الإحترافية في الأعمال، والتي تركز على الاتيكيت في بيئة العمل، قدمها سما النخبة للتدريب بشراكة استراتيجية مع مشروع أرض الحضارات.
 وأشارت أ.بثينة الماجد مدير عام سما النخبة للتدريب : ” إن هذا التعاون مع مشروع أرض الحضارات  يأتي في إطار سعينا لنكون شركاء النجاح في تقديم أفضل البرامج التدريبية، وقد صممت هذه الدورة بحيث تركز على الأسلوب العملي والتطبيقي  لتكون المتدربة سفيرة لجهة عملها من خلال إتقان الأساليب الراقية للتعامل داخل وخارج المنشأة”
 وذكر العفالق رئيس مجلس إدارة شركة الأحساء للسياحة و الترفيه: “تأتي هذه الخطوة في استضافة البرامج التدريبية في مشروعنا ضمن رؤيتنا بأن نكون منصة ثقافية واجتماعية و سياحية و ترفيهية من أجل رفع و تقدم أهالي المحافظة” .
 بينما ذكرت مديرة الفعاليات و البرامج أ.بلقيس البوعلي : ” بأن هناك خطة واعدة من البرامج و الفعاليات التي من شأنها أن تصنع الفارق و تحدث نقلة في صناعة السياحة المحلية على جميع الاصعدة” .
 يذكر بأن أبرز  محاور البرنامج الذي قدم على مدى يومين هي مفهوم وأهمية الاتيكت في بيئة العمل، وماهو اتيكيت المظهر العام وصورتك المهنية، إضافة إلى الاتيكيت في الاجتماعات، وبرتوكول توزيع الضيوف، وآداب مائدة العمل وغيرها.
  
  
  
  
  
  
