فتح باب التطوع في أعمال الدفاع المدني خلال موسم الحج 

أعلنت المديرية العامة للدفاع المدني، أمس الخميس، فتح باب التطوّع في أعمال الدفاع المدني خلال موسم الحج لهذا العام 1439هـ في “المشاعر المقدسة – العاصمة المقدسة – المدينة المنورة “.
 ودعت المواطنين الراغبين بذلك التقدم للتسجيل وتعبئة طلب الالتحاق بالعمل التطوعي عبر (هذا الرابط) بدءاً من اليوم، وحتى يوم الأحد 10 شوال 1439 هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
