مصرع عامل عربي تحت أطنان من الحديد بجدة 


 
 
 لقى عامل عربي حتفه، إثر سقوط “بلدوزر” محمل على “لوبد” عليه، أثناء إجراء الصيانة في أحد المواقع بجدة .
 بدوره، قال المتحدث باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان: إن “فرق الإنقاذ بمدني جدة باشرت الإثنين (19 فبراير 2018) بلاغًا عن احتجاز وافد عربي ، يعمل في مجال الميكانيكا ، أسفل “لوبد” محمل عليه “بلدوزر”، مبينًا أنه سقط عليه اثناء أعمال الصيانة  .
 وأوضح السرحان ، أن أطنانا من الحديد حالت دون إخراج العامل ، ما استدعى تدخل فرق الإنقاذ التابعة لمدني جدة التى باشرت أعمال رفع أطنان من الحديد تمثل “لوبد” محمل عليه “بلدوزر” في محاولة لإنقاذ حياة المحتجز . 
 وأشار إلى أنه تم تحرير المحتجز وإخراجه عن طريق الدفاع المدني ، حيث تم الكشف عليه من قبل الجهات المعنية وأتضح أنه فارق الحياة .
 
  
  
  
  
  
  
  
