الليلة تنطلق حملة تفريج كربة (٢) بتبوك 

تنطلق مساء الْيَوْمَ في منطقة تبوك وعند الساعة العاشرة والنصف حملة تفريج كربة (٢) والتي تُطلقها اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم (تراحم)
 هذا وقد تحدث عضو لجنة رعاية السجناء بمنطقة تبوك الأستاذ عبدالمجيد الامام عضو اللجنة رعاية السجناء بمنطقة تبوك عن تلك الحملة قائلاً:
 سوف تنطلق بمشيئة الله مساء الليلة فِي مركز أمانة تبوك للمؤتمرات والتي تشرف عليها اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم ( تراحم ) فرع تبوك وكما هي عادتها كل عام وبتوجيه كريم ورعاية دائمة من صاحب السمو الملكي أمير منطقة تبوك تقيم حملة تفريج كربة ( ٢ ) في تمام الساعة العاشرة والنصف من مساء هذا اليوم الثلاثاء، 
  وذلك في مركز أمانة منطقة تبوك للمؤتمرات والاحتفالات الواقع امام بنك ساب وبجوار النادي الادبي بحي المروج . 
 وتهيب بابناء تبوك ورجال الاعمال والميسورين الحضور والمساهمة في هذه الحملة التي تهدف الى تسديد ديون والتزامات ورعايةاخوانكم الذين ألمت بهم الظروف واصبحوً خلف القضبان وأسرهم بلا راعي او عائل او مساند وخروجهم قبل العيد يدخل البهجة والفرحة عليهم وعلى اسرهم،
  ونحن على ثقة بان مجتمعنا المترابط لن ينسى هؤلاء وأسرهم . وأملنا كبير في مساهمة الجميع ولو بالنذر اليسير وقد يتسائل البعض اين الميسورين ورجال الاعمال والجواب . 
 وقفاتهم جلية ومستمرة في كل عام ولكن نحن ننتظر دورك انت كذلك لمساعدة هذه الفئة وكما اسلفنا ولو بالنذر اليسير وزيارتك اللية في مقر الحملة شرف لنا واذا لم تسمح ظروفك فرقم حساب اللجنة في بنك الراجحي 
 ((500608019001184 )) جزاكم الله خير يااهل الخير و في شهر الخير.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
