بلدية معشوقة تطلق عدد من المبادرات المجتمعية 

دشن محافظ القرى الاستاذ خالد بن عبدالله العبيلان مبادرات بلدية معشوقة والتي تحت شعار  “كسوتي ” و “محافظتنا بصحة دائمة ” بحضور  وكيل الامين لشؤون البلديات ورئيس البلدية المهندس موسى فرحان الزهراني .
 و مدير المبادرات بالامانه ورئيس المجلس البلدي الأستاذ عبدالله بن صالح الغامدي ومديري الإدارات الحكومية وأعضاء المجلس البلدي ورؤساء الاقسام بالبلدية وذلك بمنتزه القوافل بمركز بيدة .
 حيث رحب رئيس البلدية بالحضور واستمع الجميع لشرح عن المبادرتين ، مبيناً بأنه إيمانا من البلدية بأهمية دورها الاجتماعي تجاه كافة أفراد المجتمع من مواطنين ومقيمين فقد قامت البلدية وبالتعاون مع جمعية البر للخيرية بمعشوقة وتربة الخيالة بتجهيز  مبادرة ” كسوتي ”  ليتم إهداءها لعمال النظافة والتي تحتوي على قبعة وقفازين وبجامة داخلية بالاضافة لجوربان صوف .
 مضيفاً أنه تأتي  مبادرة ” محافظتنا بصحة دائمة ” تأكيداً على أهمية النظافة  وتعريف المجتمع بدور البلدية في النظافة بالإضافة لنشر ثقافة احترام عامل النظافة وزيادة الوعي لتصبح ثقافة المجتمع وحماية المنتزهات والمسطحات الخضراء والمحافظة عليها .
 مقدماً شكره لمحافظ القرى  ولأمين المنطقة  على اهتمامه وحرصه على اطلاق  هذه  المبادرات ولجميع شركاء النجاح .
 عقب ذلك تم تكريم  شركاء النجاح من إدارات حكومية  وخيرية   وتوزيع كسوة الشتاء  على عمال النظافة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
