ملتقى رجال النظافة (3) بمكة المكرمة 

يرعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص غداً الجمعة الموافق 10/6/1440هـ بصالة نادي الوحدة الرياضي ( ملتقى رجال النظافة 3 ) والذي ينظمهُ مركز حي العمرة و فريق معاً التطوعي التابعين لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة ، وذلك تحت إشراف أمانة العاصمة المقدسة ، وبالتعاون مع العديد من الجهات الحكومية والأهلية ، حيث يأتي الملتقى للعام الثالث على التوالي .
 ويهدف الملتقى لتكريم رجال النظافة وإبراز دورهم الهام في المحافظة على نظافة العاصمة المقدسة ، ويشتمل على مسابقات حركية و منافسة على كأس معالي أمين العاصمة المقدسة بمناورة كروية بي رجال النظافة وفريق معاً التطوعي ، ثم يتم تقديم الهدايا لرجال النظافة .
 وسوف يتم تكريم بعض العاملين في جهاز النظافة والبالغ عددهم (1000) عامل ، وتناول طعام العشاء ، لمد جسور التواصل المجتمعي وتقوية أواصر المحبة والأخوة مع هذه الفئة الغالية على قلوب الجميع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
