مدير عام تعليم جازان يدشن استراتيجية تعليم جازان 2021 – 2025 

دشن المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي صباح اليوم الخميس استراتيجية الإدارة 2021 – 2025 وذلك بمركز القيادات بالإدارة العامة بمدينة جيزان.
 وأكد “أبوهادي” خلال التدشين أن الإدارة تسعى لحوكمة العمل وتنظيمه بما يضمن توحيد الجهود للوصول لتعليم متميز يسهم في تجويد نواتج التعلم وتخريج أجيال على قدر عال من المعرفة والمهارة للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 ، مشيراً لأهمية المراجعة الدائمة لأداء الإدارة ومعرفة مواطن القوة وفرص التحسين ووضع الخطط الأساسية والبديلة للتعامل مع مختلف الظروف التي قد تواجه سير العمل ، مشيداً بجهود منسوبي ومنسوبات إدارة التخطيط وجميع الإدارات المساندة في تقديم الاستراتيجية.
 من جانبه قدم مدير إدارة التخطيط والتطوير الدكتور عصام كريري عرضاً عن مفهوم الرؤية والرسالة حيث نصت الرؤية على تقديم تعليم ريادي فيما تضمنت الرسالة الريادة في تقديم تعليم تنافسي ابتكاري في إطار الحوكمة والاستدامة ، موضحاً أن هذه الاستراتيجية تهدف لتحقيق مستقبل ريادي لتعليم المنطقة ، مضيفاً أن الاستراتيجية نفذت بناءً على منهجية علمية ومتوافقة مع خطط وزارة التعليم في تطوير وتحسين الممارسات بما ينعكس إيجابياً على العملية التعليمية في المدارس .
 شهد التدشين حلقة نقاش مع القيادات التعليمية عن الاستراتيجية إضافة لاستعراض عدد من أوراق العمل ، حيث قدمت الأستاذة فاتن الحربي ورقة عن خطط تعليم جازان ، فيما استعرضت الأستاذة أسماء حبادي التحديات التي من الممكن أن تواجه تنفيذ الاستراتيجية ، وقدم الأستاذ محمد رفاعي ورقة عن أهمية تفعيل التواصل بين الأقسام والإدارات وبين إدارة التخطيط والتطوير 