134 مخالفة لقرار قصر العمل في وظائف الاستقبال على السعوديين 

رصدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ممثلة في وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل، في جولات تفتيشية على قطاع الإيواء السياحي شملت الفنادق والوحدات السكنية المفروشة 134 مخالفة لقرارات التوطين، من أهمها قصر العمل في وظائف الاستقبال على السعوديين، وذلك من خلال زيارة 615 مرفقا سياحيا على مستوى المملكة.
  
 وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل أن منطقة المدينة المنورة تصدرت مناطق المملكة بـ 133 زيارة تفتيشية، تلتها منطقة تبوك بـ 131 زيارة.
  
 وأكد أن الوزارة مستمرة في حملاتها التفتيشية على قطاعات عدة بما فيها قطاع الإيواء السياحي، للتأكد من التزامها بقرار التوطين، وأن الوزارة تحرص على إيجاد فرص عمل للسعوديين والسعوديات الراغبين في العمل بهذا القطاع، مبينا أن توطين القطاعات الحيوية الذي تعمل عليه الوزارة يسهم في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، ورفع نسبة مشاركة السعوديين والسعوديات في سوق العمل.
  
 ودعا أبا الخيل عملاء الوزارة إلى التعاون والإبلاغ عن مخالفات التوطين من خلال الموقع الالكتروني «معا للرصد»، حيث سيجري التعامل الفوري مع البلاغات حرصا على تحسين وتطوير بيئة سوق العمل وضبطها، مضيفا أنه يمكن أيضا الإبلاغ عن أي مخالفات للقرار عبر الاتصال على هاتف خدمة العملاء الموحد 19911.
  
 9
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
