“البلدية والإسكان” تعلن البدء في ترخيص مقار الحجر الصحي المؤسسي 

أعلنت وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان البدء في إصدار التراخيص لمقار الحجر الصحي المؤسسي المؤهلة لاستضافة القادمين من خارج المملكة من عمالة الشركات غير المحصنين، بعد التنسيق مع الجهات المعنية ذات العلاقة.
 وأوضحت الوزارة أن اشتراطات مساكن الحجر الصحي المؤسسي ترتكز على محاور تشمل الموقع، والمبنى والتصميم والمواصفات، ودورات المياه، والإضاءة والتهوية، والمطبخ المركزي، والموظفين والعاملين، والمرافق والخدمات.
 وتشتمل على الإلزام بنظافة وصيانة جميع مرافق السكن، والتعاقد مع شركة مكافحة الحشرات والآفات لتطهير العقار، والتعاقد مع شركة نظافة لتنظيف وتطهير وتعقيم الوحدات السكنية ومرافقها، كما تتضمن الالتزام بتوفير كاميرات وفرق للحراسة والمراقبة وتخصيص دورات مياه كافية.
 كما تلزم بتوفير وسائل السلامة الأمنية للمنشأة، ووجود موقع إلكتروني لإصدار حجز للقادم من خلال نموذج رمز الاستجابة السريعة (QR Code) وتزويد الناقل الجوي به، واستقبال النزلاء ونقلهم من المنفذ الجوي لمقر الحجر الصحي المؤسسي، والتعاقد مع المختبرات الطبية المعتمدة للقيام بإجراء فحصين لكورونا لكل مسافر، وتوفير وسائل التوعية الصحية عن كوفيد 19 وأسباب الحجر، والتأكد من تسجيل النزلاء في تطبيق توكلنا.
 وأشارت إلى أن إجمالي عدد عقارات الحجر الصحي المؤسسي المتقدمة بطلب التأهيل في كل من الرياض وجدة والدمام والظهران بلغ (25) مبنى مرخصًا، بطاقة استيعابية تصل إلى (3276) فردًا، حيث تم تأهيل (10) مبانٍ مرخصة بطاقة استيعابية (1669) فردًا، منوهة إلى أنه يتم اعتماد العقارات المؤهلة لتكون مقار حجر صحي مؤسسي فور استقبال الطلب، والتحقق من مطابقته للاشتراطات والمعايير والمواصفات المحددة.
 وأهابت وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان إلى ضرورة التزام الجميع بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية، وعدم التهاون في تطبيق الاشتراطات الصحية، مشيرة إلى أن جميع الإجراءات والتدابير تخضع للتقييم المستمر من هيئة الصحة العامة “وقاية”