” العيسى ” يعلن عن برنامج عالمي لتدريب عمداء كليات التربية 

أعلن وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى عن الإعداد لبرنامج تدريبي عالمي يستهدف عمداء كليات التربية بالجامعات السعودية، موضحًا أن الوزارة تتواصل مع جامعات عالمية لتنفيذ البرنامج.
 
 جاء ذلك خلال كلمة الوزير في افتتاح ملتقى عمداء كليات التربية بالجامعات السعودية الذي يُعقد في جامعة طيبة ويستمر لمدة يومين.
 
 وقال “العيسى”: الوزارة تعمل على الاستفادة من التجارب العالمية الرائدة في تطوير المستوى المعرفي والتطبيقي لكليات التربية، وتسهم مثل هذه الملتقيات بدور كبير في تبادل وجهات النظر ومناقشة القضايا الرئيسة التي تهم كليات التربية، والوزارة تدعم هذا التوجه الهادف إلى تطوير منظومة كليات التربية في المملكة.
 
 وأضاف: كليات التربية تواجه تحديات كبيرة؛ منها شروط ومعايير القبول في الكليات، ومدخلات البرامج، والمناهج والمقررات الدراسية ومعاييرها الأكاديمية، وكذلك ما يتعلق بالمعلم والبرامج التي ستسهم في رفع كفاءته.
 
 وقال عميد كلية التربية بجامعة طيبة الأستاذ الدكتور علي بن ناصر آل مقبل: “هذا الملتقى سيسهم في استكشاف التوجهات المستقبلية لكليات التربية وموقعها في رؤية المملكة 2030، وسيتم إلقاء الضوء على التكامل بين الكليات وإدارات التعليم.
 
 من ناحيته قال مدير جامعة طيبة الدكتور عبدالعزيز السراني: مثل هذه اللقاءات تسهم في تبادل الخبرات وإثراء التجارب بين الجامعات عمومًا والكليات خصوصًا.
 
 وأضاف: التغيرات السريعة والمتلاحقة في المعرفة والعلم تفرض على الكليات مراجعة وتحديث وتطوير وتكييف البرامج الأكاديمية ومواءمتها بما يضمن ديمومة التميز ومواكبة التحديات، وجودة المخرجات.
 
 وأردف: حكومة المملكة تتابع باهتمام بالغ ومستمر تقدم العملية التعليمية في جميع المراحل، وجعلها ركيزة أساسية لاستثمار وتنمية مواهب وطاقات الإنسان السعودي.
 
 وتابع: التعليم والتربية هي المسؤولة عن صناعة الإنسان وبنائه دينيًّا وعلميًّا ومهنيًّا؛ حيث أدركتْ دولتنا أن المواطن هو الثروة الحقيقية، وهم من سيزيدون الإنتاج، وتحقيق رؤية 2030.
 وقد عُرض فيلم تعريفي عن جامعة طيبة تناول منجزات الجامعة والمشاريع القائمة، والأبحاث العلمية والأهداف الرئيسة التي تسعى الجامعة نحو الوصول إليها.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة  
 أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 تعليق سفير المملكة بالأمم المتحدة على الأمراء المحتجزين  
 صرح السفير السعودية لدى الأمم المتحدة عبدالله المعلمي، بأن الجهات المختصة في المملكة ستتخذ الإجراءات القانونية الواجبة مع
 شعر أهالي قرى مشلحة المجاورة لجبل عكوة بمحافظة صبيا في منطقة جازان بهزة أرضيّة قبل قليل، لم تتسبب بأي أضرار مادية أو جسدية.
 نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم  
 قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي،
 بالصور.. لغم حوثي ينفجر في طفلتين أثناء لهوهما في الشارع  
 أدى لغمًا زرعته ميلشيا الحوثي في أحد طرق قرية القوز بمحافظة أبين جنوب شرقي العاصمة صنعاء، إصابة طفلتين دون العاشرة بإصابات خطيرة.
 الإمارات تعقد صفقات لدعم طائرات عسكرية  
 عقدت القوات المسلحة الإماراتية ثماني صفقات، بقيمة بلغت ثلاثة مليارات و274 مليون درهم (871 مليون دولار)، وذلك في اليوم الثاني لمعرض دبي الدولي للطيران.
 مجدداً.. أردوغان يبحث حل الأزمة القطرية  
 أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم الإثنين، أنه سيبحث سبل حل الأزمة القطرية خلال زيارته المقررة إلى الكويت، والتي من المقرر أن تبدأ غدًا الثلاثاء.
 سوريا: مقتل 21 مدنياً إثر غارات مجهولة  
 شنت اليوم طائرات مجهولة غارات على بلدة الأتارب شمالي سوريا، المشمولة باتفاق خفض التوتر، أسفرت عن قتل 21 مدنيا على الأقل، من بينهم خمسة أطفال.
 لماذا توعدت فرنسا بفرض عقوبات على إيران؟  
 
 أعلنت فرنسا إمكانية فرض عقوبات جديدة على إيران، بشأن برنامجها للصواريخ الباليستية في حال تطلب الأمر.
 بوتين: عودة العلاقات التركية الروسية بالكامل  
 أعلن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، خلال لقائه مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان في سوتشي اليوم الاثنين، عودة العلاقات الروسية التركية بالكامل عملياً.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ