“النقل” تفتتح جسر مدخل الهفوف الغربي بالأحساء (فيديو) 

أعلنت وزارة النقل، أمس (السبت)، افتتاح جسر مدخل الهفوف الغربي بمحافظة الأحساء على طريق الرياض، وذلك ضمن جهودها في خدمة المستفيدين والارتقاء بمستوى السلامة والجودة على الطرق.
 وأوضحت الوزارة أنه تمت إزالة الجسر القديم وإعادة إنشائه وتوسعته إلى 4 حارات لكل اتجاه، إلى جانب إعادة إنشاء طريق الرياض قبل وبعد الجسر بطول 1290م، وذلك لضمان انسيابية الحركة المرورية بمدخل مدينة الهفوف الغربي.
 
 #وزارة_النقل تفتتح جسر مدخل #الهفوف الغربي بمحافظة #الأحساء، وذلك ضمن جهودها في تقديم أفضل الخدمات للمستفيدين، والإرتقاء بمستوى السلامة والجودة على الطرق. pic.twitter.com/b4AngYxG8o— وزارة النقل والخدمات اللوجستية (@SaudiTransport) October 17, 202