حفل «جائزة سيدتي للتميز والإبداع» الأحد القادم 

يعود حفل «جائزة سيدتي للتميز والإبداع» بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة. 
 ويهدف حفل سيدتي إلى تكريم المرأة السعودية المتميزة والمبدعة التي أثبتت قدرتها على وضع بصمتها الخاصة، وذلك ليس في وطنها فحسب بل حققت إنجازات ووصولاً عالمياً، وتم تكريمها في المحافل الدولية. وسيتم الإعلان خلال الحفل عن السيدات الفائزات في كافة الميادين، من اللواتي حققن معايير الجائزة، وحصلن عليها بجدارة بعد أن اختارتهن اللجان المختصة، والتي بلغ عدد أفرادها 35 خبيراً، وسيتضمن الحفل العديد من المفاجآت يكشف عنها في حينه. 
 يتميز حفل «سيدتي» هذا العام بمواكبته للقرارات الجديدة التي تعيشها المملكة العربية السعودية، والتي تهدف إلى دعم وتمكين المرأة، وذلك تماشياً مع رؤية 2030، والتي تدعو كل سيدة على امتداد أرض الوطن للتفاؤل بغدٍ مشرق. وقد كان من المقرر عقد الحفل في الثلث الأخير من شهر نوفمبر الماضي، وتم تأجيله بسبب سوء الأحوال الجوية التي شهدتها مدينة جدة في ذلك اليوم، وحرصاً من مجلة «سيدتي» على سلامة المدعوين.
 وكانت «سيدتي» قد احتفت قبل عامين بإطلاق الدورة الأولى من جائزتها السنوية «جائزة سيدتي للتميز والإبداع»، في الرياض تحت رعاية الأميرة حصة بنت سلمان بن عبد العزيز، حيث تم من خلالها تكريم عدد من السيدات السعوديات المتميزات؛ لتظهر إلى النور نجاحات المرأة السعودية في كافة مجالات الحياة التي كانت لعهد قريب طي الكتمان. وفي العام الفائت احتفت «سيدتي» بالمرأة الإماراتية المبدعة والمتميزة في دبي، في الدورة الثانية للجائزة، برعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان؛ ولأن مجلة سيدتي هي مجلة لكل سيدة عربية، فهي تهدف من فكرة هذه الجائزة تكريم كل امرأة ساهمت في نهضة مجتمعها في كافة أنحاء الوطن العربي خلال السنوات المقبلة.
 تابعونا في تغطية هذا الحدث على حساباتنا على السوشيال ميديا وشاركونا آراءكم.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان