“أمن الدولة” تفتح باب القبول لحملة الثانوية في معهد التدريب 


 
 
 أعلنت الإدارة العامة للشؤون الفنية بـرئاسة أمن الدولة، فتح باب القبـول والتسجيـل لحملة شهادة الثانوية العامة أو الثانوية بنظام المقررات “علوم طبيعية”، للالتحـاق بالدراسة في معهـد التدريب، للحصول على دبلوم الدراسات الفنية ونظم الاتصالات.
 
 وأفادت الإدارة ، بأن التقديم يبدأ غدًا الأحد الموافق 16/11/1439 هـ، وحتى يوم الخميس الموافق 20/11/1439هـ، وفقاً للشروط التالية، أن يكون المتقدم سعودي الأصل والمنشأ، ويستثنى من ذلك من نشأ مع والده أثناء خدمته للدولة خارج المملكة.
 
 وأن يكون خريج الثانوية العامة أو الثانوية بنظام المقررات “علوم طبيعية”، وبمعدل تراكمي عام لا يقل عن 85%، وأن يكون خريج العام الحالي 1439هـ، وألا يزيد عمره عن 20 عامًا، وألا تقل الدرجة الكلية لاختبار القدرات العامة عن 70%.
 وألا تقل الدرجة الكلية لاختبار التحصيلي عن 60%، وأن يجتاز المتقدم الفحص الطبي، والمقابلة الشخصية، مع التفرغ التام للدراسة، وأن يكون المتقدم غير مسجل في أي مؤسسة تعليمية أخرى، وألا يكون صدر ضده حكم شرعي بقضية مُخلَّة بالشرف والأمانة.
 وتبلغ مدة الدراسة سنتان، يحصل الطالب بعد اجتيازه البـرنامج الدراسـي بنجاح على شهـادة “دبلـوم الدراسـات الفنية ونظم الاتصالات”، كما يحصل على مكافأة شهرية قدرها 1000 ريال، إضافة إلى تأمين سكن للطالب القادم من خارج الرياض، وتأمين العلاج الطبي للطالب في مستشفى قوى الأمن الداخلي بالرياض.
 ونوَّهت إلى تحري الدقة في تعبئة أنموذج طلب الالتحاق، علمًا بأنه سوف يتم استبعاد أي طلب يحتوي على معلومات غير صحيحة، موضحة أن حصول المتقدم على رقم طلب لا يعني القبول