طلاب معهد العاصمة النموذجي يؤدون صلاة الاستسقاء 

أدى طلاب الأقسام التعليمية بمعهد العاصمة النموذجي، صلاة الاستسقاء، صباح اليوم الاثنين تأسيًا واتباعًا لسنة المصطفى – صلى الله عليه وسلم – عند الجدب وتأخر نزول المطر .
  
 ‎ووجه المدير العام للمعهد الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم بتنفيذ توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله ورعاه بإقامة صلاة الاستسقاء أمس الاثنين الموافق 17/ 2/ 1439هـ.
  
 وقد أدى الطلاب والمعلمون صلاة الاستسقاء في جميع الأقسام التعليمية بالمعهد تحت إشراف ومتابعة من قادة الأقسام مشيرًا إلى أهمية أن يدرك الطلاب ضرورة اللجوء إلى الله في كل الأحوال وغرس هذا المفهوم في نفوسهم داعيًا الله أن يغيث البلاد والعباد وأن ينشر رحمته في أرجاء الوطن .
  
 الجدير بالذكر أن صلاة الاستسقاء قد أقيمت في الأقسام التعليمية (الابتدائي –المتوسط- الثانوي ) في المصلى المدرسي لكل قسم وقد حث الخطباء الطلاب على كثرة الدعاء وكثرة الاستغفار وشكر الله تعالى على نعمه الكثيرة وسؤال الله تعالى أن يغيث بلادنا وينعم عليها بالخير وأن يحفظ أمنها وولاة أمورها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
