مدير تعليم مكة ووكيل الجامعة يدشنان أول روضة بإسكان هيئة التدريس 

دشن مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي ووكيل جامعة أم القرى للفروع الدكتور عبد المجيد الغامدي روضة دار البشرى الأهلية بإسكان جامعة أم القرى بالعبادة ، وبحضور مدير مكتب التعليم الأهلي بتعليم مكة المكرمة الدكتور فهد بن غرم الله الزهراني والمشرف العام على مدارس البشرى الأهلية الدكتور محمد بن عبد الله باحاذق، ومستشار مدير تعليم مكة الأستاذ عبد الرزاق الثمالي، وعدد من القيادات التعليمية ومنسوبي الجامعة والتعليم وملاك القطاع الخاص.
 وعبّر مدير عام التعليم بمنطقة مكة عن بالغ سعادته بافتتاح هذه الروضة التعليمية في أحضان جامعة أم القرى العريقة ضمن الشراكة النوعية بين الجامعة وبين إدارة تعليم مكة بهذا المستوى الراقي للمبنى والإمكانيات المتقدمة. جاء ذلك في كلمته بالحفل الخطابي الذي أقيم عقب جولته ووكيل الجامعة والحضور داخل مبنى روضة دار البشرى الحديثة بإسكان هيئة التدريس بجامعة أم القرى.
 وأكد الحارثي أنه سيكون يوماً تأريخياً يسجل بمداد من ذهب لانطلاق هذه الكوكبة من الأعمال الجميلة الرائعة والرائدة لبناء أجيال مبنية على العلم والمعرفة والمهارة والخبرة التي تحقق رؤية المملكة 2030، مشيراً إلى أن هؤلاء الأطفال هم من سيحمل هذه الرؤية في مستقبل الأيام، ويحافظون عليها، ويحققون النسب العالية المستهدفة فيها، موضحاً أن المناهج الجديدة بُنيت على أهمية مرحلة رياض الأطفال؛ فلا يمكن أن يتجاوز الطالب المرحلة الابتدائية ويدرك المعارف والخبرات في الصفوف الأولية، مالم يتسلح بمرحلة الروضة المتطورة وما فيها من خبرات متنوعة ومهمة.، معللاً سبب توسع إدارة تعليم مكة المكرمة في افتتاح رياض الأطفال في كل مكان ليشمل التعليم جميع المستفيدين بجودة وقوة عالية، وليكون الأبناء بناة صالحين لوطنهم ومجتمعهم.
  
 وأعرب المدير العام للتعليم أن إدارة تعليم مكة تتطلع للتعاون مع جامعة أم القرى -بعد تدشين أول روضة – إلى افتتاح مدارس مماثلة أخرى تشمل المراحل الابتدائية والمتوسطة والثانوية لتعم الفائدة أبناء جميع منسوبي الجامعة وكافة المستفيدين بتعليم نوعي متميز سواء في التعليم الأهلي أو التعليم الأجنبي.
  
 من جهته شكر المشرف العام على المدارس الدكتور محمد باحاذق مدير عام التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي ووكيل الجامعة للفروع الدكتور عبد المجيد الغامدي لتفضلهما بتدشين أول روضة تعليمية بجامعة أم القرى، كما شكر مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري عساس للشراكة الموفقة التي تكللت بافتتاح هذه الروضة المتقدمة في رحاب الجامعة العريقة، كما وجه شكره لمديرة ومعلمات ومنسوبات روضة دار البشرى بالجامعة، ولكل من ساهم وشارك حضوراً وتعاوناً مع مدارس البشرى حتى الانطلاق الفعلي للروضة اليوم.
  
 وأبان المشرف العام باحاذق أن مدارس البشرى تسعى دائماً لمواكبة كل جديد في مجال التعليم إيمانا منها بأن سبيل التقدم والنهضة بجيل يحمل مشعل العلم لينير دروب المستقبل، موضحاً أن روضة دار البشرى الأهلية تستوعب 140 طالب وطالبة، وتمتاز بتوافر كل مقاييس ومعايير ومواصفات البناء التعليمي من مساحات متناسبة متسعة، وفصول مجهزة بكل وسائل التقنية الحديثة، وصالات ترفيهية وأركان تعليمية، وساحات للألعاب، وقاعة للاحتفال، ومعمل للحاسب الآلي، فضلا عن اختيار الهكيل التعليمي بعناية فائقة وفق المواصفات العالمية للمعلمين حرصاً من مدارس البشرى الأهلية على أن تكون متمكنة ومتفردة في كل آليات جودة التعليم والتعلم .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ