مدني مكة يكشف تفاصيل جديدة بشأن حريق اكسترا! 

توصل فريق التحقيق بالدفاع المدني بمحافظة جدة بنسبة عالية، إلى عرضية حادث الحريق الذي اندلع في معرض اكسترا بجدة، وعدم وجود ما يشير إلى احتمالية الشبهة الجنائية.
 من جانبه، قال الناطق باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة، العقيد سعيد سرحان: إنه “لاستكمال التحقيقات، وإغلاق الملف تمامًا، تم استدعاء خبير الحرائق والأدلة الجنائية للوقوف على الموقع، واستكمال التحقيقات مع المختصين في الدفاع المدني ليتم إعلانها نهائيًّا خلال اليومَيْن القادمَيْن”.
 وأضاف سرحان أن التحقيقات في متجر اكسترا حققت تقدمًا كبيرًا لكشفأسباب نشوب الحريق من خلال كشف نقطة بداية الحريق. 
 وهذه الجزئية من أعمال التحقيق تُعد خطوة متقدمة، يتم من خلالها رفع العينات وتحليلها؛ ليتخذ فيها المسار الصحيح بعد جمع المعلومات من قِبل المعنيين بالمتجر، سواء من الحراسات أو العاملين، وإجراءات إخرى تختص بالتحقيق.
 وأكد سرحان، بشأن حادث المصنع الواقع بالمنطقة الصناعية بجنوب محافظة جدة أن أعمال التحقيق ما زالت قائمة، ولم يتم تحديد بداية نقطةالحريق حتى الآن، في حين تم جمع العديد من المعلومات التي تساعد فيإجراءات التحقيق.. 
 وفي الوقت نفسه استُدعي خبير الحرائق والأدلة الجنائية لمباشرة أعماله إلى جانب المحققين في الدفاع المدني للكشف عنأسباب نشوب الحريق، وإعلان النتائج حين الانتهاء منها