رسميًّا «حج مجانًا».. هذا ما أعلنت عنه وزارة «الحج والعمرة» 

أعلنت وزارة الحج والعمرة عن تحديد مقاعد مجانية مخصصة لبرنامج “المسؤولية الاجتماعية” الذي استحدثته الوزارة في موسم حج هذا العام، لشركات ومؤسسات حجاج الداخل.
 وأوضحت الوزارة أن الحد الأدنى لمقاعد المسؤولية الاجتماعية للشركات ذات 500 حاج فأقل مقعدان، ومن 501 إلى 1500 حاج 4 مقاعد، ومن 1501 إلى 2500 حاج 6 مقاعد ومن 2501 إلى 3500 حاج 8 مقاعد، على أن يتم منح نصف نقطة إضافية في نقاط التقييم للأعداد ومنح عشر نقطة لكل مقعدين إضافيين غير المحددة مسبقاً.
 وبينت “الحج والعمرة” أن الآلية تشترط أن تكون هذه المقاعد من باقات الضيافة وفي حالة رغبة الشركات تقديم مقاعد إضافية يجوز أن تكون من البرنامج الاقتصادي 1 و2 على ألا يزيد عددها عن أربعة مقاعد، وأن تكون جميع المقاعد من نسبة لـ 6% المخصصة للشركة وليست مما سيتم طرحه على العموم من راغبي الحج من المواطنين والمقيمين في المسار الإلكتروني.
 وأضافت أن الشركات سوف تستفيد من النقاط الإضافية عند الاشتراك في البرنامج عند احتساب نقاط تقييمها لموسم حج هذا العام فقط وتدخل معها في جميع عمليات التخصيص التي تشارك فيها للموسم القادم 1441 ، ولا تحسب في المواسم التالية ولا في معيار تقييم آخر خمسة مواسم، على أن تلتزم الشركات بتخصيص نصف عدد المقاعد للرجال والنصف الآخر للنساء.
 ولفتت إلى أن الشركة التي تشارك لمدة خمسة مواسم متتالية في البرنامج سوف تحصل على شهادة تقدير من وزير الحج والعمرة ويدرج اسمها وعدد من خدمتهم من الحجاج من أول مساهمة ضمن قائمة منشآت الحج المشاركة في البرنامج