لجنة للتحقيق مع قائدة ثانوية بنات بالمدينة تقوم بـ«شم» ملابس الطالبات 

قرر ناصر العبدالكريم مدير التعليم بالمدينة الْمُنَوَّرَة، تشكيل لجنة للتحقيق في قضية قائدة مدرسة ثانوية بنات، درجت على شم أزياء للتأكد من نظافتهن الشخصية، وكتابة شعار لاصق يحمل عبارة “توجد رائحة” على أزياء المتهمات بعدم النظافة.
 تضم لجنة التحقيق مشرفات بمكتب مساعدة المدير العام لشؤون تعليم البنات، وإدارة المتابعة الإدارية، وإدارة التوجيه والإِرْشَاد ومكتب التعليم الذي تتبع له المدرسة.
 وكانت إدارة التعليم في المدينة الْمُنَوَّرَة، توعدت قائدة المدرسة بالمساءلة على خلفية شكاوى من طالبات زعمن تعرضهن إلى تعنيف لفظي وإساءة وإهانة من القائدة التي درجت على شم أزيائهن.
 وَأَكَّدَ المتحدث باسم تعليم المدينة الْمُنَوَّرَة، عمر برناوي، أن تصرف قائدة المدرسة مرفوض جملة وتفصيلاً ويتنافى مع النظام، ولا يمكن إقراره أو السكوت عنه، وأن الوزارة تشدد على عدم استخدام التعنيف بكافة أشكاله بدنياً ولفظياً.
 ودَعَا المتحدث باسم تعليم المدينة الْمُنَوَّرَة أَي أب أو ولي أمر تعرض ابنه أو ابنته لسلوك مماثل إلى التقدم بشكواه إلى المدير العام للتعليم لاتخاذ الإِجْرَاءَات القانونية ضد المخالفين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
