مدير الشؤون الصحية يكرم الممرضة ميعاد الحربي 

كرم مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور عبد الحميد الصبحي الممرضة ميعاد الحربي أحد منسوبي مستشفى النساء والأطفال بالمدينةالمنورة نظير موقفها الإنساني والشجاع في إنقاذ عائلة تعرضت لحادث سير ومساهمتها في إيقاف نزيف إم وإبنتها قبل وصول الفرقة الاسعافية .
 
 يذكر أن عائلة الممرضة تعرضت لحادث سير في شهر شوال من العام الماضي وأصيبت ابنتها بإصابات مختلفة تعالج على اثرها في أحد المراكز العلاجية في جدة حيث صادف ذلك اليوم وهي في طريقها لاستكمال جلسات العلاج الطبيعي هناك .
 وأوضحت الممرضة ميعاد الحربي أن ما فعلته هو واجب إنساني ووطني، دون انتظار أي تكريم من أحد، مضيفة أنها تتمنى أن يتم توفير علاج لابنتها المصابة منذ عشرة شهور في المدينة المنورة، أو أي مستشفى متقدمة، طالبة الدعاء أن يتم الله شفاء ابنتها المصابة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
