إغلاق مستودع للمواد الغذائية وضبط حوش شعبي لغسل الملابس بمكة 

تمكنت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة ببلدية جنوب مكة الفرعية من ضبط مستودع عشوائي للمواد الغذائية في منطقة الحسينية يفتقر لأدنى الإشتراطات الصحية ، و تم إتخاذ اللازم وإخلاء الموقع بالكامل وتطبيق لآئحة الجزاءات والغرامات البلدية على مالك المستودع العشوائي .
 من جهة أخرى تواصل بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة جولاتها الرقابية على أماكن المستودعات العشوائية ضمن نطاق البلدية ، حيث تمكنت البلدية من ضبط حوش شعبي يتم بداخله غسل الملابس وشراشف وبطانيات الفنادق بكميات كبيرة و بصورة عشوائية وغير آمنة ، وتم إتخاذ اللازم وإخلاء الموقع بالكامل .
 وتؤكد الأمانة حرصها على متابعة كافة الانشطة المتعلقة بالصحة العامة وتنفيذ الإجراءات اللازمة حول المنشآت غير المرخصة ذات الأثر البيئي السلبي ، ورصد وإغلاق المستودعات العشوائية التي تمارس نشاطها دون استيفاء الشروط الصحية ، و تطبيق اقصى العقوبات بحق المخالفين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
