بالصور.. الإصدار الأول في فنون الطائف 

أقامت جمعية الثقافة والفنون في الطائف، ممثلة بالمنتدى الثقافي بالجمعية وعلى مسرح قاعة فهد رده الحارثي، الأمسية الأدبيه النسائية.
 وتم تقديم ثلاثة اصدارات أدبية وفنية جديده للمره الأولى، وتمثلت تلك الاصدارات في “صورة البطل في روايات يوسف المحيميد” للكاتبة سميره الحارثي، و”كتاب التجريب في التشكيل السعودي المعاصر” للكاتبة آمنه صالح، و”كتاب ذات عشق للكاتبة” شيماء السواط.
 وادار هذه الامسيه استاذ المشارك بالادب العربي في جامعة الطائف الدكتورة خلود سفر الحارثي، حيث استعرض الكاتبات مسيرتهن في تاليف تلك الاصدارات وقراءة نماذج منها، لتختتم الامسيه بتوقيع اهداءات من الاصدار من قبل الكاتبات للجمهور النسائي المتواجد .
 وفي الختام تم تكريم الكاتبات بهدايا تذكارية، سلمتها الدكتوره خلود الحارثي نيابه عن ادارة الجمعية،  فيما علقت الكاتبه سميرة الحارثي على هذه الامسية، بالقول إن دعم الإبداع لايستغرب على جمعية الثقافه والفنون بالطائف وفي شتى المجالات.
 من جانبها، شكرت الدكتورة خلود الحارثي ادارة الجمعية على ماقدمته من دعم للكاتبات، وقالت إن فتح المجال لمثل هذه المشاركات يساهم في خلق جوء من الإبداع الثقافي.
 وقدمت الكاتبه آمنه صالح امتنانها العميق لما يلقاه المبدعون في اروقة الجمعيه من دعم .
 وأضافت الكاتبه شيماء السواط أن حضورها هذا المساء وتوقيع كتابها ماهو الا دليل على اهتمام إدارة الجمعيه بالجانب الادبي النسائي ومنح الفرصه للكاتبات في اظهار .
 وقد صرح مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف فيصل بن خالد الخديدي، بأن إقامة هذه الامسيات إيماناً من الجمعية بدعم الموهوبين من أبناء وبنات الوطن ومنحهم الفرصه لإظهار أبداعهم وتميزهم ، والتزاماً بواجبها في نشر الثقافه لشتى أطياف المجتمع وللجنسين على حد سواء
 الجدير بالذكر أن مبادرات فرع الجمعية الثقافه والفنون بالطائف في اشراك العنصر النسائي مستمرة، حيث سبق للجمعية 
 أن كرمت الشاعرة ثريا قابل والفنانه توحة والفنانة هيام يونس قبل عدة سنوات، واشركت أسماء نسائية في عدة تكريمات للمبدعين مثل الدكتورة هند باغفار والعديد من المعارض لفنانات الطائف وتنسق للعديد من الانشطة النسائية القادمة