كشافة تعليم الطائف تشارك في خدمة ضيوف الرحمن 

قال مساعد المدير العام للشؤون التعليمية بمحافظة الطائف فهاد الذويبي , أن الإدراة تشارك بمعسكرات الخدمة العامة لموسم الحج الحالي بــ32 كشافاً من منتسبي تعليم المحافظة .
 وأوضح الذويبي, أن أفراد الكشافة المشاركين في الحج يقومون بأعمال المساندة في التنظيم وإرشاد التائهين ومساعدة العجزة وكبار السن وتوزيع المياه والمطبوعات الإرشادية والتثقيفية على الحجاج، مبيناً أن جميع أفراد الكشافة التحقوا بالعديد من البرامج والدورات التأهيلية والتدريبية في أعمال الدفاع المدني والإسعافات الأولية والتدريب على برامج المسح والإرشاد وفن التعامل مع الآخرين .
 من جهته, أكد مدير إدارة النشاط الطلابي سامي العصيمي، أن مشاركة كشافة التعليم بالطائف في الحج تعد من الخدمات المتميزة وحافزاً تكريمياً لمن يتميز بالأخلاق والمشاركة الفاعلة طيلة عام دراسي كامل، وهي ذات مدلولات إيجابية لشخصية الشاب السعودي بما يقدمه الكشاف من خدمات تطوعية لضيوف المملكة من حجاج بيت الله الحرام, لافتاً الانتباه إلى أن كشافة تعليم الطائف تشهد تميزاً عاماً بعد عام في مشاركاتها في معسكرات الخدمة العامة في مكة المكرمة وتشرفهم بخدمة ضيوف الرحمن في أطهر بقعة على وجهة الأرض .
 بدوره, أفاد مشرف النشاط الكشفي خالد الثقفي, أن الفرقتين الكشفيتين مكونة من 32 كشافاً وقائداً، حيث ستعمل الفرقة الأولى بقيادة القائد الكشفي أحمد ورقنجي في إرشاد الحجاج التائهين مع وزارة الحج بمشعر منى، فيما ستعمل الفرقة الثانية بقيادة القائد الكشفي سعيد الحارثي مع الفرق المشاركة مع أمانة العاصمة المقدسة في مشعر منى، حاثاً جميع المشاركين ببذل كل الجهد في خدمة ضيوف الرحمن ضمن الجهود التي تقدمها حكومة المملكة للحجاج والمعتمرين وقاصدي بيت الله الحرام 