مبادرة رياضتك لصحة كليتك 

قام فريق Healthy & FIT (صحة و لياقة ) مبادرة بعنوان ••رياضتك لصحة كليتك••
 5 ساعات يوميا في مركز التكافل الإجتماعية لغسيل الكلى بمكة المكرمة.
 شارك 18 عضو متطوع من أخصائيين وأخصائيات العلاج الطبيعي . 
 الهدف من المبادرة إعطاء جلسات علاج طبيعي لمرضى الكلى لتحسين الدورة الدموية + منع أو علاج المشاكل والمضاعفات الناجمة عن جلسات الغسيل مثل الخشونة والهشاشة وضعف العضلات وتصلب المفاصل وانتفاخات الأرجل.
 وهذا يؤكد أهمية العمل التطوُّعي في كونه ركيزة أساسيّة في تنمية المجتمعات وتطوُّرها، ونشر الترابط بين أفراد المجتمع لتقدم  وازدهار الأمم ودور مهم من متطلبات الحياة المعاصرة 