بالصور.. مقابلات شخصية لـ 77 معلماً بعسير 

أكد مدير عام التعليم بعسير الأستاذ جلوي آل كركمان، أن الإدارة بكافة كوادرها مجندة لخدمة المعلمين والمعلمات، ودعمهم ، وتسهيل مهامهم ، عطفاً على الدور الريادي الذي يقومون به .
 جاء ذلك خلال زيارته برفقة المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، للجان المقابلات الخاصة بالمرشحين للوظائف التعليمية ، بمقر بيت الطالب أمس .
 من جهته أكد مدير شؤون المعلمين الأستاذ محمد فايع آل عثمان، أنه تم تشكيل عدة لجان للفرز ومطابقة البيانات، لافتاً إلى أن المقابلات ستستمر لمدة يومين، يلي ذلك استكمال إجراءات التعيين والتوجيه للمواقع ذات الاحتياج .
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
