أمير الشرقية يفتتح مشروع أرض الحضارات رسمياً 

أُفتتح مشروع أرض الحضارات رسمياً خلال زيارة أمير المنطقة الشرقية لمشروع ارض الحضارات في جبل القارة وذلك يوم الخميس الموافق ١١ يناير لعام ٢٠١٨ م
 حيث تمت زيارة أمير المنطقة الشرقية و محافظ الاحساء لمشروع أرض الحضارات للتعرف على تطوير معلم جبل القارة السياحي الذي عملت على تطويره شركة الاحساء للسياحة و الترفيه و يعد من ابرز مشاريع شركة الاحساء السياحية والترفيهية حيث يضم مسار سياحي و مسار ترفيهي .
 الى جانب التعرف على قاعة المعلومات و يتخلل الزيارة بعض الانشطة المصاحبة الترحيبية لسموه الكريم يتم خلالها مشاهدة اوبريت غصون الوفاء و الذي يتحدث عن الاحساء للتعرف على ابرز المهن و الحرف التي تشتهر بها المحافظة .
 كما سيتم تقديم صورة تذكارية لصاحب السمو الملكي و تتضمن الزيارة الاستماع الى شعراء الاحساء في ركن الخيمة العربية و تناول الضيافة العربية و تقطيع كيكة الافتتاح .
 من الجدير بالذكر ستكون الزيارة برفقة رئيس و اعضاء مجلس ادارة شركة الاحساء للسياحة و الترفيه و رئيس و اعضاء غرفة الاحساء و مجموعة من اعيان ووجهاء المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
