رئيس جمهورية القمر المتحدة يوجه دعوة رسمية لـ”الشمري “لزيارة بلاده 

تلقى الدكتور عيسى الشمري رئيس رابطة المدربين التربويين دعوة رسمية من رئيس جمهورية القمر المتحدة غزالي عثمان بزيارة دولة القمر المتحدة ولقاءه .
 
 ومن المقرر  أن تكون الزيارة يوم الثلاثاء 15 اغسطس 2017م , وسيرافق في زيارته الرسمية الدكتور يعقوب الجاركي رئيس الغرفة التجارية البرازيلية بالشرق الأوسط .
 
 وصرح الدكتور عيسى الشمري أنه خلال لقاءه الرئيس غزالي ستتشرف رابطة المدربين التربويين منح الرئيس غزالي عثمان الدكتوراة الفخرية في العلاقات الدولية من الجامعة الأمريكية للدراسات الإحترافية تقديراً لجهوده المبذولة في خدمة الجمهورية على مستوى العلاقات الدولية.
 
 كما سيتم التباحث حول إمكانية تمويل جمهورية جزر القمر مبلغ ملياري دولار في حالة الموافقة على شروط التمويل , وأضاف أنه خلال هذه الزيارة سيتم توقيع العديد من الإتفاقيات فيما بين رابطة المدربين التربويين ونظرائها من جمهورية القمر المتحدة , وذكر أنه هناك جوانب أخرى سيتم بحثها مع فخامة الرئيس غزالي تهم الجانبين .
 والجدير ذكره أن  الدكتور عيسى وجه شكره لوزير الداخلية السعودية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بالموافقة على منح رابطة المدربين أربعة تأشيرات حج لهذا العام 1438هـ من جزر القمر وانضمامهم لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين .
 
 هذا ومن المقرر أن يكون في إستقبال الدكتور ومرافقيه لدى وصولهم وزير الدولة لجمهورية القمر المتحدة الدكتور حامد كرهيلا , وسفير المملكة العربية السعودية لدى جمهورية جزر القمر المتحدة الدكتور حمد الهاجري 