اكثر من ٤٠٠٠ زيارة لمستفيدي الرعاية الطبية المنزلية بمدينة الملك عبدالله الطبية 

نفذت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً بإدارة الرعاية الطبية المنزلية ٤٠٠٠ زيارة للمستفيدين من خدماتها خلال الفترة منذ مطلع عام ٢٠١٨ الى الربع الاول من عام ٢٠١٩ .
 و يرتكز دور الرعاية الطبية المنزلية على تعزيز شعور المريض بالأمان والراحة والدعم وحصوله على الرعاية في محيط العائلة دون الحاجة لوجودهم في المستشفى إضافةً الى السيطرة على العدوى التي من المحتمل أن تحدث للمرضى أثناء وجودهم في المستشفى و توفير العناية الصحية الكاملة بالمنزل بتكلفة اقتصادية منخفضة سواء على المريض او المستشفي و الحد من دخول المستشفي للحصول على خدمة طبية ممكن تنفيذها في منزل المريض وتعد الرعاية الطبية المنزلية هي حلقة الوصل بين المريض والطبيب المشرف على الحالات.
 ويمتد دور الرعاية المنزلية الى الرعاية التلطيفية لمرضى السرطان و الجلطات الدماغية والصدرية المزمنة والفشل الكلوي المزمن والامراض العصبية المزمنة مع تقديم الخدمات لهم وزيارتهم بشكل منتظم وكذلك مرضى الامراض المزمنة مثل السكر والضغط وعمل التحاليل اللازمة لهم عوضا عن حضورهم للمستشفى وابلاغ الطبيب المشرف على حالة المريض وإطلاع المرضى بالنتائج والتي هي من ضمن حقوقه.
 كما تلعب الرعاية المنزلية دور رئيسي في تثقيف المرضى حول كيفية منع حدوث التقرح السريري , ورعاية المصابين وتزويدهم بالادوات الطبية اللازمة ومتابعتهم بشكل دوري ونتيجة ذلك انه قل عدد المصابين بالقرح بشكل كبير .
 وتتشرك إدارة العلاج الطبيعي ضمن الرعاية المنزلية بتقديم خدماتها لمعالجة المشاكل والاضطرابات الحركية الناجمة عن الأمراض والإصابات وتحسين قدرات الأطراف الوظيفية على الإنجاز لتحسين جودة الحياة وذلك من خلال مراحلها المختلفة توعيةً ووقايةً وعلاجاً باستخدام مختلف الوسائل الفيزيائية والتمارين العلاجية بدءاً بالفحص والتقييم والتشخيص و انتهاء بوضع الخطة العلاجية ومتابعة المريض ليكون العلاج الطبيعي مكمل لتحقيق هدف منع التقرحات السريرية علاوة على تعليم وتدريب أهل المريض ومقدمي الرعاية الطبية والممارسيين الصحيين على الالمام بمهارات العلاج الطبيعي في المنزل ومن أهمها :
 1-اتقان التمارين بأنواعها الخاصة بالمرضى في المنزل من قبل اهل المريض ومقدمي الرعاية.
 3-أتقان طرق حمل المريض ونقله بطريقة أمنة.
 4-الالمام باستراتيجية الاعتماد على الذات للمريض حسب قدراته.
 وتميزت إدارة الرعاية المنزلية بتطوير برامجها حيث دشنت عام 2017 خدمة اعطاء المضادات الحيوية الوريدية للمريض في المنزل , حيث بلغ عدد المرضى المستفيدين من الخدمة حتى الان اكثر من 37 مريض تحت رعاية كادر طبي متكامل حيث أظهرت استبيانات قياس الرضى من المرضى علي الخدمة المقدمه 99% , ساهمت بذلك في تخفيض التكاليف حيث بلغت تكلفة إعطاء المضاد في المستشفى 5479 ريال وبالمقابل إعطاء الوريد في المنزل يساوي 300 ريال فقط.
 كما اصبحت الرعاية المنزلية بهذا البرنامج وجهة تدريبية فيما يخص خدمة اعطاء المضادات الحيوية الوريدية حيث اثبتت نجاحها مادياً وتحيق رضى المرضى من جانب آخر , حيث كان هدفها لعام 2019 تدريب 6 مستشفيات من مختلف مناطق المملكة وقد تم اتمت تدريب 3 مستشفيات اولها مدينة الطائف و تلاها جدة وثالثها تبوك كل ذلك في النصف الاول من السنة لتغطي نجاح تجربتها باقي مناطق المملكة