طيران الخليج: إلغاء جميع الرحلات من وإلى البحرين بسبب الضباب 

 بسبب الضباب الكثيف المستمر والذي يؤثر بشدة على الرؤية، ألغت شركة طيران الخليج (الناقل الوطني لمملكة البحرين)، جميع الرحلات القادمة والمغادرة من وإلى البحرين، وذلك حتى إشعار آخر.
 وقالت الشركة في بيان لها اليوم “أنها ستقوم بتزويد مسافريها بآخر المستجدات حالما تتحسن الظروف الجوية وتستأنف الناقلة عملياتها”.
 وأضافت الشركة أن مركز الاتصال العالمي لطيران الخليج سيقوم بالاتصال بجميع المسافرين المتضررين من هذا الأمر، ونصحت الشركة المسافرين خلال الـ 24 ساعة القادمة التأكد من موقع الناقلة الإلكتروني قبل السفر.
  
  
  
  
  
  
