أكاديمية فرسان الظهران لكرة القدم تنظم مهرجان ” كلنا لكم “ 

أقامت أكاديمية فرسان الظهران لكرة القدم مهرجان ” كلنا لكم ” بالتعاون معا دار الرعاية الشامل ومركز التاهيل الشامل بالدمام قضى فيه منسوبيهما يوم رياضي متكامل، حيث شمل المهرجان على عدد من الفعاليات الرياضية التي شارك بها المسنين من دار الرعاية الشامل واصحاب الاحتياجات الخاصة من مركز التأهيل الشامل في جو فرائحي ساد عليهم .
 
 من جانبه ذكر فارس المفلح المدير العام للأعمال الرياضية المشغله لأكاديمية فرسان الظهران لكرة القدم انهم أرادوا من هذا المهرجان تحقيق عدد من الاهداف اولها رسم البسمة على الاباء كبار السن و اخوتنا في دار التأهيل الشامل و مشاركتهم في يوم ترفيهي بمشاركة مشتركي الاكاديمية صغار السن و قضاء يوم ممتع لهم و ثانيا غرس عدة مفاهيم للاطفال في كيفية التعامل مع كبار السن و احترامهم و كذلك التعاون مع ذوي الاحتياجات الخاصة و محبتهم . 
 
 لان الاكاديمية لا تهدف الى جانب الربح بشكل مباشر و لكن تهدف الى صناعة اللاعب الشامل الذي يخدم مجتمعه و وطنه بشكل ايجابي و الذي يعود علينا بالمستقبل بشكل اكبر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
