المملكة تستنكر ترويج  الإعلام الباكستاني لمعلومات مغلوطة عن أداء القطريين العمرة 

نفت سفارة المملكة العربية السعودية لدى جمهورية باكستان الإسلامية ما تناقلته بعض وسائل الإعلام الباكستانية من معلومات مغلوطة وادعاءات باطلة بشأن حقوق المواطنين القطريين لأداء مناسك العمرة.
 وحسب البيان الصادر عن السفارة، فأن المملكة العربية السعودية ومنذ اليوم الأول الذي قررت فيه قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية مع دولة قطر أكّدت عنايتها بالأشقاء القطريين وتسهيل أدائهم المناسك بكل يسر وسهولة وفق آليات نظّمتها الجهات المختصّة، نظراً للموقف السلبي للسلطات القطرية وتعنتها المستمر تجاه عدم تمكين مواطنيها من أداء مناسك الحج والعمرة بهدف التكسب الإعلامي من أزمة هي افتعلتها.
 واعتبرت السفارة السعودية أن ما ورد في البيان الصادر عن السفارة القطرية في إسلام أباد يوم الخميس 7 يونيو 2018م ما هو إلا إحدى المحاولات اليائسة والمكشوفة بهدف تحميل المملكة العربية السعودية مسؤولية عدم تمكن المواطنين القطريين من القدوم لأداء مناسك العمرة.
 وأن سفارة المملكة العربية السعودية، إذ توضح من خلال بيانها هذا لعموم المسلمين عدم صحة ما تناقلته بعض الصحف الباكستانية بشأن عدم مقدرة المواطنين والمقيمين بدولة قطر من أداء مناسك العمرة، تجدّد لهم حرص وترحيب المملكة العربية السعودية قيادةً وشعباً بقدوم زوّار بيت الله الحرام بمن فيهم الأشقاء القطريون لأداء مناسك العمرة وفقاً لما تضمنه البيان الصادر من وزارة الحج والعمرة بالمملكة العربية السعودية بتاريخ 19/ 9 / 1439 هـ.
 هذا وقد استقبلت المملكة العربية السعودية منذ صدور بيان وزارة الحج والعمرة أعداداً من المعتمرين القطريين الذين قَدِموا عبر مطار الملك عبدالعزيز الدولي، وقُدِّمت لهم الخدمات كافة لتسهيل وتيسير أدائهم المناسك أسوة بإخوانهم المسلمين القادمين من أنحاء العالم كافة.
 وتدعو سفارة المملكة العربية السعودية لدى جمهورية باكستان، وسائل الإعلام في باكستان، إلى تحرّي الدقة والمصداقية، وعدم الانجرار خلف الدعايات المغرضة التي تروِّج لها السلطات القطرية ضدّ المملكة، ودحضها الحقائق والواقع الملموس والمشاهد نحو ما تقدمه المملكة العربية السعودية من رعاية واهتمام بضيوف الرحمن.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
