شاب من الباحة يتبرع بجزء من كبده لطفلة لا يعرفها 

نجحت الجمعية السعودية الخيرية لمرضى الكبد «كبدك» في التنسيق لعملية تبرع شاب بجزء من كبده، لطفلة تسكن في منطقة مكة المكرمة، وكانت في أمس الحاجة لهذا التبرع بعد معاناة من المرض.
 وقال المصدر إن الجمعية تمكنت من الحصول على موافقة الشاب على التبرع، ورحبت بمبادرته على الرغم من أنه لا تربطه بالمريضة أي صلة قرابة، ويسكن منطقة الباحة.
 وأوضحت الجمعية إن الشاب بخيت بن محمد الزهراني جسّد من خلال مبادرته بتبرعه بجزء من كبده للطفلة رند بنت حسن القرني روح الوطنية والعمل الإنساني الخيري النبيل، كما لقيت هذه المبادرة التقدير والاعتزاز من جميع أفراد المجتمع.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
