الأرصاد: 30 محطة جديدة لمراقبة جودة الهواء 

تستعد الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة لإنشاء 30 محطة جديدة لمراقبة جودة الهواء والانبعاثات من المصدر ضمن مبادرة مراقبة جودة الهواء والانبعاثات.
  
 وأكد مدير إدارة جودة الهواء فهد نجمي أن المبادرة تندرج ضمن مبادرات التحول الوطني لرصد ومراقبة جودة الهواء، وتنقسم إلى جزئيين رئيسيين، الجزء الأول مراقبة جودة الهواء وإنشاء 30 محطة جديدة موزعة على منطقة عسير وجيزان والحدود الشمالية، بهدف زيادة عدد المحطات إلى 150 محطة على مستوى المملكة.
  
 وأضاف نجمي أن الجزء الثاني من المبادرة يهدف إلى ربط مباشر لجميع محطات جودة الهواء في الجهات الأخرى مع الهيئة إلكترونيا للرصد ومراقبة الانبعاثات من المصدر، كون الهيئة تعتبر المرجع الرئيسي في المملكة لمراقبة جودة الهواء.
  
 وأشار إلى أن مبادرة رصد ومراقبة جودة الهواء والانبعاثات من المصدر، حيث تقوم بقياس أكثر من 20 عنصر بما فيها عناصر الطقس، كما تشمل المبادرة أيضا إعداد مؤشرات وتطوير أيقونة جودة الهواء على موقع الهيئة الإلكتروني.
  
 وتشمل المبادرة  8 مراحل تبدأ المرحلة الأولى في جدة، والمرحلة الثانية بالرياض، المرحلة الثالثة الدمام، المرحلة الرابعة مكة المكرمة، المرحلة الخامسة المدينة المنورة، المرحلة السادسة تبوك، المرحلة السابعة القصيم، والمرحلة الثامنة في حائل.
  
 يذكر أن عدد المحطات على مستوى المملكة حاليا 86 محطة لمراقبة جودة الهواء والانبعاثات من المصدر موزعة على مختلف مناطق المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ