وزير العدل يوقف مأذون روَّج بالدعاية لنفسه والتفتيش على “ضبوطه” 

أوقف وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء، الشيخ الدكتور وليد الصمعاني، مأذون شرعي عن إجراء عقود الأنكحة؛ وذلك بعد ظهوره في مقطع متداول، يروِّج لنفسه بأنه يقوم بأعمال الخِطبة، مخالفًا بذلك الأنظمة والتعليمات التي تمنع قيام المأذون بالدعاية لنفسه.. وبعد ظهوره بطريقة غير مقبولة، وفيها تجاوز للأنظمة والتعليمات.
 ويأتي الإيقاف بموجب المادة الـ24 من لائحة مأذوني عقود الأنكحة. كما شمل التوجيه إجراء اللازم بصفة عاجلة بالتفتيش على “ضبوطه” بدقة، والرفع عن أي مخالفات يتم رصدها.
 وبيَّن المصدر أن وزارة العدل تتابع أعمال مأذوني عقود الأنكحة كافة، وستتخذ الإجراءات النظامية حيال أي مأذون مخالف يقوم بالدعاية لنفسه، أو يقوم بتحديد مبالغ مالية للقيام بإجراء عقد النكاح، أو غير ذلك من مخالفات