مدير تعليم وادي الدواسر يستقبل أبطال ” رسل السلام ” على مستوى المملكة 

استقبل مدير التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، صقر بن فهاد الصقر ،  بمكتبه يوم أمس قائد مدرسة الأبناء المتوسطة بالمحافظة مبارك عبدالله غلفص ، واعضاء الوفد الكشفي  من المدرسة الذين مثلوا إدارة التعليم في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الفتيان التي نظمتها وزارة التعليم مؤخراً في القصيم وحققوا المركز الأول لفرسان التميز أبطال المنافسات ، والمركز الأول في منافسات المبادرات والمشاريع التطبيقية ، والمركز الثالث في منافسات المهارات الكشفية على مستوى إدارات التعليم بالمملكة.
 وبارك  مدير التعليم خلال اللقاء لقائد المدرسة وقائد الوحدة وأعضاء الوفد وأولياء أمورهم هذا الإنجاز الذي يضاف للمنجزات المستمرة لكشافة المحافظة على مختلف المستويات المحلية والاقليمية والدولية، مشيراً الى أهمية النشاط الكشفي في إكساب الكشاف للعديد من المهارات والسلوك وكشف الميول والمواهب والقدرات وتنمية الاتجاهات، وتوثيق الصلة بالآخرين، بالإضافة الى اكتشاف الذات وفهم النفس وإدراك مصادر قوته الشخصية وحسن استغلالها وتنميتها ، مثمناً ظهورهم بالمستوى المشرف ومنافستهم الشريفة مع وفود إدارات التعليم من مناطق ومحافظات المملكة.
 وأكد قائد المدرسة مبارك غلفص ، على أهمية مثل تلك المنافسات في بناء جيل واعٍ يقوم بدوره تجاه مجتمعه ووطنه وإعداد النشء وتوظيف طاقات الكشافة الإبداعية، وتعزيز القيم الأخلاقية والمواطنة الحقة لديهم ، مشيداً بما قدمه ابنائه الكشافين من مستوى مشرف كان محل تقدير الجميع .
 وتضمن الاستقبال مداخلات لأولياء أمور الكشافين باركوا هذا الإنجاز بتحقيق المركز الأول على مستوى المملكة ، وأكدوا أنه مصدر اعتزاز وافتخار لهم ،  فيما عبر الكشافين وقائد الوحدة ابراهيم داود عن شكرهم وتقديرهم وامتنانهم لكل من ساهم في دعمهم وتوجيههم خلال مشاركتهم .
 قام بهد ذلك مدير التعليم ورئيس النشاط الطلابي حنيان الدوسري ، ورئيس قسم النشاط الكشفي غانم آل غانم بتكريم اعضاء الوفد ، قبل ان تلتقط الصورة التذكارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
