استعداد لعيد الأضحى .. أمانة المنطقة الشمالية جهزت المصليات والحدائق 

قال الناطق الإعلامي بأمانة منطقة عبد العزيز بن عبدي العنزي , أن أمانة منطقة الحدود الشمالية، جهزت مصليات العيد والحدائق العامة، وزينت الميادين والشوارع الرئيسية بالعقود المضيئة، وذلك ضمن استعداداتها لاستقبال عيد الأضحى المبارك.
 وأكد العنزي، على حرص الأمانة على تكثيف أعمال النظافة منذ وقت مبكر، وتزيين الطرق والشوارع العامة بالأنوار الجمالية وعقود الزينة.
 و أشار الناطق الإعلامي إلى أن الأمانة ستواصل عملها في إجازة العيد بغرض ظهور المدينة بأجمل حلة، إلى جانب تكليف كافة الإدارات بالأمانة التي تستدعي الحاجة لعملها في العيد لتكثيف جهود الأمانة الميدانية استعدادًا لاستقبال الزوار