شركة STC تطلق الشريحة المدمجة eSIM 

أعلنت stc توطين منصة لتقديم خدمة الشرائح الإلكترونية المدمجة  eSIM، لأول مرة في المملكة، مشيرة إلى أنها حصلت على الاعتماد الدولي  لتقديم الخدمة من الرابطة العالمية لمشغلي الهاتف الجوال GSMA. إذ أصبح  الآن بالإمكان لشركة stc تزويد الخدمة لجميع شركات الاتصالات داخل المملكة  كمنصة وطنية لتقديم خدمة الشرائح الإلكترونية المدمجة، كما يمكن تزويد  الخدمة لأي شركة اتصالات في منطقة الخليج العربي أو أي شركة اتصالات دولية  لها رغبة في حصول الخدمة من الشركة.
 والعمليات في stc، المهندس هيثم الفرج، النجاح في توطين منصة الشرائح 
 المدمجة في المملكة بــ”الإنجاز الذي يعد ثمرة الجهود المشتركة بين الشركة 
 ورابطة GSMA. لافتًا إلى أن الاعتماد يؤكد التزامنا بتوطين الصناعة ضمن 
 برنامج الشركة لتعزيز المحتوى المحلي “روافد” تحقيقًا لأحد أهداف رؤية 
 المملكة 2030، وأضاف الفرج: “إن اعتماد الشرائح المدمجة في المملكة هو خطوة
  إلى الأمام نحو تميز أداء الشركة والتزامها بتوطين تكنولوجيا eSIM وتمكين 
