المساعد للشؤون التعليمية بتعليم جازان يدشن البرنامج التدريبي الوزاري “إدارة الأداء الوظيفي” 

دشن المساعد للشؤون التعليمية “بنين” بتعليم جازان د. أحمد بن ظافر عطيف البرنامج التدريبي الوزاري “إدارة الأداء الوظيفي” الذي تنفذه إدارة التدريب والابتعاث “بنين – بنات” ويستهدف القيادات الإدارية والمدرسية والذي انطلق صباح الثلاثاء مستهدفاً أكثر من 540 متدربا ومتدربة في مختلف المكاتب التعليمية التابعة من مديري ومديرات الإدارات ومكاتب التعليم والمدارس التابعة لها، والذي يأتي كأحد البرامج الوزارية الهادفة لتأهيل القائمين على إدارة الأداء الوظيفي استعدادا لتطبيق الوزارة للأداء الوظيفي على منسوبيها من الإداريين ابتداء من العام المالي الجديد 2023 م.
 وأكد د. أحمد بن ظافر عطيف أن البرنامج التدريبي يأتي امتدادا لجهود وحرص وزارة التعليم على تطوير المجتمع التعليمي، وضمن التحولات الكبرى التي تعيشها في ظل رؤية المملكة 2030م، مشيدا بالمدربين والمدربات وما يمتلكونه من مهارات وخبرات علمية تؤهلهم لتنفيذ مثل هذه البرامج الوزارية، وبحرص المتدربين والمتدربات من مديري ومديرات الإدارات ومكاتب التعليم والمدارس التابعة لها على الاستفادة من هذه البرامج التطويرية الحديثة.
 بدوره بين مدير إدارة التدريب والابتعاث “بنين” محمد عريشي أن نجاح البرنامج التدريبي يأتي بفضل الدعم الكبير الذي تتلقاه مختلف البرامج التدريبية والتطويرية التي تنفذها الإدارة من قبل المدير العام للتعليم بالمنطقة د. إبراهيم بن محمد أبو هادي ومساعديه، وحرص شاغلي وشاغلات الوظائف التعليمية والإدارية على عملية التطوير المستمر، كاشفا أن البرنامج الذي يستمر حتى الفصل الدراسي الثاني من العام الجديد يستهدف 540 متدربا و متدربة خلال الفصل الدراسي الأول، عبر 18 دوره تدريبية تحتوي كل دورة على 30 مستفيدا/مستفيدة، وينفذ عبر 3 مدربين مركزيين و 3 مدربات مركزيات.
 فيما كشفت مديرة إدارة التدريب والابتعاث “بنات” أسماء سوادي أن البرنامج التدريبي يأتي بعد إطلاق وزارة التعليم لمشروع تقييم أداء الموظفين الذي يتضمن محوري الأهداف والجدارات كنقطة تحول على طريق تحسين إنتاجية الموظفين ممن هم على الكادر الإداري وتحقيقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030، مضيفة أن المشروع يهدف إلى تحول قياس أداء الموظف من الكادر الإداري من الطريقة التقليدية في التقييم إلى أفضل ما توصل إليه العلم في تقييم أداء الموارد البشرية، وبينت أن البرنامج يتضمن عددا من المواضيع التي شملت التعريف بدورة إدارة الأداء وتخطيط وتقييم الأداء ومراجعة الأداء وتطويره والتظلمات والنظام التقني.
 الجدير بالذكر أن البرنامج يأتي ضمن الشراكة بين الإدارة العامة للإيفاد والابتعاث والإدارة العامة للموارد البشرية