التعليم تشدد على حضور “الأسبوع النشط” السابق للامتحانات النهائية 

شددت وزارة التعليم على أهمية حضور وانضباط الطلاب والطالبات خلال الأسبوع “النشط” الذي يسبق الاختبارات النهائية ويبدأ من تاريخ 13 شعبان إلى 17 شعبان.
 وأكد نائب وزير التعليم الدكتور عبدالرحمن العاصمي، في تعميم عاجل لجميع إدارات التعليم بالمناطق والمحافظات، على استمرار الدوام المدرسي وفق التوقيت الزمني المعتاد، واستمرار المعلمين في تنفيذ الدروس بشكل فاعل، ومتابعة ذلك من قبل المشرفين التربويين.
 وشدد التعميم على ضرورة التأكيد على الطلاب وأولياء الأمور باستمرار حضور الطلاب طيلة أيام الدراسة ومتابعة حضورهم يومياً، ودعا إلى تنفيذ اختبارات (شفهية وتحريرية وعملية) في كل المقررات خلال الأيام الأخيرة من ذلك الأسبوع.
 وأهاب “العاصمي” بتضمين الجدول المدرسي ساعة على الأقل للنشاط الحر تحت إشراف المعلمين، وربط الأنشطة بالمواد الدراسية، ورصد نتائج طلاب المرحلة الابتدائية في نظام نور، وإغلاق الفترة الرابعة من فترات التقويم المستمر، وعدم تسليم نتائج الطلاب إلا بنهاية الأسبوع السادس عشر.
 ودعا “العاصمي” إلى تكثيف الزيارات الميدانية من جميع القطاعات التربوية للمدراس بإدارات ومكاتب التعليم لمتابعة جدية التنفيذ، مشيرا إلى أن مشرفي عموم الوزارة سيزورون جميع إدارات التعليم بالمناطق والمحافظات؛ لمتابعة جودة التطبيق.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
