“فلكية جدة”: كويكب يمر قرب الأرض ظهر اليوم 

تشهد الكرة الأرضية، اليوم (الخميس)، عبور كويكب صغير مكتشف حديثاً يسمى “2021 RF16″، ويبلغ قطره 5 أمتار، ويتحرك بسرعة 3 كم/الثانية.
 وأوضح رئيس الجمعية الفلكية بجدة، المهندس ماجد أبو زاهرة، أن الكويكب سيكون في أقرب مسافة بنحو 318,5 ألف كيلومتر عند الساعة 12:19 ظهراً، ولن يرى بالعين المجردة.
 وأكد أن الكويكب أصغر بكثير من الكويكب الذي اخترق سماء روسيا في فبراير عام 2013، وتفكك على ارتفاع منخفض، وتحررت عنه طاقة عالية تسببت في موجة صدم في السماء أدت لتهشم زجاج المباني وإصابات بشرية، ووصول قطع صغيرة من بقاياه إلى سطح الأرض في صورة أحجار نيزكية.
 وأضاف أن الكويكب الذي سيمر بالقرب من الأرض اليوم لن يتسبب في كارثة حال اختراقه الغلاف الجوي للأرض، لكونه سيتفكك، ولن يكون له تأثير خطير على سلامة البشر