دور بطولي شجاع للمستخدمة وحارس مدرسة الأميرة فهدة بإسكان الحصمة 

أوضح المتحدث الرسمي لتعليم جازان يحيى عطيف أنه وفي حوالي الساعة الثامنة وأربعين دقيقة من صباح اليوم الخميس قام أحد الأشخاص في تصرف غريب بمحاولة الدخول إلى مبنى ابتدائية الأميرة فهدة بإسكان الحصمة التابعة لمكتب التعليم بالمسارحة عبر بوابتها الرئيسية إلا أن الحارس قام بمنعه لينصرف حينها إلا أنه عاد للمدرسة عبر سورها الخلفي الشمالي والقفز عليه حيث فوجئت به المستخدمة داخل فناء المدرسة وقامت بدور بطولي شجاع للتصدي له ومحاولة منعه من الدخول للمبنى المدرسي عبر أحد أبواب الطوارئ وعلى الفور قام الحارس بالتنسيق مع قائدة المدرسة للدخول وبرفقته أحد أولياء الأمور حيث قاما بإخراج ذلك الشخص وتسليمه للشرطة التي حضرت بعد ذلك للموقع لإكمال إجراءاتها الأمنية .
 وقدم المتحدث الرسمي لتعليم جازان يحيى عطيف شكره وتقديره للمستخدمة بدرية علي كعبي لدورها البطولي الشجاع ولحارس المدرسة محمد واصلي لحسن تصرفه ولقائدة المدرسة والمعلمات لقيامهن بدورهن التربوي والتعليمي لاحتواء الموقف واستمرار اليوم الدراسي بشكل طبيعي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان