“الأمن العام” يستعرض عدداً من الجرائم التي ألقي القبض على مرتكبيها خلال الأيام الماضية 

استعرض الأمن العام عدداً من الجرائم التي ارتكبت خلال الأيام الماضية وتنوعت ما بين جرائم تزوير شهادات (pcr) الخاصة بفحص فيروس كورونا، وسرقات واعتداءات، وتم القبض على مرتكبيها.
 – 3 مقيمين وامرأة جميعهم من الجنسية البنجلاديشية ارتكبوا جريمة تزوير شهادة (pcr) الخاصة بفحص فيروس كورونا والمتاجرة بها.
 – 6 مواطنين ارتكبوا 12 جريمة تمثلت في كسر زجاج المركبات، وسرقة أجزاء منها، وما تحويه من مقتنيات شخصية.
 – مواطن ارتكب 6 جرائم تمثلت في السطو على مؤسسات تجارية، وسرقة ما تحويه من مبالغ مالية بلغت 204 آلاف ريال.
 – 3 مواطنين ونازح ارتكبوا 5 جرائم تمثلت في الاعتداء على العاملين في محطات تعبئة الوقود وسرقة ما بحوزتهم من مبالغ مالية.
 – 3 أشخاص يستقلون مركبة وقاموا بتعبئة الوقود في إحدى المحطات ولاذوا بالهرب دون دفع القيمة، وقام أحدهم بتوثيق الحـادثة ونشرها على مواقع التواصل الاجتماعي.
 
 
 في قبضة رجال الأمن . ⁧#تم_القبض⁩ pic.twitter.com/dCWJK5EWg9— الأمن العام (@security_gov) August 31, 202