الحربي يكرم ( 28 ) معلما ومشرفاً لفوزهم بمسابقة التعلّم النشط في نسختها السادسة 

رعى مساعد مدير عام التعليم بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الدكتور طلال بن مبارك الحربي صباح اليوم الأربعاء الموافق: 23/ 8/ 1439هـ الحفل التكريمي للفائزين بمسابقة التعلم النشط في عامها السادس، وذلك بحضور مدير إدارة الإشراف التربوي الأستاذ عمر الأحمدي، ومدير مكتب التعليم الأهلي بتعليم مكة الدكتور فهد بن غرم الله الزهراني، ورئيس قسم التعلم النشط بإدارة تعليم مكة الأستاذ مستور بن محمد الثقفي، وعدد من القيادات التعليمية، وقادة المدارس، ورؤساء الأقسام، والمشرفين التربويين، والفائزين بالمسابقة.
 وأعرب الدكتور طلال بن مبارك الحربي – في كلمته بهذه المناسبة – عن سعادته بفوز هؤلاء النخبة المتميزة من المعلمين وقادة المدارس والمشرفين التربويين والمدارس بهذه الجائزة التي أشرف عليها قسم التعلم النشط بإدارة الإشراف التربوي بتعليم مكة المكرمة، مشيراً لتميز تعليم مكة دائماً في حصد الجوائز التعليمية المتميزة على مستوى الوزارة وكافة المستويات، وأن من حققها في هذا العام هو الميدان التربوي بتعليم مكة، مضيفاً أن برنامج جوائز التعلم النشط لا يسعى لتكريم المتميزين فقط، بل يتطلع لمزيد من التفاعل وقوة التواصل بين المعلمين والطلاب، فتقارب المسافة بين المعلم والطالب يحقق الأهداف التعليمية في أبهى صورها.
 وشكر المساعد للشؤون التعليمية إدارة الإشراف التربوي بتعليم مكة ممثلة بمديرها الأستاذ عمر الأحمدي، ورئيس قسم التعلم النشط وفريق عمله، وجميع من ساهم في نجاح برنامج التعلم النشط، ومن فاز بالجائزة من المدارس وقادتها ومعلميها والمشرفين التربويين.
 من جهته ثمّن رئيس قسم التعلم النشط الأستاذ مستور الثقفي لمساعد المدير العام الدكتور طلال الحربي رعايته لحفل تكريم المتميزين، ودعمه الدائم والمدير العام لبرامج الإشراف التربوي؛ وخاصة برامج التعليم النشط التي تهدف لتطوير أداء المعلمين والمشرفين وإدارة المدارس وإجراء الدارسات الميدانية في الميدان التربوي والتعليمي.
 وأوضح الثقفي أن التكريم لهذا العام شمل مدرستي الحسين بن علي الثانوية وابتدائية البشرى الأهلية بالعوالي على مستوى المدارس لفوز معلمين من كلٍ منهما بجائزة التميز للتعلم النشط ، فيما تم كريم ( 5 ) مشرفين تربويين، و ( 23 ) معلماً؛ منهم ( 11 ) معلماً من المدارس الأهلية بتعليم مكة المكرمة