700 شاب يتطوعون في مواجهة كورونا لتنظيم حركة الأسواق بجدة (فيديو) 

تطوع أكثر من 700 شاب في عشرات الأسواق الغذائية بمدينة جدة، سعيًا لتنفيذ أوسع للإجراءات الاحترازية والوقائية ضد فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19).
 وتوزع الشباب المتطوعون في الأسواق على مراكز تجارية لقياس درجة الحرارة لللمتسوقين، والتأكد من تطبيق التباعد الاجتماعي، وتنظيم عملية التسوق، ومنع التدافع.
 ويقوم المتطوعون، بتوجيه مرتادي الأسواق لارتداء الكمامات والقفازات، وإرشادهم لكيفية التخلص منها عند العودة إلى المنزل.
 يشار إلى أن عددًا من المبادرات التطوعية في جدة، أُطلقت بالتزامن مع انتشار فيروس كورونا المستجد عالميًا، بينها مبادرة “متطوع صحي مستعد”، للأطباء والصيادلة والعاملين بالقطاع الصحي.
 
 
 فيديو | 700 شاب وشابة يتطوعون لتنظيم الحركة داخل الأسواق الغذائية بـ #جدة #الإخبارية pic.twitter.com/ZEDtDU2ogY— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) April 14, 202