بلدي السهي يقيم لقاء الأهالي السنوي 

أقام المجلس البلدي لبلدية السهي مساء هذا اليوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٤/٢هـ لقاء الأهالي وذلك بمقر المجلس البلدي بديحمة
  
 حيث شهد الحضور مشاركة رئيس مركز السهي بالإنابة الأستاذ محمد حدادي ورئيس مركز شرطة السهي بالإنابة الرقيب محمد حمدي ورؤساء الدوائر الحكومية وأعيان ومشايخ مركز السهي .
  
 بدأ اللقاء الذي قدمه الأستاذ علي طياش قيسي بمقدمة ترحيبية بالضيوف الكرام ثم تلى الأستاذ عبدالله حناني آيات بينات من كتاب الله الكريم
  
 بعدها ألقى رئيس المجلس البلدي الأستاذ إسماعيل بن يحيى صميلي كلمة رحب فيها بالجميع نيابة عن كافة أعضاء المجلس البلدي وتطرق فيها الى رؤية وتطلعات المجلس المستقبلية لخدمة قرى مركز السهي كافة بإذن الله
  
 بعد ذلك بدأ الحوار والنقاش المفتوح مع الأهالي والذي كان هادفا ومميزا في الطروحات والاقتراحات والأفكار التي قدمها الأهالي في هذا الحفل المميز واستطاع كافة الأعضاء الرد على تساؤلاتهم واستفساراتهم وعلى رأسهم رئيس بلدية السهي الأستاذ مفرح الألمعي ورئيس المجلس البلدي الأستاذ إسماعيل صميلي وكافة أعضاء المجلس، علما أن الحوار تنوع في كافة المجالات الخدمية التي تقدمها البلدية والمجلس البلدي، بعدها تناول الجميع طعام العشاء المعد لهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
