أمين العاصمة المقدسة يوجه بتقديم أفضل وأعلى الخدمات لحجاج بيت الله الحرام 

تفقد أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس/ محمد بن عبدالله القويحص صباح اليوم مراكز الخدمات البلدية بالمشاعر المقدسة اطلع خلالها على الاستعدادات، والخدمات والامكانات البشرية والآلية التي وفرتها وجندتها الأمانة؛ لخدمة وراحة ضيوف الرحمن خلال موسم حج هذا العام ١٤٣٩ هـ..
 وأثناء جولته التفقدية اطلع معاليه على خطة أعمال أمانة العاصمة المقدسة لموسم حج هذا العام، واستمع إلى شرح مفصل عن الأعمال المقدمة والمهام المناطة بالأمانة.
 وشملت الجولة الوقوف على مراكز الخدمات البلدية بالمشاعر المقدسة والبالغ عددها ٢٧ مركزًا، والتأكد من جاهزيتها ووجه معاليه بضرورة التنسيق في رفع مخلفات مخيمات حجاج الداخل، والاهتمام بدورات المياه والعمل على توزيع صناديق النفايات الضاغطة بطريقة متوازنة، وتغيير الصناديق القديمة وتطويرها وتوحيد ألوانها ومعالجة اسوار المقابر؛ للمحافظة على حرمتها وحماية المنظر العام ومعالجة مخلفات الذبائح والاصحاح البيئي والتأكد من عمل مضخات الحريق وصيانتها قبل بدء الموسم؛ والعمل على تسهيل الحركة لذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك بوضع ممرات ومداخل خاصة لهم؛ لتمكينهم من الوصول لمناطق الحلاقين وغيرها من المرافق المهمة، كما وجه معاليه بصيانة ضواغط النظافة واستكمال السفلته في محيط مسجد الخيف وتركيب كراسي في صالات الانتظار بالمجازر.
 وفي نهاية الجولة صرح المهندس/ محمد القويحص قائلًا اطلعت في هذا اليوم المبارك، وخلال الجولة الأولى التفقدية لمراكز الخدمات البلدية بالمشاعر المقدسة على استعدادات أمانة العاصمة المقدسة لموسم حج هذا العام، وسعدت بالاطلاع على التجهيزات المبكرة للإدارات في المشاعر، ووجهنا المسئولين بالأمانة خلال الجولة على ضرورة الاهتمام، وبذل أقصى الجهود الممكنة من أجل تقديم أفضل وأعلى الخدمات؛ لحجاج بيت الله الحرام مثمنين الدعم اللامحدود من حكومتنا الرشيدة رعاها الله؛ لتسخير جميع إمكاناتها لخدمة ضيوف الرحمن و متابعة وزارة الشؤون البلدية والقروية، ومشاركتها في رسم الإجراءات والخطط والاستراتيجيات البلدية الكفيلة بالخروج بموسم حج ناجح بإذن الله.
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة