ملتقى مستقبل الرؤيةّ في اليوم الثالث على التوالي 

اليوم الثالث من ملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب يستقبل متدربية بكل حب وعطاء ، متجدد ومتميز بمواده ومحاضريه على أرض الجامعة الإسلامية ،و برعاية كريمة من غرفة المدينة المنورة .
 
 ( إدارةالصف بالتفكير المقلوب ) للمدربة. رناد الرحيلي
 ( التفكير الإبداعي نحو 2030 ) للمدربة. ولاء مظهر
 وأكمل المساء ( الاستثمار في المطاعم )للمدربة. شوق الهذيلي
 
 ومن خلال سؤالنا إحدى المتدربات عن الملتقى و الدورات التدريبية وما مدى تأثيرها على المجتمع ؟
 كان ردها : بكل بساطة انا الان غير بمعنى أنني أحسست بتغير كبير وثقة بالنفس .
 
 وذكرت المتدربات. خديجة الراجحي ان الملتقى اضاف لنا اضافة قوية ومعلومات ذات قيمة نتمنى المزيد من تلك الملتقيات .
 واثنت المتدربة. فردوس الهوساوي على التنظيم وما يقدمه من حب وتعاون للجميع .
 ملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب حظى بحضور من مناطق عدة فكان الحضور والتفاعل اكثر من رائع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
