المؤسسة الأهلية للإدلاء : وصول 858.377 حاجًا إلى المدينة المنورة 

قالت وحدة الإحصاء و التقارير بالمؤسسة الأهلية للإدلاء بالمدينة المنورة , أن عدد الحجاج الذين وصلوا إلى المدينة المنورة لأداء فريضة الحج لهذا العام 1438هـ، بلغ 377. 858 حاجًا وفق الإحصائية اليومية التي أعلنتها المؤسسة الأهلية للأدلاء بالمدينة المنورة.
 وأوضحت الوحدة أن عدد الحجاج الذين قدموا لطيبة الطيبة أمس، 499. 12 حاجًا، فيما غادرها لمكة المكرمة، 322. 55 حاجًا، في حين بلغ المجموع الكلي للمغادرين حتى تاريخه 131. 729 مسافرًا، مبينة أن أكثر جنسية متواجدة في المدينة المنورة الجنسية البنغلاديشية وعددهم 312. 17 حاجًا، بينما بلغ عدد الحجاج المتبقين في المدينة المنورة حتى مساء أمس 149. 129 حاجًا مقارنة مع المتبقين لنفس اليوم من حج العام الماضي1437هـ، وعددهم 094. 115 حاجًا