الحجاج ينعشون الأسواق والمراكز التجارية بمكة 

انتعشت حرحة المبيعات في الأسواق والمراكز التجارية بمكة المكرمة هذه الأيام من حجاج البيت الحرام، الذين اكتظت بهم الأسواق في حركة دؤوبة ونشطة لشراء مستلزماتهم وحاجايتهم والعديد من الهدايا التذكارية.
 وقال المختص الاقتصادي سلطان السلطان، إن أسواق مكة المكرمة تشهد خلال موسم الحج إقبالاً شديداً، وقوة شرائية كبيرة على شراء البضائع والسلع والهدايا التذكارية، من قبل ضيوف الرحمن لإهدائها لأقاربهم وأصدقائهم لدى عودتهم، لافتاً إلى أن هدايا الحجاج تعتبر ذكرى عطرة من الديار المقدسة.
 وأضاف السلطان أن مشتريات ضيوف الرحمن شملت السبح والأحجار الكريمة والملابس وصور الحرمين الشريفين وتسجيلات القرآن الكريم من المسجد الحرام، والأجهزة الالكترونية والأقمشة مبيناً أن الحجاج يضخون ملايين الريالات على الهدايا.
 من جهتها، تقول المطوفة في مؤسسة جنوب آسيا والكاتبة الصحيفة فاتن محمد حسين: “موسم الحج يعد من أكبر المواسم الذي يدر دخلاً كبيرا لخزينة الدولة في كافة القطاعات وهي بالمليارات من الدولارات، حيث تنتعش الحركة الاقتصادية بصورة كبيرة في مكة المكرمة والمدينة المنورة وهو ما يدعم رؤية 2030م في إيجاد موارد أخرى غير نفطية لإنعاش الاقتصاد السعودي .
 وأضافت أن النساء عموماً هن أكثر الفئات إقبالاً على الشراء، كما أن هناك نقطة مهمة وهي ولع الحاجات لشراء الذهب رغم ارتفاع أسعاره بالنسبة للسوق العالمية فهن يجدن فيه ذكرى طيبة وبركة، وكذلك شراء الأقمشة وخاصة المستوردة من مختلف دول العالم، أما الحاجات من ذوات المستويات الاقتصادية العالية يذهبن لشراء أدوات الزينة والمكياج المستوردة من الدول الأوربية، والتي غالباً لا تتوفر في بلادهم التي وتعتمد على الإنتاج المحلي 