ورشة عمل عن تدريب الأطباء لاكتشاف المصابين بإضطرابات النمو و السلوك بصحة جدة 

أقامت إداره الصحة النفسية و الخدمة الإجتماعية في صحه جدة بالتعاون مع إداره الشؤون الأكاديمية و التدريب صباح اليوم الثلاثاء ورشة عمل خاصة لتدريب أطباء الأطفال على كيفية اكتشاف و التعامل و متابعة حالات اضطرابات النمو و السلوك لدى الأطفال ، و ذلك بقاعة ابن كثير بمستشفى شرق جدة .
 و تأتي هذه الورشة حرصاً من البرنامج الوطني لإضطرابات النمو و السلوك على تدريب أطباء الأطفال على اكتشاف الإضطرابات النمائية و السلوكية ، حيث تستهدف جميع أطباء الأطفال سواء ( استشاريين – أخصائين – أطباء مقيمين ) من جميع المرافق و المنشآت الصحية بالمنطقة الغربية .
 و أوضحت مدير مركز إضطرابات النمو و السلوك بجدة الدكتورة صافيناز الحارثي أن الورشة يحاضر فيها نخبة من المتخصصين في خدمات طب الأطفال من كافة القطاعات الصحية المختلفة لضمان الإستفادة من خبراتهم و الوصول إلى أفضل المعايير و الممارسات المهنية لتطوير الخدمات المقدمة للمصابين بإضطرابات النمو ، مشيرة إلى أن ورش العمل حول إضطراب النمو و السلوك تهدف لرفع كفاءة المهنيين الصحيين في اكتشاف و تشخيص المصابين و تنمية مهاراتهم و تبادل الخبرات ، و الحث على مواكبة كافة المستجدات .
 و أضافت الحارثي أن الورشة ستستمر لمدة ثلاثة أيام ، و ستركز على محاور عديدة حول كيفية اكتشاف المصابين بإضطراب النمو و السلوك ، متمنية أن تسهم الورشة في الخروج بمرئيات و توصيات مهمة في وضع الأسس و الأساليب العلمية لإكتشاف المصابين و التعامل معهم 