الخيول العربية تجوب شوارع مركز السهي احتفالاً باليوم الوطني الـ 91 

انطلقت يوم الخميس بمركز السهي التابع لمحافظة صامطة فعاليات احتفال الأهالي باليوم الوطني السعودي الـ91 بمسيرة وطنية للمركبات والخيول العربية، والتي نظمها عدد كبير من الأهالي والزوار الذين تفاعلوا مع المسيرة.
 وحمل فرسان السهي خلال المسيرة، التي بدأت من دوار ديحمة إلى الواجهة البحرية، الأعلام الوطنية مرددين الأهازيج الوطنية التي تعبر عن فرحتهم بهذه المناسبة الوطنية.
 وشملت الفعاليات برامج في الواجهة البحرية تخللت العديد من الفقرات المتنوعة وشاشة عرض سردت إنجازات هذه البلاد المباركة، وتم عرضها لزوار الواجهة البحرية، كما تضمنت الفعاليات مشاركات لمكتب تعليم صامطة بعدد من البرامج والمسابقات للأطفال في أجواء وطنية توشح فيها الأهالي وزوار المركز بالوشاحات الخضراء تعبيراً عن حبهم لوطنهم وقيادتهم وتلاحمهم الدائم، إضافة إلى إطلاق مستشفى صامطة العام حملة للتوعية بأخذ الجرعة الثانية تحت شعار «هي لنا دار» ومحصنين لأجلها، وكذلك حملة للتبرع بالدم تحت شعار «هي دماؤنا فداء للوطن».
 وقد أشاد زوار الواجهة البحرية بنجاح هذه الاحتفاليات المتنوعة التي اسعدتهم وأطفالهم وصنعت جواً وطنياً مميزاً وسط تنظيم أمني وميداني من الجهات المعنية ابتهاجاً باليوم الوطني السعودي