الأمير سعود بن فيصل يزور جناح رئاسة الحرمين بالجنادرية 

أشاد صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بن عبدالعزيز آل سعود ، بجناح الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي المقام بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية32)، وذلك خلال زيارته لجناح الرئاسة .
  وكان في استقبال سموه سعادة مدير عام العلاقات العامة الأستاذ أحمد بن محمد المنصوري – ومنسوبي الرئاسة المشاركين بالجناح، حيث تجول سموه والوفد المرافق له في أقسام الجناح واستمع إلى شرحاً مفصلاً عن المعروضات التي تضم عرضاً تاريخياً لمراحل تطور عمارة الحرمين الشريفين والخدمات المقدمة بهما وشرحاً لكافة مراحل صناعة كسوة الكعبة المشرفة ومراحل تطور فرش الحرمين الشريفين ونماذج من نوادر المخطوطات التي تضمها مكتبة الحرم المكي الشريف ومكتبة المسجد النبوي الشريف وغيرها من الأقسام التي يضمها جناح الرئاسة .  
  وفي ختام الزيارة عبر الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بن عبدالعزيز آل سعود – عن سروره وسعادته بما شاهده في أركان الجناح من خدمات تقدم للحجاج والمعتمرين والزوار داعياً الله عز وجل أن يجزي خادم هذه البلاد خير الجزاء على  ما يبذله  من رعاية واهتمام بالحرمين الشريفين وقد تسلم سموه في ختام الزيارة هدية تذكارية ودُون اسمه في سجل زوار الجناح .
 حضر الزيارة سعادة وكيل شؤون المصاحف والكتب الأستاذ غازي الذبياني وسعادة منسق العلاقات العامة الأستاذ عبادي الصبحي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
