النشاط الطلابي بتعليم حائل يكرم الفرق الكشفية المشاركة بالحج 

كرمت إدارة النشاط الطلابي في تعليم حائل اليوم الأربعاء 10 / 2 1441هـ قادة وطلاب كشافة منطقة حائل في مدرسة حراء الثانوية الذين شاركوا في خدمة حجاج بيت الله الحرام لعام 1440هـ بحضور المساعد للشؤون التعليمية الاستاذ يحيى العماري ومدير إدارة  الإشراف بتعليم حائل الأستاذ مجول العنزي ومدير ‏إدارة النشاط الطلابي ‏بتعليم حائل الأستاذ يوسف الصلحاني ومدير مكتب الجنوب الأستاذ إبراهيم الرديعان .
 بدأ الحفل بتلاوة عطرة من الذكر الحكيم تلاها الطالب ناصر الدوجان وكلمة ترحيبية لقائد المدرسة حراء  الثانوية الأستاذ أحمد إبراهيم الشمري أعقبه قصيدة شعرية شارك فيها الطالب مشاري فرحان العنزي بعدها ألقى القائد الكشفي الاستاذ عواد محمد الشمري كلمة القادة ‏المشاركين في حج 1440هـ  وضّح فيها دور الأنشطة الكشفية في إشباع‏ ‏رغبات الطلاب وصقل مواهبهم وبث روح التنافس بينهم كما أشار القائد الكشفي الاستاذ الشمري أن مشاركة كشافة حائل في العام المنصرم كانت مشاركة مميزة أبدع أفرادها في تنفيذ ماهو مطلوب منهم وهذا يرجع إلى توفيق الله عز وجل ثم المتابعة المستمرة من النشاط الكشفية بالمنطقة ‏وبدعم مستمر ومتواصل من رجالات التعليم.
 تلا هذه الكلمة عرض مرئي لأعمال كشافة تعليم حائل في حج عام 1440هـ. 
 بعد ذلك القى المساعد لشؤون التعليمية الأستاذ يحيى العماري كلمة بيّن فيها جهود حكومة ‏خادم الحرمين الشريفين في تسخير كافة الجهود لخدمة ضيوف الرحمن ليؤدوا مناسكهم بكل يسر وسهولة كما أشار الاستاذ العماري إلى أن الكشافة السعودية والتي يمثلها أبناؤنا الطلاب في التعليم العام يقومون بأفضل الأدوار وتقديم أجمل النماذج ‏والتي هي محل التقدير والإشادة من الجميع. أحبار الإدارة العامة لتعليم حائل التربوي.
 وفي ختام هذا الحفل كرم مساعد المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذ يحيى العماري قادة وطلاب كشافة منطقة حائل المشاركين في حج عام 1440هـ وكذلك المساهمين في تكريم الفرق الكشفية