أمير مكة : إنشاء مطار جديد للحج والعمرة 

أعلن مستشار خادم الحرمين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، اليوم الاثنين، عن تخصيص أرض لمطار للحج والعمرة في مشروع الفيصلية، يرتبط بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بالتعاون مع هيئة الطيران المدني.
 كما أعلن أمير مكة، خلال حضوره توقيع اتفاقيات ومذكرات تعاون لتنفيذ المشروع، بحضور نائبه الأمير بدر بن سلطان، ووزير المالية محمد الجدعان، بدء الخطوات التنفيذية لمشروع الفيصلية بعد أن تمَّ الانتهاء من كل الدراسات والمخططات الخاصة بالمشروع. وفقًا لما ذكرته إمارة مكة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل تويتر.
 وقال أمير مكة: إنَّ مشروع الفيصلية سيضم كذلك مباني للإدارات الحكومية، وسيتم استخدام التقنية الحديثة في مشروع الفيصلية، لتكون النواة لمكة المكرمة كمدينة ذكية في عالم ذكي، والدعوة مقدمة لكل الشركات للمساهمة في تطوير المشروع.
 يذكر أنَّ مشروع الفيصلية يعد امتدادًا لمدينة مكة المكرمة، ويبدأ من الحد الشرعي للعاصمة المقدسة وينتهي في الشاطئ الغربي لمكة ويقع على مساحة 2450 كلم2.
 وكان أمير مكة المكرمة أعلن في وقت سابق، أنَّ المشروع يضم مرافق عدة تتمثل في مركز إدارة يضم جمع الإدارات العامة بالمنطقة في مكان واحد ومن بينها مقر إمارة منطقة مكة المكرمة، وكذلك مركز إسلامي لجميع المنظمات والمؤسسات الإسلامية، ومركز أبحاث إسلامي، ومراكز للاجتماعات والندوات والمؤتمرات، وكذلك مساكن وأسواق ومناطق للترفيه والتعليم والصحة، كما سيضم المشروع أيضًا مرافق للقطاعات الزراعية والصناعية، ومطارًا وميناءً بحريًا