أمير حائل يدشن “ملتقى مانح” ويرعى توقيع اتفاقيات بـ23 مليون ريال 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، وحضور صاحب السمو الملكي فيصل بن فهد بن مقرن نائب أمير المنطقة، ملتقى المنح التنموي (مانح) بتنظيم من جامعة حائل، اليوم الثلاثاء (17 ديسمبر 2019).
 وبدأ الحفل بالسلام الملكي، ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقى كلمة الملتقى الدكتور طلال بن محمد السيف الأمين العام لكراسي البحث والوقف العلمي -المشرف العام على ملتقى المنح التنموي، أكد فيها أن الملتقى يأتي مساهمةً من جامعة حائل في خدمة المجتمع عن طريق دعوة الجهات المانحة من أوقاف ومؤسسات ومسؤولية مجتمعية وتقديم عدد من المشاركات الإثرائيةإيمانًا من الجامعة بالدور الذي يجمع أن تقوم به الجامعات لتطوير القطاع غير الربحي والشراكة في تحقيق المستهدفات المتعلقة به في برامج رؤية المملكة 2030.
 ومن جانبه، ألقى معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، كلمةً أكد فيها أن الملتقى يهدف إلى تبادل الخبرات حول تطوير الجهات المانحة، وتأكيد دور الجامعات في تمكين المنح التنموي، وتعزيز الشراكة والتكامل بين الجهات المانحة، والمساهمة في تعزيز المنح التنموي في منطقة حائل، وقال معاليه: يعقد هذا الملتقى الذي يشارك فيه نخبة من أبرز المتخصصين والعاملين في القطاع غير الربحي، في مرحلة مهمة جدًا من مراحل التنمية والتطوير في المملكة العربية السعودية بقيادتنا الحكيمة ورؤية طموحة تقود المملكة نحو العالم الأول.
 وأردف معاليه، تسعى جامعة حائل بطموح وثاب ودعم لا محدود من سمو أمير المنطقة وسمو نائبه، إلى تبني برامج وفعاليات تخدم قضايا الوطن المهمة وحاجات مجتمعها المحلي وإحداث أثر ملموس في تطوير جميع قطاعات العمل في المنطقة من خلال شراكات فاعلة ذات نتائج إيجابية.
 ثم بعد ذلك، ألقى كلمة المشاركين في ملتقى المنح التنموي “مانح”، الأستاذ سليمان بن محمد الزكري المستشار في القطاع المانح، وقال في كلمته، إن مشاركة 34 متحدثًا ومتحدثةً في ثماني جلسات، ستقدم بكل تأكيد تعزيز للخبرات وتحقيق أهداف الملتقى والخروج بتوصيات ستقدم النفع على القطاع غير الربحي بمشيئة الله.
 وألقى الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، كلمةً ارتجالية أكد من خلالها، بأن جامعة حائل وهي تحتضن اليوم هذا الملتقى، فإننا نأمل أن تخرج التوصيات منه بما يحقق طموحات قيادتنا الرشيدة، وما تقومون به جميعًا هو خير عمل وجهد وتجارة، وستكون حائل بإذن الله منصة لمثل هذه الملتقيات التي تعكس دور حائل الفعَّال.
 بعد ذلك، تم توقيع 22 اتفاقية ومذكرة تفاهم وشراكة برعاية أمير المنطقة، وحضور سمو نائبه، بقيمة تجاوزت 23 مليون ريال.
 يُذكر ان الملتقى أقيم برعاية من مؤسسة سليمان بن عبدالعزيز الراجحي الخيرية، وأوقاف علي عبدالعزيز الضويان، ومؤسسة عبدالعزيز ومحمد العجيمي الخيرية.
 [١٨/‏١٢ ١:٠٥ م] ‏‪+966 50 709 5579‬‏: نائب أمير منطقة مكة المكرمة يستقبل مدير السجون السابق
 استقبل أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان في مقر الإمارة بجدة، مدير سجون المنطقة السابق اللواء ماجد الدويش.
 وهنأ الأمير بدر بن سلطان اللواء الدويش بمناسبة تعينه نائباً لمدير عام السجون بالمملكة، مثمنًا له الجهود التي بذلها خلال فترة عمله.
 فيما قدم اللواء الدويش شكره وتقديره لأمير المنطقة بالنيابة على دعمه الدائم لأعمال السجون بالمنطقة.
 وفي شأن متصل، استقبل أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة، مدير سجون المنطقة المُعين حديثاً العميد الدكتور إبراهيم الغامدي.
 وهنأ سموه العميد الغامدي بمناسبة تعيينه، سائلاً الله له التوفيق في مهام عمله.
 فيما قدم مدير السجون بالمنطقة شكره للأمير بدر بن سلطان، سائلا الله أن يكون عند حسن الظن