ليالي الفلكلور الشعبي يختتم فعالياته 

اختتم مركز الملك فهد الثقافي بالرياض مساء اليوم، احتفالية ليالي الفلكلور الشعبي، الذي استمرت يومين، كُرم خلالها عدد من رموز الفن السعودي نظير مسيرتهم الفنية، الذين قدموا أعمالًا مميزة.
 وأوضح مدير عام ملتقى ليالي الفلكلور الشعبي أحمد الدغيشم أن الملتقى في دورته الثانية، يهدف إلى الحفاظ على الفلكلور بمختلف أنواعه ونشر ثقافة الفنون وتنشيط حركتها، كما يهدف إلى عرض فعاليات وبرامج تعزز القيم الوطنية، مشيرًا إلى إقامة فعاليات متنوعة في بهو المركز شملت نوادر التسجيلات، وعروض فلكلورية للفرق الاستعراضية، كما تم تكريم عدد من الإعلاميين خلال أيام الملتقى.
 كما كرم خلال أيام الملتقى رموز الفن السعودي الذين ساهموا في تطور الأغنية السعودية، وهم الفنان طاهر الأحسائي، وحمد الطيار، و سالم الحويل.
 يذكر أن الملتقى يأتي ضمن النشاط الثقافي المتواصل للمركز، وشارك بفيه فرق شعبية مثلت التراث الفلكلوري بمناطق المملكة، كما شارك ما يقارب 16 حرفيًا لتعريف الزوار بالحرف اليدوية التراثية، إضافة إلى عرض أحد أصحاب المتاحف التراثية عددًا من المقتنيات النادرة التي تتعلق بالإسطوانات القديمة، وأدوات موسيقية قديمة