اللجنة الكشفية العالمية تمنح 4 قيادات كشفية قلادة الذئب البرونزي 

أقرت اللجنة الكشفية العالمية منح قلادة الذئب البرونزي لأربعة قادة كشفيين ، شملت الدكتور جواو أرماندو غونسالفيس ، والسيدة كارين أهلباك ، والسيد إيان لانغفورد براون ، والسيدة بريجيت تيريفيل – تقديرا لالتزامهم وجهودهم وخدماتهم الكشفية المتميزة .
 وجاء منح رئيس اللجنة الكشفية العالمية السابق الدكتور غونسالفيس ، من البرتغال القلادة تقديراُ لتأثيره الكبير على مدى السنوات الخمس عشرة الماضية على المستوى الإقليمي والعالمي” والتزامه الواضح بالكشفية في جميع جوانب حياته.
 فيما منحت اللجنة السيدة أهلباك من فنلندا القلادة باعتبارها نموذجا يحتذى به في تمثيل الشباب ، وخاصة النساء. كما جاء منح القلادة للسيد إيان لانغفورد براون ، من استراليا ، لتفانيه وإخلاصه وتميزه وعيشه من خلال وعد الكشافة وقانونها طوال خمسة عقود ، ومنحت السيدة ثريفيل القلادة باعتبارها بطل مجهول وهي واحدة من اثنين فقط من السفراء الدوليين في كشاف أمريكا.
 وتعد قلادة الذئب البرونزي ذات اللون الأخضر والحواف الصفراء الجائزة الوحيدة التي تقدمها اللجنة الكشفية العالمية ، وتعترف بالأفراد الذين أظهروا خدمة متميزة للحركة الكشفية العالمية. وكان اللورد بادن باول ، مؤسس الحركة الكشفية ، أول شخص يحصل عليها في عام 1935