“وفاء الطيب” ضيفة مهرجان بيت السرد للقصة القصيرة الأول بالدمام 

انطلق يوم أمس الأربعاء 14 فبراير 2018م مهرجان بيت السرد للقصة القصيرة الأول تحت عنوان ‏” القصة القصيرة تحدٍ جمالي وأدبي كبير” والذي سيستمر لمدة ثلاثة أيام متتالية .
  
 وقد تم يوم أمس تكريم الأديب خليل الفزيع في حفل إفتتاح المهرجان ثم تتوالى بعد ذلك فقرات المهرجان المقسمة على ثلاثة أيام، مابين ندوات أدبية وحوارات نقدية، كما يشتمل المهرجان على عرض للقصص البصرية، وأمسيات قصصية رائعة يُحييها عمالقة القلم في المملكة العربية السعودية.
  
 الجدير بالذكر أن الأستاذة الكاتبة وفاء الطيب ستكون ضيفة أمسية اليوم الثالث من أيام المهرجان، حيث تُعتبر “الطيب” من الكاتبات اللاتي يُشار لهن بالبنان كما أنها مؤوسسة وقائدة فرقة أوكسجين للمسرح النسائي بالمدينة المنورة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
