إطلاق “فوانيس مكية” في الثامن من رمضان 

يفتتح المهندس محمد بن عبدالله القويحص أمين العاصمة المقدسة، في الثامن من رمضان، الموسم الأول من فعالية “فوانيس مكية” التي تنظمها الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة لمدة سبعة أيام، متضمنة العديد من الأنشطة الترفيهية والتجارية والخدمية المتنوعة مصحوبة بمسابقات عامة وجوائز يومية.
 وأوضح هشام بن محمد كعكي رئيس مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة أن الفعالية تستهدف سكان العاصمة المقدسة وزوارها والمعتمرين، حيث ستتحول ساحات الغرفة إلى حزم متعددة من الأنشطة من مسارح وفعاليات ومسابقات، تهدف في مجملها إلى دعم أصحاب عربات الطعام الـ “فود تركس” والأسر المنتجة. 
 وذلك لتمكينهم وتعزيز أعمالهم والاسهام في تنميتها، مبينا أن المشاركة في الفعالية ومنح المواقع ستكون دون مقابل، حتى تتاح للمستهدفين الفرصة في تقديم منتجاتهم وخدماتهم للزوار دون تحمل أعباء تكاليف استئجار المواقع.
 وأشار إلى أن الفعالية ستتضمن أركاناً توعوية للأطفال، وهناك مساحات للجلوس وتناول الطعام، وبرنامج المسرح التثقيفي “سيدو عباس”، فيما تنصب على مدخل الشارع الأمامي للمبنى بوابة لدخول المشاركين في الفعاليات، وتتوفر مجموعة من عربات الأطعمة المتحركة الـ “فود تركس”، الذين خصصت لهم مسابقة كبرى بجوائز متميزة.
 ولفت هشام كعكي إلى أن فعالية “فوانيس مكية” ستشهد معرضاً لمنتجات رواد الأعمال والأسر المنتجة، ويصاحب ذلك العديد من الفعاليات التي ستساهم بشكل أو بآخر في استقطاب الزوار بكثافة لمشاهدة المنتجات التي تقدم بأيدي حرفيين وحرفيات من أبنائنا وفتياتنا، وتحقق الدعم لمشاريعهم الواعدة، في اجواء الليالي الرمضانية في مكة المكرمة.
 وقال إن لجنة تنظيم “فوانيس مكية” عملت على تحويل مبنى غرفة مكة المكرمة بكامله إلى لوحة تعكس الأجواء الرمضانية المكية بكافة تفاصيلها، لتعريف زوار العاصمة المقدسة بالتقاليد السعودية المتوارثة احتفاء بالشهر الفضيل، حيث ستعم الفوانيس المضاءة مختلف الأرجاء، مما يتيح الفرصة للحضور بعيش التجربة على أرض الواقع.
 من جهته، اعتبر إبراهيم بن فؤاد برديسي أمين عام غرفة مكة المكرمة رعاية أمين العاصمة المقدسة للفعالية يعطي زخماً للمشاركين والزوار لعيش تجربة رمضانية، مبينا أن “فوانيس مكية” تأتي انطلاقا من رؤية غرفة مكة المكرمة وايمانها العميق بالمسؤولية الاجتماعية، والتزامها بتفعيل دورها لخدمة المجتمع، من خلال اطلاق الفعاليات والمبادرات التي من شأنها دعم شباب ورواد الأعمال ومساعدتهم على النمو واستدامة أعمالهم.
 وأكد أن غرفة مكة المكرمة تسعى لترسيخ مبدأ دعم الشباب، بأن تكون الرائد والمنبر الأول لدعم أصحاب عربات الطعام والأسر المنتجة خلال شهر رمضان المبارك، والمنصة الاحترافية التي توفر الفرص التجارية لهم لتعزيز انتشار واستدامة أعمالهم.
 ولفت برديسي إلى أن غرفة مكة المكرمة ملتزمة بتفعيل مسؤوليتها الاجتماعية وتعزيز دورها لخدمة المجتمع المكي من خلال اتاحة الفرص التجارية لأصحاب عربات الطعام ورواد الأعمال والأسر المنتجة من خلال توفير كافة طاقاتها ومرافقها وكوادرها للإسهام في دعمهم واستدامة أعمالهم وما يتماشى مع توجهات ورؤية ٢٠٣٠