مجلس الوزراء يتخذ عدة قرارات هامة برئاسة خادم الحرمين 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الثلاثاء، في قصر السلام بجدة.
 وقد وافق المجلس على قيام ⁧‫وزارة المالية‬⁩ بالتباحث مع بنك ميزوهو لِيمِتد الياباني في شأن مشروع مذكرة تفاهم في مجال تنمية رأس المال البشري.
 كما وافق على تفويض ⁧‫وزير النقل‬⁩، أو من ينيبه بالتباحث مع الجانب الياباني في شأن مشروع مذكرة تعاون في مجال النقل.
 وقام المجلس بالموافقة على تأسيس ⁧‫مجلس للتجارة الإلكترونية‬⁩ برئاسة وزير التجارة والاستثمار، وعضوية ممثلين من الجهات الحكومية، وثلاثة ممثلين من القطاع الخاص، لمدة ثلاث سنوات.
 وقرر المجلس تحويل وحدة تنمية الإيرادات غير النفطية إلى مركز باسم (⁧‫ مركز_تنمية الإيرادات غير النفطية‬⁩) ، والموافقة على الترتيبات التنظيمية للمركز.
 يكما قرر بأنه يجوز لهيئات تسوية الخلافات العمالية في التبليغات ذات الصلة بأعمالها استعمال الوسائل الإلكترونية الآتية: الرسائل النصية المرسلة عبر الهاتف المحمول الموثَّق، والبريد الإلكتروني، والتبليغ عن طريق أحد الحسابات المسجلة في أي من الأنظمة الآلية الحكومية.
 وقام المجلس بتعديل المادة (السادسة)، والفقرة (2) من المادة (السابعة)، والمادة (الخامسة عشرة) من نظام ⁧‫معهد الإدارة العامة‬⁩ لتكون على النحو الموضح تفصيلاً في القرار. 
 جدير بالذكر أن مجلس الوزراء وافق على ترقيات وتعيين بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة، وذلك على النحو التالي:
 1 ـ ترقية المهندس محمد بن سليمان بن صالح السويل إلى وظيفة ( مستشار لشؤون الإسكان) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة الإسكان.
 2 ـ تعيين الدكتور محمد بن صالح بن عبدالله الهدلق على وظيفة ( رئيس شعبة الترجمة الرسمية ) بالمرتبة الخامسة عشرة بهيئة الخبراء بمجلس الوزراء.
 3 ـ ترقية متعب بن سعيد بن مبارك القحطاني إلى وظيفة ( خبير جيولوجي ) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة البيئة والمياه والزراعة.
 4 ـ ترقية الدكتور مسلم بن شباب بن مسند المطيري إلى وظيفة (مدير عام فرع) بالمرتبة بالرابعة عشرة بوكالة الأحوال المدنية بوزارة الداخلية.
 5 ـ ترقية خلف بن هلال بن نافل الحربي إلى وظيفة (مدير عام المياه) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمديرية العامة لخدمات المياه بمنطقة المدينة المنورة.
 6 ـ ترقية المهندس عافت بن حمدان بن ضهيبان الشراري إلى وظيفة (مدير عام المياه) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمديرية العامة لخدمات المياه بمنطقة القصيم.
 7 ـ ترقية المهندس عبدالله بن حمد بن عبدالله العوهلي إلى وظيفة (مهندس مستشار مدني) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة البيئة والمياه والزراعة.
 8 ـ ترقية حسين بن يحي بن حسين معافا إلى وظيفة (مدير عام مركز المعلومات) بالمرتبة الرابعة عشرة بالهيئة العامة للجمارك.
 9 ـ ترقية لولوة بنت محمد بن عبدالرحمن الشبيب إلى وظيفة (مستشار خدمة مدنية) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة الخدمة المدنية.
 واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، من بينها التقارير السنوية لكل من: وزارة الثقافة والإعلام – سابقاً – ، ووزارة البيئة والمياه والزراعة، ووزارة التعليم، ومؤسسة البريد السعودي، والهيئة الملكية للجبيل وينبع، والمؤسسة العامة للري، وديوان المراقبة العامة، وبنك التنمية الاجتماعية، عن أعوام مالية سابقة، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا