بلدية أملج تواصل جولاتها الرقابية على المطاعم والبوفيهات 

واصلت بلدية محافظة أملج, تكثيف جولاتها الرقابية الميدانية والمتابعة المستمرة على المطاعم والبوفيهات, وفق الخطة الزمنية الشاملة التي وضعتها البلدية للمراقبة اليومية للتأكد من سلامة المعروض حفاظًاً على الصحة العامة.
  
 وأوضح رئيس بلدية محافظة أملج المهندس ناجي رمضان غبان، أن البلدية ممثلة في قسم صحة البيئة تقوم خلال جولاتها بالتأكد من توفر جميع الاشتراطات الصحية والتصاريح النظامية لأنشطتها، مفيدًا أنه تم ضبط أطعمة فاسدة وخضروات وعصائر غير الصالحة للاستهلاك الآدمي ومنتهية الصلاحية ، وقد تم مصادرتها وطبقت الغرامات والأنظمة بحق المخالفين.
  
 من جهته أكد مدير قسم صحة البيئة بالبلدية عيسى مهاوش الحمدي أن البلدية تعمل من خلال خطة عمل شاملة وضعتها البلدية مسبقاً لمتابعة الرقابة الصحية اليومية للمطاعم والبوفيهات , مؤكداً على أن البلدية سوف تطبق كافة الإجراءات النظامية بحق كل من يتهاون في تطبيق اشتراطات صحة البيئة، داعيًا جميع المواطنين إلى التعاون والتفاعل مع البلدية بالإبلاغ عن أي مخالفة من شأنها الإضرار بالصحة العامة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
