مدير تعليم صبيا يرأس جلسة المجلس التعليمي ويستعرض محاور الجلسة ويشيد بالتوصيات 

ترأس مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي صباح اليوم الجلسة الثالثة للمجلس التعليمي بحضور مساعده الأستاذ ربيع بن مهدي عطية، والمستشار بالإدارة الأستاذ علي صلهبي، والمساعدة الأستاذة حنان بنت علي الحازمي، وأمين المجلس الأستاذ محمد محرق، وكافة أعضاء المجلس.
 وبدأت الجلسة بكلمة لمدير التعليم رحب فيها بالحضور وشكرهم على تعاونهم، مشيداً بما حققه المجلس من نتائج تربويه كبيرة تعود بالنفع والفائدة على الميدان التعليمي. بعد ذلك استعرض الأستاذ إبراهيم شافعي نائب أمين إدارة التعليم توصيات الجلسه السابقة وماتحقق منها، واستمع الحضور لمداخلات رؤساء الأقسام ذات العلاقة. عقب ذلك بدأت مناقشة الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال ومنها، تحسين بيئات العمل التعليميه، وقدمها الأستاذ هادي حريشي استعرض خلالها الأهداف والآليات والمكونات الرئيسية لهذا المحور، والفوائد التي سيحققها لصالح منسوبي التعليم والمدارس والمكاتب المرتبطة به.
 وقدم الأستاذ أحمد أبو طالب مدير مكتب تعليم بيش المحور الثاني من الجلسة بعنوان، شراكة التعليم مع المجتمع استعرض خلاله الجهود التي قام بها المكتب، وماحققه من نتائج تصب في خدمة المجتمع والبئية التعليمية، ومنها تبرع أهالي بيش بثلاثين قطعة أرض لبناء مدارس للبنين والبنات، وكذا استخراج صك لأرض كبيرة تبرع بها أحد المواطنين من فاعلي الخير قبل مايقارب من نصف قرن لبناء مجمع تعليمي عليها. وكذا توقيع عقد شراكة مع عدد من المؤسسات الطبية الخاصة؛ لتقديم التدريب المجاني لطلاب المحافظة، وقد حظي هذا المحور باهتمام مدير التعليم وأعضاء المجلس. وقد تمخض الاجتماع عن عدد من القرارات والتوصيات الهامة التي تخدم العملية التعليمية ومنسوبيها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
