فعاليات خلونا نحييها تجذب الزوار وتكتشف مواهب الأطفال 

ذكر مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بجمعية البر وليد بن خالد البوسيف بأن مقر فعاليات حملة خلونا نحييها بمجمع العثيم مول يشهد اقبالا متزايدا يوما بعد يوم نظير تنوع فعاليات المسرح ما بين فعاليات حركية وترفيهية وتثقيفية خصصت للأطفال والذي تجاوز عددهم 500 طفل بنهاية اليوم الثالث للفعاليات وقد أشرف على تنفيذها الكابتن صالح المقرب وفريق العمل معه.
  
 كما تم عرض العديد من الافلام التثقيفية على الشاشة المخصصة لمسرح الفعاليات، وتم عرض مسيرة افتتاح حملة خلونا نحييها بالشرقية على الشاشة وكذلك عرض العديد من التوجيهات والإرشادات الهامة حول التبرع بالأعضاء.
 
 وأضاف البوسيف بان المواطنة شمه الدوسري هي احدى المستفيدات من التبرع بالأعضاء والتي عرضت تجربتها امام زوار الفعاليات على خشبة المسرح بدء من اصابتها مع المرض ومعاناتها التي استمرت لأكثر من 5 سنوات مع الفشل الكلوي وأهمية التبرع الذي اعادها للحياة من جديد في ثامن حالة نادرة بزراعة كليتين تبرع بها ذوي طفلة متوفاة دماغيا تبلغ من العمر 6 أشهر، كما وجهت الدوسري العديد من النصائح لتجنب الوقوع في الامراض المزمنة، واهمية التبرع بالأعضاء للمرضى المحتاجين للتبرع بالأعضاء من خلال الوصية الشرعية التي تقدمها الجمعية الخيرية السعودية لتنشيط التبرع بالأعضاء.
 
 كما شهدت فعاليات الاطفال بمسرح الفعاليات حضورا كبيرا حولوا المسرح التفاعلي من خلال تواجدهم بمقر الفعاليات من خلال المشاركة في المسابقات المتنوعة التي جذبت الكبار والصغار، وما يقدم بها من برامج وفعاليات هادفة للتعريف بأهمية التبرع بالأعضاء للمرضى المحتاجين، وأضاف البوسيف بان الأركان المصاحبة للفعاليات شهدت اقبالا كبيرا من الزوار .
 
 وأضاف البوسيف بأن 50 متطوع ومتطوعة شاركوا في تنظيم فعاليات خلونا نحييها في نسختها الثانية بمجمع العثيم بإشراف مدير مركز التطوع بالجمعية عبدالعزيز الرويشد، مشيرا إلى المتطوعين والمتطوعات المشاركين في التنظيم شاركوا في برنامج تدريبي لمدة يوم واحد قدمه الدكتور كامل سلامه الامين العام لجمعية ايثار تحدث فيه عن اهداف حملة تنشيط التبرع بالأعضاء كما اشتمل البرنامج التدريبي على العديد من المعلومات التثقيفية والمعلومات الإحصائية التي يستطيع المتطوع ان يتعامل بها مع زوار الحملة والرد على الاستفسارات التي قد تصادفهم اثناء قيامهم بمهامهم التطوعية، كما تحدث الدكتور خالد العبدالكريم خلال البرنامج التدريبي عن المنظور الشرعي للتبرع بالأعضاء وعن الوفاة الدماغية التي تعتبر أحد اهم الحالات المرضية التي من الممكن ان يبادر بها ذوي المريض بالتبرع بأحد اعضائه للمرضى المحتاجين الذين ينتظرون ان يساهم أحد المتبرعين في التخفيف من معاناتهم كمرضى الفشل الكلوي على سبيل المثال وذلك وفق الآراء الشرعية.
 
  من جهة أخرى قال امين عام الجمعية السعودية لتنشيط التبرع بالأعضاء ( ايثار ) الدكتور كامل محمد سلامة ان الجمعية أسست في عام 2010 م وان الهدف من تأسيسها هو عملية رفع الوعي لدى الجميع وتقبل فكرة التربع بالأعضاء للمحتاجين من المتوفين دماغيا والاحياء ، مؤكدا ان الحملة تقوم بحملات توعوية وورشات تثقيفية ومؤتمرات عالمية طبية تستهدف منها المجتمع والقطاعات الطبية بجميع اشكالها لتبادل المعلومات وتثقيف المجتمع .
 
 وقال الدكتور كامل محمد سلامة: ان الجمعية بها لجنة الشفاعة الحسنة والتي تقوم بإقناع أقرباء المتوفين دماغيا مستندين على التشريعات الدينية الموقعة التي تجيز التبرع بالأعضاء مستعينين بالآيات القرآنية التي تحدث على عمل الخير، موضحا ان الجمعية اقامت الحملة الأولى في الخبر في شهر نوفمبر 2014ونجحت من خلالها بمساعدة 40 شخص محتاجين لزراعة عضو، وحصلت على توقيعات أكثر من 5 الاف راغب في التبرع بالأعضاء وكان للحملة صدى كبير.
 
 وقال هذه الحملة الثانية تأتي تحت شعار “وصيتكم املنا” وتأمل الجمعية من خلال هذه الحملة من رفع مستوى التقبل بفكرة التبرع بالأعضاء من قبل المجتمع السعودي لمساعدة إخوانهم واخواتهم الذين يعانون من المرض بعد ان وصل اعداد المنتظرين على لائحة الانتظار مالا يقل عن 6000 شخص يحتاجون لزراعة كلى و500 شخص يحتاجون لزراعة قلب ومالا يقل عن 200 شخص يحتاجون لزراعة الكبد ومثلها لزراعة الرئة.
 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
