‏⁧‫#التحالف‬⁩: ‏لا إصابات أو أضرار جراء اعتراض الصاروخ الباليستي جنوب ⁧‫#الرياض‬⁩ 

أفادت شبكة سكاي عربية، نقلا عن مراسلها في السعودية، بعدم سقوط إصابات جراء إسقاط صاروخ باليستي فوق مدينة الرياض.
 كما نقلت رويترز، عن مراسليها في السعودية، مشاهدتهم تصاعد الدخان شمال شرقي العاصمة السعودية الرياض.
 وقالت قناة الإخبارية السعودية إنه لا توجد بلاغات عن أي أضرار جراء تدمير الصاروخ الباليستي.
 وأعلن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن بقيادة السعودية، إسقاط صاروخ باليستي أطلقه الحوثيون في اليمن جنوب العاصمة الرياض.
 ونقلت قناة العربية الإخبارية السعودية، الثلاثاء، “التحالف يعلن اعتراض صاروخ باليستي جنوب مدينة الرياض”.
 وأعلن الحوثيون في اليمن إطلاقهم صاروخا باليستيا، زاعمين استهدافهم قصر اليمامة.
 وقصر اليمامة هو المقر الرسمي ومكتب العاهل السعودي. ويقع في الضواحي الغربية لمدينة الرياض.
 ونقلت قناة المسيرة التابعة للحوثيين “القوة الصاروخية تعلن إطلاق صاروخ بركان تو اتش الباليستي على قصر اليمامة في الرياض”.
 وسبق أن أعلن التحالف قبل نحو شهرين إسقاط صاروخ باليستي كان يستهدف مطار الرياض.
 وأغلق التحالف على إثره جميع المنافذ البرية والبحرية والجوية في اليمن قبل أن يعيد فتحها مرة أخرى بعد مناشدة من الأمم المتحدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ