لجنة حصر الأضرار الناجمة عن الأمطار بجدة ترصد 346 مركبة 

أعلن الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة أن لجان أعمال حصر الأضرار للأمطار التي هطلت على محافظة جدة الثلاثاء الماضي والمشكلة من وزارة المالية ومحافظة جدة والدفاع المدني واصلت اليوم الثلاثاء لليوم الخامس على التوالي أعمالها بواقع عشر ساعات يوميًا عدا يوم الجمعة من بعد صلاة العصر.
  
 وأكد الناطق باسم الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد سعيد سرحان أن أحياء: بني مالك، وشارع الستين أمام المحكمة العامة، وشارع الأمير ماجد، وطريق الملك عبدالعزيز، ونفق السلام، ودوار الكرة الأرضية، وكيلو 14، وكيلو 10، وأحياء أخرى شهدت تضرر بعض المركبات من أثر الأمطار وتعمل اللجان من خلالها على حصر الأضرار .
  
 وأضاف : جاء اليوم الثلاثاء خامس أيام أعمال الحصر وفقًا للجان فقد تم حصر ( ٣٦ ) مركبة واستبعاد (٥٢) مركبة ليصبح الإجمالي منذ أن بدأت أعمال الحصر حتى نهاية أعمالها اليوم (١٤٣) مركبة وتم استبعاد (٢٠٣) مركبة ليصبح الإجمالي العام ( ٣٤٦ ) مركبة تم الكشف عليها.
  
 وأشار سرحان إلى أن الدفاع المدني هو من يشرف على أعمال لجان الحصر برئاسة مدير الإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة العقيد طلال بديوي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
