شاهد.. أمطاراً من متوسطة إلى غزيرة بالعاصمة المقدسة 

هطلت أمطاراً بين غزيرة ومتوسطة على معظم الأحياء بالعاصمة المقدسة، عصر اليوم الجمعة، فيما كانت غزيرة على قطاع الشرائع.
 من جانبها، استنفرت قطاعات المرور وأمن الطرق، والدفاع المدني، والدوريات الأمنية، كامل طاقاتها وكافة جهودها لمواجهة تلك الأمطار.
 وحذّر الدفاع المدني المواطنين والمقيمين بضرورة توخي الحيطة والحذر، والابتعاد عن مجاري الأودية والشعاب، واتباع إرشادات السلامة في مثل هذه الأجواء.
 وأظهرت مجموعة من الصور، لحظات استمتاع المواطنين بالأجواء الماطرة بحي الرصيفة والشرائع.
 
 
  
 
 
  
  
  
  
  
 بالصور.. سلطان بن سلمان يزور مركز آل زلفة الثقافي والحضاري
 زار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ، أمس،
  
 ٦ فنادق مصنفة بمدينة أبها طاقتها الاستيعابية لا تتجاوز ١٦٠٠ نزيلا
 نالت مدينة أبها خاصة ومنطقة عسير عامة حظاً وافراً من أوراق العمل في اليوم الثاني والختامي لملتقى العمران السياحي للمناطق الجبلية
  
 ١٦ توصية في ختام أعمال ملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية
 اختتمت أعمال ملتقى العمران السياجي للمناطق الجبلية بمنطقة عسير ب١٦ توصية أعلنها رئيس اللجنة المنظمة أمين المنطقة صالح بن عبدالله القاضي.
  
  
 معارض إيراني يكشف جرائم روحاني وخامنئي(فيديو)
 كشف عضو اللجنة الخارجية في المقاومة الإيرانية موسى أفشار، عن الجرائم التي شارك فيها مرشد البلاد علي خامنئي، والرئيس الحالي حسن روحاني.
 البحرين تتخذ إجراءات قانونية لحماية صياديها المحتجزين في قطر
 كلفت وزارة خارجية البحرين، اليوم الأربعاء، مكتب محاماة لمتابعة قضية احتجاز 16 سفينة صيد بحرينية و19 بحارًا من قبل السلطات في قطر،  بحسب وكالة أنباء البحرين.
 مصر.. اتحاد النقابات المهنية يدعو لمؤتمر حاشد لدعم مشيرة خطاب
 تتشرف حملة دعم السفيرة مشيرة خطاب، المرشحة لتولى منصب سكرتير عام اليونسكو، بدعوة سيادتكم لمؤتمر دعم اتحاد النقابات المهنية
