بالصور.. متقاعدو كهرباء جازان يحتفون بعيد الأضحى المبارك 

عقد متقاعدو كهرباء منطقة جازان، لقاء المعايدة السنوي احتفاء بعيد الأضحى المبارك وذلك بمنزل الشيخ حمود بن حسن الحازمي بقرية الظبيه بصبيا.
 وتبادل الجميع خلال اللقاء التهاني والتبريكات بمناسبة عيد الأضحى المبارك، كما ألقى بعض المتقاعدين كلمات متنوعة عقب ذلك تناول الجميع طعام العشاء بهذه المناسبة. 
 وجاء ذلك اللقاء كعادة سنوية اعتاد عليها متقاعدوا كهرباء جازان منذ نحو عشر سنوات بمبادرة من الشيخ عبد الرحمن الحازمي رحمه الله، الذي دعى لعقد أول لقاء وهو الأمر الذي أصبح عادة سنوية تجمع الزملاء بعد فراق طويل، حيث يحضر المناسبة عدد كبير من متقاعدي كهرباء جازان من ساكني المنطقة ومن خارجها.
  
 أقرأ أيضاً: بالصور.. فريق حائل التطوعي يعايد الأطفال المنومين بالمستشفى  
 قام فريق مركز حائل التطوعي ممثل بالمرشدات الصغيرات، بالرعاية والشراكة مع جمعية سفانة ومدرسة الثلاثة والثلاثون ومدارس أجيالنا المميزة، بزيارة معايدة لقسم الأطفال بمستشفى الملك خالد.
 وكانت الزيارة تحت إشراف الأستاذة، رقية الزامل، حيث تم خلالها تقديم الهدايا للأطفال المنومين بمناسبة عيد الاضحى والدعاء لهم