أمين العاصمة المقدسة يقر مبادرة تنظيم عمل العربات والكافتيريات المتنقلة 

 أقر أمين العاصمة المقدسة مبادرة تنظيم عمل العربات والكافتيريات المتنقلة (Food Tracks) في نطاق مكة المكرمة.
 يأتي ذلك استجابة لتوجيه نائب أمير منطقة مكة عبدالله بن بندر للأمانة بإيجاد حلول للمعوقات التي تواجه الشباب العامل في هذه المجالات.
 وذلك بعد استماعه لشكاويهم خلال ملتقى شغف وما أعقبها من زيارة لفريق من الأمانة لهؤلاء الشباب والاستماع لمطالبهم.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
