77 معلمة بمكة في الورشة التدريبية ” القراءة الإبداعية وآلية التحكيم” 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة الإشراف التربوي ورشة إضاءات حول ( القراءة الإبداعية وآلية التحكيم )، نفذتها منسقة مشروع تحدي القراءة العربي بمكة سعيدة دخيل الرشيدي في متوسطة وثانوية مدارس الفضل الأهلية برعاية مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة محمد صالح الغامدي وبحضور مديرة الإشراف التربوي لمياء عبدالعزيز بشاوري التي ألقت كلمة الافتتاحية شاكرة فيها منسقة المشروع على تحفيز الميدان التعليمي والتوعية بأهمية المشاركة في مشروع تحدي القراءة، مؤكدة على أهمية غرس القراءة كعادة متأصلة في حياة الطالبات مما يعزز لديهن شغف المعرفة وتوسيع المدارك وتنمية مهارات التفكير التحليلي والنقد والتعبير، مثمنة جهود المعلمات منسقات المشروع في المدارس، مشيرة إلى الحرص على المتابعة الدقيقة للطالبات وانتقاء الكتب المفيدة والمثرية لهن فكريا وعمليا، مهيبة باتباع قواعد وآليات المشروع بدءا من التسجيل وحتى الوصول إلى المراحل الأخيرة، داعية للجميع بالتوفيق والسداد.
  
 واستهدفت الورشة تدريب 77 معلمة على طرق القراءة الإبداعية وآليات التحكيم، حيث جرى خلالها التعرف على أهمية المشروع في رفع التحصيل الدراسي لدى الطالبات وتوظيفه كغاية في تحقيق مهارات القراءة الأساسية والإبداعية وتوعية الفكر وبناء شخصية الجيل النافع لدينه ووطنة وفق رؤية ٢٠٣٠ وتنمية مهارات ومواهب الطالبات في التأليف الكتابي والخط والثراء اللغوي وإبداء الرأي وحل المشكلات واتخاذ القرار والقراءة السريعة والفهم والاستيعاب والتفكير الناقد وحسن الإلقاء وتنمية الحوار ، ولغة الجسد.
  
 كما قدّمت الرشيدي منسقة المشروع شرح مفصل لطريقة إعداد الخطة لمشرفات تحدي القراءة في المدارس وبيان معايير وشروط المدرسة الفائزة على مستوى الوطن العربي والإسلامي.
  
 ومن جهة أخرى عرضت معلمات اللغة العربية في تجاربهن الناجحة في تفعيل مهارات القراءة مساندة لمشروع تحدي القراءة وحث جميع المدارس على التسجيل؛ لأن الهدف من المسابقة رفع مستوى التحصيل الدراسي في مادة القراءة كونها مادة منهج وأنها لغة القرآن خدمتها شرف.
  
 وفي ختام الورشة تم فتح باب المناقشة لجميع الأسئلة والاستفسارات التى طرحت من قبل المعلمات مع توزيع المعلمات لمجموعات لتطبيق معايير التحكيم وتعبئة استمارة التحكيم بصورة صحيحة لبدء التحكيم المدرسي للمسابقات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
