“أمانة جدة” تكشف حقيقة إزالة أطول سارية في العالم! 

أكد المتحدث الإعلامي لأمانة جدة “محمد البقمي“، أن ما يُشاع عن إزالة ميدان خادم الحرمين الشريفين وسارية أطول عَلَم في العالم، غير صحيح.
 
 جاء ذلك بعد إعلان أمانة جدة منافسة لتنفيذ تقاطع طريق الملك عبدالله مع طريق الأندلس (دوار السارية).
 وقال “البقمي”: إن “ما يتردد حول ذلك إشاعة. والمشروع عبارة عن جسر خارج حدود الميدان من الجهة الغربية؛ لتحرير الحركة المرورية في الميدان للقادمين من طريق الملك عبدالعزيز شمالاً والمتجهين لطريق الملك عبدالله شرقًا”. 
 وأضاف، أن “مشروع السارية باقٍ، ولن يُزال”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
