استشهاد ضابط في هجوم إرهابي بالعوامية 

استشهد رجل أمن من قوات الطوارئ الخاصة الرائد طارق العلاقي مساء الأحد في بلدة العوامية، إثر إصابته بمقذوف ناري أثناء تأديته مهام عمله لحفظ الأمن من العناصر الإرهابية.
 يُذكر أن الضابط الشجاع الذي استشهد مساء الأحد ، أُصيب قبل عامين أثناء مداهمة قوات الأمن أوكار المجرمين الإرهابيين ببلدة العوامية، ونتج عن المداهمة مقتل 4 إرهابيين.
 وتنفذ السلطات برامج للتطوير العمراني في حي المسورة للقضاء على البؤر التي يستخدمها الإرهابيون في الاختباء وشن الهجمات على عناصر الأمن.
 ومن المتوقع صدور بيان من وزارة الداخلية لتوضيح ذل