7 إصابات بمستشفى بيش العام إثر حادثين مروريين 

استقبل مستشفى بيش العام 7 حالات إثر حادثين مروريين وقعا مساء أمس السبت بمحافظة ييش.
 وفي التفاصيل استقبل قسم الطوارئ بالمستشفى مساء أمس السبت حادث مروري به 6 مصابين وحادث آخر في نفس الوقت به مصاب واحد بمحافظة بيش.
 وقد تم استقبال الحالات بشكل سريع و استدعاء الطواقم الطبية والتمريضية والفنية والذين بذلوا جهودا كبيرة في التعامل مع جميع هذه الحالات فور وصولها وتقديم الرعاية الطبية اللازمة لهم .
 وقد تم معاينة جميع الحالات البالغ عددها 7 حالات ، حيث تم تنويم ” ٦ ” حالات بالمستشفى وتحويل حالة واحدة إلى المستشفى السعودي الألماني بعسير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
