صحة مكة تُجري 1300 غسيل كلوي و 100 عملية جراحية و8 عمليات قسطرة قلب للمعتمرين 

بلغ عدد المعتمرين الذين استفادوا من الخدمات المقدمة من “صحة مكة المكرّمة” بالمستشفيات والمراكز الصحية بالحرم المكي، 3169 معتمراً. 
 أعلنت “صحة مكة المكرّمة” أن 513 معتمراً مازلوا منوّمين لتلقي العلاج اللازم، كما استقبلت أقسام الطوارئ 24518 مراجعاً، فيما بلغ عدد مراجعي العيادات 7233 معتمراً، وأجريت 100 عملية جراحية.
 وأوضحت أنه جرى في الفترة نفسها 13 عملية مناظير، و1300 عملية غسيل كلوي، و8 عمليات قسطرة قلب.
 من جانب آخر، تواصل “الصحة” تفعيل خدمات الرعاية المديدة عبر تسعة مستشفيات للرعاية المديدة، التي تقدم الخدمات الطبية والخدمات المساعدة لفترة زمنية طويلة للمرضى غير القادرين على رعاية أنفسهم نتيجة حالتهم المرضية المزمنة، كما تهتم بالمرضى المقعدين والمحتاجين إلى عناية طبية تمريضية وتنفسية ومتابعة لحالتهم المرضية.
 وأبانت “الصحة”، أن الخدمات التي تقدمها مستشفيات الرعاية المديدة تشمل: الرعاية الطبية، والرعاية التمريضية، والرعاية التنفسية، والتأهيل الطبي، والتغذية العلاجية “عن طريق الفم أو الوريد أو NGT أو PEG”، والخدمات النفسية والاجتماعية، لافتة إلى أن المستفيدين من خدمات الرعاية المديدة هم: أصحاب حالات الغيبوبة، وحالات الشلل الرباعي والدماغي، ومرضى العناية التنفسية، ومرضى الشيخوخة المتوسطة أو المتقدمة وما صاحبها من أمراض مزمنة “حسب شدة الحالة”.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
