جامعة القصيم تسحب مشاريع تجاوزت قيمتها ٥٨ مليون ريال 

صادق مدير جامعة القصيم الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن حمد الداود على توصيات اللجنة الدائمة لفحص العروض بسحب عدد من المشاريع بقيمة تجاوزت ٥٨ مليون ريال بسبب التأخير في التنفيذ.
 كما أنذرت الجامعة عددا من المقاولين الذين وجد لديهم ملاحظات في تدني نسبة الإنجاز ، وكانت آخر الحلول لدى الجامعة مع عدد من المقاولين القيام بسحب المشاريع منهم بعد عدد من الإنذارات والمخاطبات وبعد ثبوت عدم جديتهم سُحبت المشاريع منهم وفقاً للمادة (الثالثة والخمسين) من نظام المنافسات والمشتريات الحكومية فقرة (ب).
 وأوضح ” الداود” أن الجامعة لن تتوانى في محاسبة أي مقاول أو شركة لا تلتزم بالوقت المحدد للإنجاز، مؤكداً أن المشاريع التي رُفعت في محضر اللجنة الدائمة لفحص العروض كانت بعد عدة مخاطبات مع الشركات في سرعة تصحيح أوضاعهم وللأسف لم يتم إثبات جديتهم في إنجاز الأعمال الموكله لهم.
 وقد تضمنت محاضر اللجنة سحب مشروع “إنشاء جزء من مبنى كلية الطب بجامعة القصيم”بمبلغ (٥٢،٩٣٢،٠٤٠) إثنان وخمسون مليون وتسعمائة وإثنان وثلاثون ألفاً وأربعون ريالاً والتي من المقرر أن تكون مدة تنفيذه (٣٦) شهراً ولم يتم إنجاز سوى (١٣%) من المشروع، وسحب مشروع “دراسة وتصاميم الموقع العام والبنية التحتية لكليات الطلاب والطالبات بمحافظة البكيرية والمذنب وعقلة الصقور والبدائع وضرية” بقيمة ( ٣،٠٧٢،٠٠٠) ثلاثة ملايين وإثنان وسبعون ألف ريال ومدة التنفيذ (٣٠٠) يوم من تاريخ الاستلام ولم يتم إنجاز سوى ( ٢٠٪) من المرحلة الأولى وسحب مشروع “دراسة وتصاميم محطة الأبحاث والتجارب الزراعية” بقيمة (٢،٤٥٠،٠٠٠) مليونان وأربعمائة وخمسون الف ريال ومدة التنفيذ (٣٠٠) يوم من استلام الموقع ولم يتم إنجاز سوى (٢٠٪) من مراحل المشروع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان