كشافة المملكة تُشارك بالمخيم الكشفي الصيفي في سلطنة عمان 

تُشارك جمعية الكشافة العربية السعودية في المخيم الكشفي الصيفي لمرحلة الكشاف المتقدم ، والذي تنظمه المديرية العامة للكشافة والمرشدات في سلطنة عمان خلال الفترة 12 – 18 / 11 / 1439هـ ، بالمخيم الكشفي الدائم في سهل جبل آشور تحت شعار ” الكشفية .. تجديد وإبداع ” .
 وأوضح الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية ، الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، ان مشاركة الجمعية في هذا المخيم تأتي رغبة في تعزيز القدرات والامكانيات والخبرات الحياتية لدى المشاركين ، واستثمار طاقاتهم في خدمة المجتمع ، والتعرف على الإرث التاريخي والحضاري وعلى المقومات الطبيعية والسياحية في جزء مهم من سلطنة عمان الشقيقة.
 وأفاد رئيس الوفد الكشفي السعودي علي بن عبدالعزيز العلي ، ان فعاليات المخيم تتضمن في برنامجه العام عددٍ من الأنشطة العلمية والثقافية والكشفية والتقنية والرياضية والاجتماعية والكشفية والأعمال التطوعية والجلسات التدريبية المتنوعة، وأمسيات إبداعية شبابية ومسابقات منهجية كشفية وملتقى شارات الهواية