24 إدارة تطور أعمال معادلات الشهادات بتعليم عسير 

شهد مدير عام التعليم في منطقة عسير سعد الجوني ، اختتام فعاليات وورش تطوير أعمال المعادلات في الميدان ، التي نظمتها الإدارة العامة للتقويم والقبول بوزارة التعليم باستضافة من الإدارة العامة للتعليم في المنطقة ، على مدى يومين ، وبمشاركة 24 إدارة تعليمية ، وذلك في قاعة المحاضرات بفندق شفا أبها.
 وكان المساعد للشؤون المدرسية بتعليم المنطقة عبد الرحمن عوضة ، قد دشن أمس ، فعاليات وورش الملتقى ، مثمنا لوزارة التعليم اختيارها عسير لاستضافة هذا البرنامج الثري والنوعي للإسهام في تحقيق الأهداف والنتائج الداعمة لإدارات التقويم والقبول في الميدان التربوي.
 من جهته أوضح مدير إدارة التقويم والقبول بتعليم عسير عيسى الهلالي أن الورش تأتي ضمن البرامج التطويرية للإدارة العامة للتقويم والقبول بالوزارة ، بهدف تطوير وتحديث نظام المعادلات في التعليم العام ما دون الجامعي، وتستهدف تعديل شهادات الدارسين خارج المملكة ، ومعادلة شهادات النظامين الفصلي والمقررات بغرض إكمال الدراسة أو التوظيف.
 وشهد اليوم الأول ثلاث جلسات تناولت الجلسة الأولى والثانية منها ” دليل المعادلات للشهادات دون الجامعية (الدول العربية – الأجنبية) ، قدمها مساعد مدير عام التقويم والقبول بالوزارة علي العنزي ، ورأسها المشرف التربوي سعد بن ركبان من تعليم عسير ، تطرق خلالها إلى عدد من المحاور أبرزها: ماهية المعادلات , والأسس العامة لمعادلة الشهادات وشروطها وإجراءاتها , وأسباب حجب المعادلة عن الشهادات, في حين تناولت مشرفة عام التقويم والقبول بالوزارة شعاع إسماعيل في الجلسة الثالثة ” دليل المعادلات لنظام المقررات ” ، فيما ترأست الجلسة خيرية الدريمي من تعليم عسير .
 وفي اليوم الثاني للقاء عُقدت ثلاث جلسات تناولت جلستان منها ورقة عمل حول ” القبول والتسجيل ” قدمها مساعد مدير عام التقويم والقبول بالوزارة فيصل الزومان، تلا ذلك جلسة ثالثة عن “التجارب الميدانية”، قدمها الدكتور سعيد ربيع ، ونورة طراد من تعليم عسير.
 واختتم اللقاء بعدد من النتائج والتوصيات لتحقيق الأهداف المرجوة ،وتكريم المشاركين ،وشركاء نجاح أعمال البرنامج.
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *