نادي الطلبة السعودي في برمنجهام يدشّن فعاليات دورته الـ ٣٧ 

دشّن نادي الطلبة السعودي في مدينة برمنجهام في المملكة المتحدة، فعالياته دورته الـ 37، في إحدى القاعات بوسط المدينة, بحضور ضيف الشرف الفنان صالح اليامي؛ ومشاركة عدد من منسوبي إدارات الأندية الطلابية في المملكة المتحدة، وأعضاء من جمعية الطلبة العُمانيين في برمنجهام.
 وأعلن رئيس النادي السعودي في برمنجهام المحاضر بجامعة الطائف وطالب الدكتوراه بجامعة برمنجهام سلمان بن صالح العوفي؛ رؤية النادي وأهدافه، كما تطرق إلى أهمية العمل التطوعي والتشجيع على المشاركة فيه، كما أشار إلى أن إدارة النادي تعمل باستمرار على رسم أبرز ملامح الخطط العملية لإظهار قدرات وإمكانات الشباب السعودي في الإبداع والتميُّز من خلال العمل التطوعي.
 وأضاف العوفي: لقد وفّرت لنا الدولة – حفظها الله – ما يساعدنا على تحقيق أهدافنا، ومما وفرته – حفظها الله – لنا في مدن الابتعاث المختلفة, الأندية الطلابية التي تلقى الدعم من الملحقية الثقافية بسفارة خادم الحرمين الشريفين في لندن؛ لتكون هذه الأندية حلقة وصل دائمة للمبتعثين ولتكون داعماً لهم في مدنهم المختلفة.
 وأعلن العوفي؛ تشكيل عدد من اللجان لخدمة الطلاب المبتعثين في بلد الابتعاث وتأسيس مجلس استشاري للنادي يضم مجموعة من الزملاء المبتعثين الذين لديهم الخبرة والدراية الكافية في تحقيق أهداف النادي وتطلعاته.
 وأشار العوفي؛ إلى أن النادي عبر مجلس إدارته الحالية عكف على عقد شراكات عديدة مع عدد من المؤسسات في برمنجهام لدعم النادي وتقديم الخدمات للطلبة المبتعثين، وتسهيل مهمتهم ومحاولة تلبية جميع طلباتهم.
 واحتوى حفل تدشين الأنشطة على مجموعة من الفقرات المتميزة؛ كحلقة نقاش عن “الأندية الطلابية .. الواقع والمأمول” التي سُلط الضوء فيها على التعريف بالأندية الطلابية وأهميتها وكيف يتم دعم الأنشطة والتعاون من المبتعثين والتواصل الإعلامي لإبراز أنشطة النادي، كما قدّم الفنان صالح اليامي؛ مجموعة من الشيلات التي تفاعل معها الجمهور.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
