مدير التعليم بصبيا يناقش الاستعدادات للفصل الصيفي 

ناقش مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي صباح يوم الاثنين بمكتبه خطة الإستعداد للفصل الصيفي بنظام المقررات، جاء ذلك اجتماعه مع اللجنة المركزية العليا بالإدارة لمتابعة الفصل الصيفي لهذا العام 1439هـ والذي عقد بحضور المساعد للشؤون المدرسية والتعليمية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية.
 
 ورحب الحازمي في بداية الاجتماع بالحضور شاكرا لهم جهودهم السابقة ومشيدا بما تحقق من نجاحات فيما يخص الفصل الصيفي خلال الأعوام الماضية، ثم استعرض مشرف نظام المقررات الأستاذ ناجي أيوب ماتم تحقيقه في الفصل الصيفي الماضي وما تم اتخاذه من استعدادات لصيف هذا العام.
 
 كما تمت مناقشة آلية ومتطلبات الدراسة عبر التعليم عن بعد الخاصة بالفصل الصيفي لطلاب نظام المقررات المسرعين والمتعثرين، وذلك بهدف التعامل الأمثل مع طلاب نظام المقررات لإكمال برامجهم التعليمية التي تتوافق مع نظام المقررات خاصة في مدارس الشريط الحدودي، وتتيح هذه التجربة التي أقرها وزير التعليم في وقت سابق بالتعاون مع المركز الوطني للتعلم الإلكتروني والتعليم عن بعد إمكانية مواصلة طلاب ثانوية المقررات بتعليم صبيا الدراسة الصيفية عبر التعليم عن بعد.
 
 عقب ذلك تم استعراض المواضيع المطروحة على جدول الأعمال ومنها تكليف قائد المدرسة ووكيل القبول بتسجيل الطلاب في نظام نور وحث قادة المدارس على تحفيز الطلاب للتسجيل في الفصل الصيفي هذا العام، إضافة لمناقشة أسباب عزوف الطلاب عن الفصل الصيفي والإجراءات التي تم اتخاذها في هذا الشأن، ومناقشة دور ومهام التعليم عن بعد في هذا الصدد، وفي ختام الاجتماع تم إقرار العديد من التوصيات التي تصب بإذن الله في مصلحة الطلاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
