أمانة العاصمة المقدسة تزيل تعديات على أراضٍ حكومية بمساحة 15 ألف متر مربع 

استعادت بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة تعديات على أرضٍ حكومية بمساحة إجمالية بلغت 15 الف متر مربع بمنطقة الحسينية بمكة المكرمة وذلك خلال جولاتها الرقابية تمثلت في إقامة أسوار وإحداثيات غير نظامية تم إزالتها إزالة كلية بمشاركة الجهات الأمنية.
 وتأتي أعمال الإزالة التي تنفذها بلدية العزيزية، انطلاقا من التوجيهات الصادرة بضرورة متابعة هذه المخالفات والعمل على إزالة أي تعديات على الأراضي والممتلكات العامة، والبناء بطرق عشوائية مُخالفة.
 من جهة أخرى استكملت أمانة العاصمة المقدسة وهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة بمشاركة الجهات ذات العلاقة، فصل الخدمات عن 114 عقاراً ضمن المرحلة السادسة من مشروع تطوير حي النكاسة العشوائي بمكة المكرمة.
 ويحظى مشروع تطوير الأحياء العشوائية في مكة المكرمة باهتمام ومتابعة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس هيئة تطوير المنطقة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان، حيث تتواصل الجهود والأعمال التطويرية والتي تسهم في إنجاز مراحل الإزالة في الموعد المحدد لها من خطة التطوير