عرض مرئي عن خطط وقف الملك عبدالعزيز المستقبلية يشاهده “الفيصل” 

عقد مجلس نظارة وقف الملك عبدالعزيز لعين العزيزية، اجتماعه الثاني منذ تشكيله الجديد برئاسة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرّمة خالد الفيصل؛ في مكتبه بجدة، وبحضور أعضاء المجلس: صالح التركي؛ وإحسان طيب؛ وخالد الشريف؛ ونزيه موسى؛ ومحمد الحيمي.
 وقدّم الأمين العام للوقف الدكتور سمير نصرالدين؛ عرضاً مرئياً عن أبرز التحديات التي واجهت الوقف في المرحلة السابقة، والآليات المعمول بها حالياً لتجاوز تلك التحديات، والخطط المستقبلية، فيما تضمن العرض، التوجّهات الإستراتيجية المتمثلة في الحوكمة والتنظيم، والبنية التحتية، والاستثمار والتنمية المستدامة.
 ومن ثَم شاهد الأمير، الأهداف التنفيذية للوقف خلال العام المالي 1439هـ / 2018 م، وجدولها الزمني، ومنها: تطوير البنية التنظيمية للوقف، وتحديد الفئات المستهدفة بدعم برامج المياه على النحو الذي يحقق التطوير المتبادل بين الانسان وبيئته، وحصر وتوثيق عقارات الوقف وإنشاء قاعدة بيانات مركزية رقمية، وعقد شراكات تكاملية مع ذوي العلاقة، ووضع خطة لرفع العوائد الاستثمارية للأصول، وإيجاد آليات فعّالة لتحصيل مستحقات ومديونيات الوقف، وتصميم الهوية البصرية وصياغة محتوى الموقع الإلكتروني للوقف.
 وفي نهاية الاجتماع شكر الأمير خالد الفيصل؛ أعضاء مجلس النظارة، على ما قدّموه في الفترة القصيرة، متمنياً لهم التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
