“السعودية للكهرباء” تكرم 25 فائزاً في ختام مسابقة “تراتيل” لحفظ القرآن الكريم 

احتفلت الشركة السعودية للكهرباء بختام مسابقة “تراتيل” الأولى لحفظ القرآن الكريم وذلك بحضور عدد من مسؤولي الشركة ومنسوبيها وأبنائهم، فقد تم تكريم 25 فائزاً بعد منافسة استمرت لمدة أسبوعين لأكثر من مائتين متسابق بجميع مناطق الأعمال التابعة للشركة بالمملكة.
 وقد تم تكريم 17 فائزاً من منسوبي الشركة، وثمانية فائزين من أبناء الموظفين، مقدماً التهنئة لجميع المشاركين في ظلال منافسات القوية، والمواهب الشابة، والأطفال الذين أظهروا أداءً رائعاً في حفظ القرآن الكريم خلال جميع مراحل المسابقة.
 يُذكر أن مسابقة “تراتيل” لحفظ القرآن الكريم التي نظمتها “السعودية للكهرباء” تهدف إلى حث الموظفين وأبنائهم على حفظ كتاب الله عز وجل، وتدبر معانيه، واستغلال أوقات الفراغ فيما يعود بالنفع على الفرد والأسرة والمجتمع، خاصة مع بدء الإجازة الصيفية وشهر رمضان المبارك.
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
