أبو عريش.. ضبع يهاجم نساء وأطفال ويصيب خمس أشخاص 

تسبب ضبع في إدخال الرعب وسط سكان إحدى قرى محافظة أبو عريش بعد أن هاجم عدداً من النساء والأطفال، فيما تم نقل خمس حالات لمستشفى أبو عريش لتلقي العلاج.
 ويطالب سكان “سلامة الطواشي ” بمحافظة أبو عريش ، بتدخل أمانة جازان ممثلة في بلدية المحافظة للقضاء على الحيوانات الضالة التي أزعجت الأهالي وتسببت في هلع وخوف الأطفال والنساء من مهاجمتها لهم.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة