تكريم المسلمين الجدد بمكتب بلاغ في حفله السنوي السادس 

أقام المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالمطار القديم ( بلاغ ) حفله السنوي السادس لتكريم المسلمين الجدد , وكذلك لتكريم الداعمين للمكتب , والمتعاونين , وشركاء النجاح , وبرعاية كريمة من فضيلة الشيخ الدكتور خالد بن علي الغامدي إمام وخطيب المسجد الحرام.
  
 وقد بدئ الحفل الخطابي الذي أقيم بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم وبعدها ألقى رئيس مجلس إدارة المكتب الشيخ الدكتور موفق بن كدسة الغامدي كلمة بين فيها أن تكريم عدد 814 مسلما جديدا للعام الماضي هي قفزة نوعية عن السنوات السابقة ومنذ تأسيس المكتب في عام 1429هـ ويأتي هذا الانجاز بفضل الله أولا ثم لتكاتف جهود دعاة المكتب .
  
 وعقب ذلك دشن المكتب نشيد ( هذا بلاغ ) بصوت المنشد جهاد اليافعي.
  
 ثم عرض فلم وثائقي يوضح الإنجازات المتميزة لمكتب بلاغ خلال العام المنصرم : ( 1438هـ ) وجاء فيه : إسلام عدد ( 814 ) رجلا وامرأة و( 820 ) جولة دعوية وزيارة – و( 83 ) رحلة تربوية ودعوية – و( 2650 ) طباعة كتب تعليمية – و( 13 ) مسابقة – و( 772 ) هدية – و( 7993 ) برنامجا تعليمياً – وغيرها من الإنجازات والأنشطة المتنوعة.
  
 ثم ألقى راعي الحفل الشيخ الدكتور خالد الغامدي كلمة شكر فيها العاملين في المكتب وأثنى على البرامج المقدمة للجاليات والدعوة عموماً وأوضح أن هذا هو النهج القويم الذي جاء به شرعنا الحكيم في باب الدعوة إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة وتقديم الغالي والنفيس من أجل إقامة هذا الدين ونشر رسالته وتعريف الناس به، وأن هذا ما عرفت به حكومة هذا البلد الكريم بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولييّ عهده الأمين من اهتمام بأمور الدعوة وتيسير السبل لها، وفي ختام كلمته أوصى الحاضرين والعاملين بالمكتب بالإخلاص لله في العمل وتجاوز العقبات واتباع هدي النبي صلى الله عليه وسلم في الدعوة إلى الله .
  
 وبعدها كرم الشيخ الدكتور خالد بن علي الغامدي والشيخ ناصر المصعبي مدير مركز الدعوة والإرشاد بمحافظة جدة والشيخ موفق بن كدسة الغامدي المسلمين الجدد والداعمين وشركاء نجاح المكتب والمتعاونين وكذلك المؤسسات المانحة التي كان لها الدور الكبير في نجاح أنشطة وبرامج المكتب .
  
 ثم تناول الجميع طعام العشاء المعد لهذه المناسبة على شرف الشيخ الدكتور خالد بن علي الغامدي إمام وخطيب المسجد الحرام.
  
 حضر الحفل عدداً من أصحاب الفضيلة والمشايخ الفضلاء و القضاة والدعاة، و وجهاء محافظة جدة وعدد من التجار والمسؤولين والإعلاميين .
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ