الجهني: أولى حالات الوسم تقع على المنطقة الشمالية والمرتفعات الجنوبية والغربية 

أعلن زياد الجهني، الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة، أنه من المتوقع أن تعاود السُّحب الرعدية نشاطها خلال منتصف الأسبوع الحالي على المرتفعات الجنوبية والغربية وتهامتها، وتشمل مناطق جيزان وعسير والباحة، وبشكل أقل مكة والمدينة من يوم الاثنين حتى أواخر الأسبوع بمشيئة الله.
 وقال “الجهني”: من المتوقع أن تنخفض درجات الحرارة بشكل فعلي وواضح، خاصة على المنطقة الشمالية وشمال الوسطى، وتسجِّل العظمى درجات دون 32، بينما الصغرى تصل لنحو 16 درجة خلال آخر الشهر الميلادي الحالي (اكتوبر).
 وأضاف أن هذا الانخفاض المبكر ينبئ بشتاء درجات حرارته أقل من المعدل حسب المعطيات الحالية، ولكن تبقى نسبة تغيرها واردة في حال نشاط عوامل أخرى عكسية.
 وأبان “الجهني” أنه من المتوقع توغل كتلة باردة علوية قادمة من البحر المتوسط، تعمل على تكاثف السُّحب العالية والمتوسطة على المناطق الشمالية، خاصة الحدود بين السعودية والعراق من منتصف الأسبوع، وتستمر حتى نهايته، ولا يستبعد أن تنشأ السحب الرعدية الممطرة خلال ساعات المساء على كل من (القريات – طريف – عرعر – الجوف – سكاكا – رفحاء)، مع انخفاض ملموس في درجات الحرارة بمشيئة الله.
  
  
  
  
 مدير مكتب تعليم قرطبة في زيارة تفقدية لابتدائية الحجاز 
 قام مدير مكتب التعليم بقرطبة الأستاذ/ سهم الدعجاني بجولة تفقدية لمدارس المكتب شملت بعض المدارس لمعرفة سير العمل ، حيث قام بزيارة ابتدائية الحجاز بحي النهضة بمدينة الرياض وكان في استقباله القائد التربوي الأستاذ/ خالد بن على السهلي وجميع منسوبي المدرسة من الهيئة التعليمية والإدارية ، شاهد فيها بعض الأنشطة والبرامج المنفذة وفق الخطة العامة للمدرسة للعام الدراسي 1438-1439 .
 وقد أشاد بدور المتابعة وحسن التنظيم من قبل قائد المدرسة وجميع منسوبيها ، حيث شكرهم على جهودهم في سبيل تعزيز مستوى التحصيل الدراسي للطلاب وتذليل الصعاب التي تواجههم في الميدان التربوي 