مبادرة احتفائية ووداعية لمركز حي الزهراء بحجاج بيت الله(صور) 

أقام مركز حي الزهراء مبادرة احتفائية ووداعية بحجاج بيت الله الحرام، بالتعاون مع إدارة تعليم الغرب خلال المرحلة الأخيرة من برامج الإحتفاء بضيوف الرحمن، وذلك تزامناً مع الإحتفاء باليوم الوطني للمملكة الحبيبة.
 وقام الاحتفاء بمشاركة مدرسة النزهة الابتدائية، وبحضور وتشريف مدير تعليم الغرب الأستاذ خالد الجابري، حيث بدأ اللقاء بكلمات ترحيبية من قبل مدير مدرسة النزهة الأستاذ. مطر العتيبي، ورئيس مركز حي الزهراء الأستاذ. عصام البركاتي، والأستاذ نواف البنيان مشرف النشاط.
 وتضمن الاحتفاء مسابقات وقصائد وأناشيد ومجسات ومسيرة وداعية، فيما شارك ضيىوف الرحمن بكلمة عبروا فيها بدموع الفرح ما وجدوه من الحكومة الراشدة والشعب الذي يحمل كل الحب والتقدير.
  حيث قالوا لن ننسى هذه الأيام، فهي تاريخية في حياتنا، وسنذكركم بالدعاء بأن يحفظكم من كل سوء ويرزقكم جنات عدن.
 هذا، وقد نال الحفل استحسان الجميع، وتم أخذ لقطات من هذا الحفل البهيج مع الصباح الجميل