“المالكي” عميدًا لكلية علوم الطب التطبيقية 

صدر قرار معالي مدير جامعة الباحة، الاستاذ الدكتور عبدالله بن يحيى الحسين، بناءً على قرار معالي وزير التعليم، بتجديد تعيين سعادة الدكتور شائع بن صالح رجب المالكي، عميدا لكلية العلوم الطبية التطبيقية لمدة عامين.
 وأعرب سعادة الدكتور شائع عبر عين الوطن عن شكره لله تعالى ثم لولاة الأمر في بلد الأمن والامان بلد الحرمين الشريفين، وأضاف “أشكر لمعالي وزير التعليم ومعالي مدير الجامعة الثقة الكريمة، وأسأل المولى عز وجل أن أكون عند حسن ظنهم وأن يرزقنا القدرة والتمكين لخدمة وطننا الغالي”
 كما أوضح سعادته أن الكلية تسير بخطى مدروسة نحو تحقيق أهداف الكلية المنبثقة من خطة الجامعة والمتضمنة رفع الجودة والاداء في تقديم تعليم طبي يلبي سوق العمل السعودية وفق إطار رؤية المملكة العربية السعودية 2030، وأكد الدكتور المالكي أن لديهم بالكلية مقومات نجاح تتضمن وجود كوادر سعودية مؤهلة في مختلف التخصصات الطبية وإمكانيات معامل ومباني وخطط محدثة تخدم خطة الوصول إلى التميز.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
