نائب أمير منطقة عسير يشرّف حفل شيخ شمل قبائل بني مالك 

شرّف صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبد العزيز نائب أمير منطقة عسير مساء اليوم, حفل العشاء الذي أقامه شيخ شمل قبائل بني مالك عسير أحمد بن علي آل معدّي, وذلك في منزله بقرية سبل.
 وبدئ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم, ثم ألقى شيخ شمل قبائل بني مالك عسير كلمة رحب فيها بسمو نائب أمير المنطقة والحضور، مثمناً حرص صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير, وسمو نائبه, الدائم ومتابعتهما المستمرة للمشروعات التطويرية في المنطقة، حتى أصبحت المنطقة من ضمن مناطق المملكة نهضة وتطوراً في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ الذي يسعى دائماً لأن تكون المملكة في مصاف الدول المتقدمة.
 وتخلل الحفل عدد من القصائد الشعرية, والفلكلورات التي تحاكي الموروث الشعبي للمنطقة, بعدها كرّم الأمير تركي بن طلال العديد من الجهات الداعمة, كما تسلّم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة.
 وفي نهاية الحفل تناول الجميع وجبة العشاء المعدّة بهذه المناسبة.
 حضر حفل العشاء وكيل إمارة منطقة عسير خالد بن عبدالله الربيعة, وعدد من مديري الإدارات الحكومية بالمنطقة ومشايخ القبائل.
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا