حملات تفتيشية لعمل الخبر تنتهي برصد 66 مخالفة للأنظمة واللوائح 

رصد مكتب العمل بمحافظة الخبر الأسبوع الماضي 66 من المخالفات خلال حملات تفتتيشية نفذها المكتب بقسميه النسائي والرجالي استهدفت التزام المنشآت بتأنيث و توطين قطاع المستلزمات النسائية بواقع ٣٢٣ زيارة ، نتج عنها مخالفة ٤٣ محل تنوعت المخالفات بين عدم التزام المنشآت بضوابط عمل المرأة ومخالفة عدم التعاون ،و مخالفات توطين المحلات، و التزام ٢٢٥ محل .
 بينما نفذ قسم التفتيش الرجالي بعمل حملات استهدفت نشاط بيع الذهب والمجوهرات و التأكد من مدى التزام المنشآت ، نتج عنها زيارة ٣١ محل، ومخالفة ٥ منشآت لعدم الالتزام .
 بينما أسفرت حملات على قطاع الفنادق و الشقق السكنية عن مخالفة ٨ منشآت والتزام ١٢ منشأة .
 وكذلك وفي نفس السياق تم عمل حملات على قطاع الجوالات والاتصالات نتج عنها مخالفة ١٠ محلات والتزام ٢٦ محل.
  أوضح مدير مكتب العمل بالخبر منصور علي آل بن علي ضرورة وجود حملات تفتيشية مستمرة وفقاً للقرارات الوزارية المنظمة لسوق العمل ، كما أكد على أتخاذ الإجراءات النظامية بحق المخالفين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
