فرع ” الأمر بالمعروف ” بمكة يختتم برنامجا تدريبيا في جدة 

اختتم فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة برنامجاً تدريبياً بمحافظة جدة حول (التعامل مع قضايا المسكرات) لـ (٢٤) عضوًا ميدانياً من منسوبي هيئة محافظة جدة لمدة يومين.
 حضر البرنامج رئيس قسم التوعية والتوجيه بهيئة جدة الشيخ أسامة العمري، وسلم شهادات حضور البرنامج نيابة عن رئيس هيئة محافظة جدة خلال ذلك عبر العمري عن شكره لمدرب البرنامج على ما قدم من محاور أضافت مهارات جديدة للمتدربين وثنى بالشكر لفرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة على هذه الدورات التي تزيد من بناء مهارات منسوبي هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وتنمي قدراتهم العملية والميدانية.
 من جانبه أشاد مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ فؤاد بن سعود العمري، بجهود إدارة التطوير بالفرع على ما يقومون به من إعداد وتنظيم لمثل هذه الدورات التي تحظى بمتابعة ودعم من معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند.
 وفاة لاعب السباحة “فيصل بن عاصف” خلال أدائه للتمارين مع المنتخب  
 تُوفى إلى رحمة الله لاعب نادي الصفا المنتخب السعودي للسباحة الشاب فيصل بن عاصف الحسن، صباح اليوم الجمعة، خلال أدائه للتمارين مع المنتخب في مسبح المدينة الرياضية في الدمام .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تحالف استعادة الشرعية في اليمن يدين بيان الأمم المتحدة «المضلل»  
 أصدر التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن بياناً بشأن تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال، وقال البيان: اطلع التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن على تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال في النزاع المسلح الصادر الجمعة 16/1/1439هـ الموافق 6/10/2017م، الذي نص على إدراج التحالف ضمن الجهات والدول التي قامت باتخاذ إجراءات وخطوات لتعزيز حماية الأطفال، والإشادة بتعاونه مع الأمم المتحدة في هذا المجال.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  المملكة تمتلك سلاحاً لم تملكه إيران ودول عالمية
 كشف رئيس مركز الإعلام والدارسات العربية الروسية د. ماجد التركي  عن توقيع اتفاقية بين المملكة وروسيا على توريد عدد من أنظمة التسليح نظام الدفاع الجوي المتقدم “S-400″، مشيراً إلى أن المنظومة تكمل منظومة الدفاع الجوي للمملكة، وأن لدى المملكة منظومة صواريخ باتريوت الأميركي تغطي المنطقة الشرقية وباقي مناطق المملكة، أما منظومة الدفاع الجوي المتقدم “S-400″ كذلك تغطي باقي المناطق، وبذلك أصبح الفضاء الجوي للمملكة مغطى بالكامل بمنظومات دفاع صاروخي عالية الجودة باتريوت الأميركي و”S-400” الروسي صواريخ اسكندر.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  خادم الحرمين يستقبل رؤساء تتارستان وأنغوشيا والشيشان  
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله -في مقر إقامته بالعاصمة الروسية موسكو مساء اليوم رئيس جمهورية تتارستان الرئيس رستم مينخانوف، ورئيس جمهورية أنغوشيا الرئيس يونس بك بفكيروف، ورئيس جمهورية الشيشان الرئيس رمضان قديريوف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ