“الفارس”: ” الله يعطيك خيرها ” في ثوبه الجديد سيعزز الوعي المجتمعي 

أكد عضو مجلس إدارة جمعية الأطفال المعوقين والمشرف العام على المبادرة الوطنية للسياقة الآمنة “الله يعطيك خيرها” والتي تتبناها جمعية الأطفال المعوقين بالتعاون مع الإدارة العامة للمرور، المهندس عثمان حمد الفارس، أن البرنامج التلفزيوني سيعزز -في ثوبه الجديد- من الحضور المجتمعي والتوعوي للمبادرة، وسيساهم في غرس القيم الإيجابية في مجال القيادة الآمنة لدى كافة شرائح المجتمع.
  
 وقال “الفارس”: أتمنى أن تتجسد هذه القيم مبدأً وسلوكاً لدى الجميع؛ من خلال التوعية وزيادة المعرفة لدى الأفراد والمجتمع.
  
 جاء ذلك خلال المداخلة الهاتفية لـ”الفارس” في أولى حلقات البرنامج التلفزيوني “الله يعطيك خيرها”، الذي تبثه “الإخبارية السعودية” يوم الجمعة أسبوعياً في الساعة الثانية ظهراً، ويقدمه يوسف الجراح.
  
 وأضاف: “الله يعطيك خيرها” باتت نموذجاً وطنياً في مجال العمل المجتمعي، والمبادرة تفخر بشراكة وزارة الداخلية وعدد من القطاعات الأخرى؛ حيث تمتلك حالياً ثمانية برامج توعوية متنوعة انبثقت عنها.
  
 ودعا “الفارس” الشركات الوطنية وكل القطاعات إلى المزيد من التفاعل لتحقيق الأهداف السامية التي تصبو المبادرة لتحقيقها؛ لخفض نسبة الحوادث المرورية ومخلفاتها إلى أدنى المستويات في المملكة.
  
 وتشير الإحصاءات والأرقام، إلى أن عدد الوفيات اليومية التي تُسببها حوادث السير في السعودية يصل إلى 20 حالة وفاة؛ فيما يصاب ما يقارب 32 شخصاً بإعاقة جسدية، جراء ما يقارب 1400 حادث مروري يومياً.
  
 وأكدت الدراسات أن ما يعادل 20% من الحالات في المستشفيات من مصابي وضحايا الحوادث المرورية، ونسبة كبيرة من المعوقين بسبب الحوادث، وأن 72% من وفيات الحوادث المرورية في أوساط الشباب، مع وجود 38 ألف إصابة خطيرة سنوياً، كما أن 17% من الوفيات في المملكة بسبب حوادث السير.
  
 وتنفق الدولة ما يزيد على 20 مليار ريال سعودي سنوياً، تتوزع على الرعاية الصحية للمصابين في المستشفيات وفترات النقاهة، بالإضافة إلى التعويضات الأخرى في هذا المجال.
  
 من ناحيته، أبدى عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم سامي الجابر، استعداده الكامل لتقديم ما يمكن تقديمه للمبادرة لدعم الأهداف النبيلة التي تسعى لتحقيقها.
  
 وقال “الجابر”: النماذج السلبية في القيادة تنغّص صفاء الشارع السعودي، وتتسبب في الكثير من الحوادث التي يذهب ضحيتها الشباب، ويفقدون من خلالها حياتهم أو أحد أعضائهم ليتحولوا إلى معوقين.
  
 وأضاف: التهور بات السمة لدى العديد من الشباب خلال قيادة السيارة في الشارع السعودي.
  
 جدير بالذكر أن حلقات البرنامج في موسمه الثاني، ستستمر في نفس النهج المتمثل في نشر الوعي بالقيادة الآمنة، مع تكثيف العمل الميداني، وتفعيل جانب المشاركة المجتمعية، إضافة إلى تقديم عدة فقرات متنوعة، كما سيكون للمرأة حضور في هذا الموسم؛ خصوصاً بعد السماح للمرأة بالسياقة ابتداء من شهر شوال القادم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
