” آل حموض ” يدشن السوق الشعبي ويرعى حفل ملتقي ثربان الأصالة والكرم 

دشن سعادة محافظ محافظة المجاردة الاستاذ / يحيى بن عبدالرحمن آل حموض ” عصر اليوم الأربعاء السوق الشعبي بمركز ثربان وقد كان في إستقباله رئيس مركز ثربان الاستاذ/ يحيى آل خلبان ومشايخ وأعيان القبائل وبحضور رؤساء المراكز الادارية والحكومية بعد افتتاح السوق شارك الأهالي في العرضة ثم تجول في السوق و بعد صلاة المغرب بالجامع الكبير القى الشيخ / محمد الزيلعي محاضرة .
  
 بعد العشاء توجه الجميع الى الساحة الشعبية والتي كانت تحتضن المتاحف والمواهب والابداع بمشاركة التعليم بمواهب طلابية و إرشاد و فرقة كشفية .
  
 وعلى مسرح الملتقى تناثرت الكلمات والشعر والمشاركات الثقافية لمدارس مركز ثربان، و اختتم الحفل بأوبريت بعنوان ( بيرق العز ) من كلمات الشاعر (جراد الثرباني).
  
 وفي نهاية الحفل قام سعادة محافظ محافظة المجاردة ” آل حموض ” بتكريم المشاركين في الحفل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
