شاهد.. صورة نادرة تجمع الملك ونائبه في حج 1419 

نشر حساب دارة الملك عبدالعزيز، على موقع التواصل “تويتر”، مساء اليوم الثلاثاء، صورة نادرة تجمع خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، ونائبه الأمير محمد بن سلمان، في موسم حج 1419.
 وازدادت التعليقات والدعوات بدوام الصحة للملك ونائبه، وكثير من الشكر على مجهودات المملكة خلال موسم الحج لهذا العام.
 وتعتزم ادارة الملك عبدالعزيز مع بداية موسم حج هذا العام 1438هـ، إطلاق مجموعة صور تاريخية عن الحج على حسابها الرسمي في تويتر @darahfoundation، التي تعكس الجوانب التاريخية للمسجد الحرام والمشاعر المقدسة، وتتضمن صورًا مختلفة للحجاج خلال العقود الماضية