جمعية واعي تحتفل بتدشين كتاب “عقود في حوار” للمشيقح 

دشن العضو السابق بمجلس الشورى الدكتور عبد الرحمن المشيقح كتابه الجديد ” عقود في حوار” مساء الأحد الماضي بمكة في الحفل الذي نظمته جمعية واعي وسط حضور كثيف من علماء ومثقفين وإعلاميين.
  
 واستعرض خلال الحفل كتبه السابقة متوسعا في عرض كتابه الجديد “عقود في حوار” مبدياً سعادته على هذه الاحتفاء شاكراً القائمين على هذا الحفل .
  
 والجدير بالذكر أن كتاب “عقود في حوار” جذب الشباب والمثقفين والعلماء وتم تدشينه محليا ودوليا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
