راعبية مكة لأبناء الشريف هزاع تحرز كأس السباق الأول لميدان الفروسية 

احتضن اليوم الخميس ميدان الفروسية بجدة انطلاقة موسمه الرياضي بستة أشواط تنافس فيها الفرسان على كأس ودروع وتقديرية ميدان الفروسية . وبحضور عدد كبير من محبي هذه رياضة.
 ‏
 بدأ الشوط الأول في تمام الثالثة والنصف عصراً على جائزة درع ميدان الفروسية بمحافظة جدة لمسافة١٤٠٠ م وعمر ثلاث سنوات للخيول العربية إنتاج مفتوح حصل على المركز الأول فيه الخيل ( رفيع الخالدية ) لمالكه (عاصم بن بادي الحربي ) والخيال ( إبراهيم محمد ) .
 ‏والشوط الثاني في تمام الرابعة على جائزة درع ميدان الفروسية بمحافظة جدة لمسافة ١٤٠٠م وعمر ثلاث سنوات وأكثر للخيول العربية إنتاج مفتوح لجميع الدرجات
 ‏وحصل على المركز الأول فيه الخيل ( كي سي سهم إيزي ) لمالكه (أبناء عبدالله باسنبل ) والخيال ( إبراهيم محمد ) .
 ‏ وفي تمام الرابعة وعشرون دقيقة انطلق الشوط الثالث على جائزة درع ميدان الفروسية بمحافظة جدة لمسافة ١٤٠٠م وعمر ثلاث سنوات وأكثر للخيول المستوردة إنتاج مفتوح لجميع الدرجات حصل على المركز الأول فيه الخيل ( سناي ان ديكسي ) لمالكه (أبناء هلال السلمي ) والخيال ( سليمان زكريا ) .
 ‏وكان الشوط الرابع في تمام الرابعة وخمسة وأربعون دقيقةً على جائزة درع ميدان الفروسية بمحافظة جدة لمسافة ١٤٠٠م لعمر اربعة سنوات فقط مواليد ٢٠١٣ م للخيول العربية إنتاج مفتوح لجميع الدرجات حصل على المركز الأول فيه الخيل ( محتدا) لمالكه (أبناء الشريف هزاع العبدلي ) والخيال ( سيف المغير ) .
 ‏وفي تمام الخامسةعصراً انطلق الشوط الخامس على جائزة الميدان التقديرية لمسافة ١٤٠٠م م وعمر ثلاث سنوات وأكثر للخيول العربية إنتاج مفتوح لجميع الدرجات حصل على المركز الأول فيه الخيل ( نشوة زعم ) لمالكه (أبناء الشريف هزاع العبدلي ) والخيال (سليمان زكريا) .
 ‏واختتم السباق بالشوط السادس في الخامسة والنصف على جائزة كأس ميدان الفروسية بمحافظة جدة لمسافة ١٤٠٠م لعمر ثلاثة سنوات فقط مواليد٢٠١٤ م للخيول العربية إنتاج مفتوح لجميع الدرجات حصل على المركز الأول فيه الخيل ( راعبية مكه ) لمالكه (أبناء الشريف هزاع العبدلي ) والخيال ( سيف المغير ) .
 وسُلم الكأس للفائز بالمركز الأول والدروع والجوائز لبقية المتسابقين كما التقطت الصور بهذه المناسبة