استئصال ورم من صدر مريض بمستشفى الملك فهد المركزي في جازان 

قالت (صحة جازان) إن أطباء جراحة الصدر بمستشفى الملك فهد المركزي في جازان، نجحوا في استئصال ورم حميد على هيئة نتوء عظمي في الجهة اليمنى من صدر مريض، وذلك بوساطة المنظار الجراحي.
 وكان المريض يعاني ألمًا شديدًا في الجهة اليمنى من صدره، مع ضيق في التنفس؛ حيث أظهرت صور الأشعة وجود نزف دموي متجمع حول الرئة اليمنى، مع وجود نتوء عظمي نافذ إلى الحجاب الحاجز. وقد قام الفريق الطبي بالتشخيص السريع للحالة، وعمل أنبوب تفريغ للدم من التجويف الصدري. وبعد استقرار حالته، تم تنويم المريض، واستكمال كافة الفحوصات.
 وأوضحت (صحة جازان) أن الفريق الطبي، قرر إجراء عملية استئصال جزء من الضلع المكون للنتوء العظمي، وعمل تقشير للرئة، وخياطة الجزء المتضرر من الحجاب الحاجز بوساطة المنظار الجراحي. وكُللت العملية بالنجاح – ولله الحمد – وغادر المريض المستشفى بعد يومين من إجراء العملية، وهو بصحة جيدة