الهلال الأحمر بمحافظة جدة يحذر من موجة غبار 

حذرت الإدارة العامة لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة مستخدمي الطرق بأخذ الحيطة والحذر أثناء القيادة، وذلك بسبب تدني الرؤية نتيجة موجة الغبار التي تشهدها المحافظة .
  
 ودعا المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد، جميع المواطنين والمقيمين، خاصة من لديهم أمراض تنفسية بعدم مغادرة منازلهم والتعرض للغبار والاتربة .
  
 وأهاب أبوزيد بالمواطنين والمقيمين إلى المبادرة وإبلاغ غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي على الرقم ( 997 ) عند حدوث أي عارض صحي لا قدر الله
  
 كما دعا إلى أخذ الحيطة والحذر أثناء قيادة المركبات وإتباع قواعد السير، متمنياً من جميع المواطنين بالتعاون مع المسعفين وإفساح الطريق لهم لمرور سيارات الإسعاف وقت الطوارئ وعدم التجمهر عند الحوادث حتى لا يتم إعاقتهم عند تقديم الخدمة الطبية الإسعافية والقيام بواجبهم الإنساني.
 هذا وتتمنى الإدارة العامة للهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة السلامة للجميع، وتهيب ﺑﻀﺮﻭﺭﺓ ﺍﻻﻟﺘﺰﺍﻡ بتعليمات الجهات الأمنية.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
