الأرصاد العالمية: مركز جدة كنقطة اتصال إقليمية لمتابعة #إعصار_مكونو 

اختارت المنظمة العالمية للأرصاد الجوية مركز جدة الإقليمي للاتصالات بالهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة نقطة اتصال إقليمية لما يبث من سلطنة عمان والجمهورية اليمنية عن إعصار “مكونو”.
 ومن جانبه، قال نائب الرئيس العام لشؤون الأرصاد الدكتور أيمن غلام: إنه في إنجاز جديد للمملكة منظمة الأرصاد العالمية تعلن مركز جدة الإقليمي للاتصالات التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة نقطة اتصال إقليمية لمتابعة إعصار مكونو، وذلك خلال البيان الذي أصدرته بأسماء مراكز مراقبة الأعاصير المعتمدة دوليًّا والمعنية بمراقبة الإعصار.
 ويعتبر المركز معتمدًا من المنظمة ومعنيًّا ببث جميع المعلومات الأرصادية التابعة لدول الخليج واليمن وبعض الدول العربية من خلاله.
 وأضاف “غلام” أن المركز الإقليمي يقوم بتنفيذ ومراقبة جميع التعليمات فيما يخص البروتوكولات الخاصة بتحديث النشرات الأرصادية ومراقبة الدول التابعة للإقليم، وإعادة بناء وحذف وإضافة العناوين حسب أنظمة “ICAO- WMO”، كما يقوم المركز بإعداد عمل التقارير والجداول الإحصائية من قبل المنظمة وتزويد المنظمة بصفة دورية.
 ويقوم المركز بتبادل المعلومات الأرصادية مع دول الإقليم ومركز فيينا الدولي للمعلومات “data opmet”؛ حيث من مهمة المركز بحسب توزيع المنظمة العالمية للطيران المدني لدول الشرق الأوسط والتي يبلغ عددها 14 دولة.
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
