( التمكين المجتمعي ) .. خطوة جديدة لمواجهة المشكلات الصحية بالمدينة 

دشّن مركز البدراني للرعاية الصحية الاولية التابع لمستشفى النساء والولادة والاطفال ٤ مشاريع صحية للحي بناءً على توجيهات سعادة مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور عبدالحميد الصبحي بالاهتمام بالتمكين المجتمعي ، حيث تضمن المشروع الأول مراقبة الأماكن المستهدفة تضامناً مع وزارة الشؤون البلدية والقروية وذلك يوم الخميس الموافق ١٤ رجب ١٤٤٠ ه في تمام الساعه التاسعة صباحاً ، وتم رفع اسماء المحلات التي لم تطبق الآليات اللازمة لمدير المركز من قبل المراقب الصحي
 
 واشتمل المشروع الثاني حملة تثقيفية تحمل عنوان ( حيّ بلا تدخين ) 
 وعمل عينة مسحية للمدارس وأماكن التجمّعات .
 
 وتزامناً مع حملة الحصبة التي أطلقتها وزارة الصحة فقد تضمّن المشروع الثالث على عمل ندوات في المدارس وتوزيع مطويات عن اهمية اخذ لقاح الحصبة في الأماكن العامة وفي المساجد والمدارس .
 
 ومن هذا المنطلق اشتمل المشروع الرابع والأخير حول داء العصر ألا وهو السُمنة وعن فائدة النشاط البدني وعليه قام مدير المركز الصحي د/ حسام الحربي مشكوراً بوضع اجهزة رياضية يستفيد منها سكان الحيّ حتى في خارج الدوام الرسمي ، وشارك فريق التمكين المجتمعي في فعالية أطلق عليها ( إمش٣٠ ) .
 
 والشكر موصول للأستاذ ماجد المزيني المسؤول عن مبادرة التمكين المجتمعي على ماقدمّه من جهود مبذولة تسهم في المزيد من التطور بما يخدم صحة المواط