لقاء تعريفي بمسابقة وزارة التعليم للقرآن والسنة بتعليم جازان 

أكد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي على أهمية غرس العقيدة والقيم والأخلاق والمبادئ الإسلامية في نفوس الطلاب وترسيخ قيم الوسطية والاعتدال والتسامح في المجتمع التعليمي والمدرسي.
 جاء ذلك خلال حضوره اليوم الثلاثاء للقاء التعريفي بالدليل التنظيمي لمسابقة وزارة التعليم للقرآن والسنة النبوية في عامها الثالث والأربعين والذي تنظمه لجنة الوعي الفكري بمركز القيادات بمدينة جيزان.
 وثمن ” ابوهادي” جميع الجهود التي يبذلها أعضاء اللجنة ” بنين وبنات” لخدمة أبناء وبنات المنطقة، مضيفا أن الجميع يعول عليهم لنشر الوعي الفكري داخل المدارس ونشر القيم الصحيحة بين منسوبيها، مبينا أن هذه المسابقة لا تقتصر على الحفظ فحسب بل ينتقل أثرها للطلاب والطالبات في جميع سلوكياتهم وأخلاقهم حيث ستقدم لهم الوعي الكامل بحقيقة الدين الإسلامي الذي يتسم بالوسطية والتسامح والعدل والانضباط ويشجع القيم النبيلة، متمنيا للطلاب والطالبات والمواطنين والموظفات المشاركين فيها التوفيق والنجاح.
 شهد اللقاء تعريفا بالمسابقة قدمه مقرر اللجنة العليا للوعي الفكري الأستاذ حسن حكمي والذي بين انها تستهدف طلاب وطالبات التعليم العام وطلاب مدارس تحفيظ القرآن الكريم وجميع الموظفين والموظفات من منسوبي وزارة التعليم، كما تضمن اللقاء شرحا عن دليلها التنظيمي ومساراتها وضوابطها وشروط الترشح للمنافسة فيها