“الخطوط السعودية” تستضيف الملتقى الأول لعلاقات الضيوف والعملاء بشركات الطيران الوطنية 

استضافت الخطوط السعودية اللقاء الأول لملتقى علاقات الضيوف والعملاء بشركات النقل الجوي
  الوطنية ، بمشاركة نخبة من المختصين في هذا المجال من شركات الطيران “فلاي أديل، فلاي ناس، السعودية الخليجية، نسما” ، بحضور ممثلي إدارة حماية العملاء بالهيئة العامة للطيران المدني ، وذلك بالأكاديمية السعودية للخدمة الجوية بجدة.
 وتناول اللقاء بحث أساليب تطوير التواصل مع الضيوف والارتقاء بالخدمات المقدمة لهم ، عبر إدارات علاقات العملاء بشركات النقل الجوي المحلية ، وتعزيز وتشجيع تبادل الأفكار والأساليب والخبرات المتخصصة ، ومشاركة تطبيق أفضل الممارسات وسبل التعاون بين شركات الطيران لتحقيق الرقي بالخدمات.
 واختتم اللقاء بتنظيم جولة تعريفية لبعض المواقع بمبنى أكاديمية الخدمة الجوية ، شملت القاعات التدريبية والأجهزة التشبيهية وغيرها ، مما يزخر به هذا المرفق الحيوي.
  
  
  
