محافظ ينبع يكرم المشاريع الفائزة بمعسكر “ريادة” لتطوير مهارات رواد الأعمال 

كرم مساء أمس محافظ ينبع / سعد بن مرزوق السحيمي المشاريع الفائزة بمعسكر ريادة لتطوير مهارات رواد الاعمال والذي أقامه معهد ريادة الأعمال الوطني (ريادة) بالشراكة مع الغرفة التجارية الصناعية بينبع , وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة غرفة ينبع / مراد العروي و مدير فرع معهد رياد الأعمال الوطني “ريادة” بينبع الاستاذ/ أحمد النزاوي .
 يهدف المعسكر إلى تنمية وتطوير رواد ورائدات الأعمال وإكسابهم المهارات اللازمة لتطوير ونمو مشاريعهم وكذلك تزويدهم بأهم الوسائل والسبل الحديثة لنجاح رواد الاعمال.
 الجدير بالذكر أن هذا المعسكر هو أحد البرامج التي تقدمها ريادة بالشراكة مع غرفة ينبع خلال فعاليات الأسبوع العالمي لريادة الأعمال والذي تم تنفيذه خلال الفترة من 18 إلى 20 نوفمبر 2019م.
 وقد أعرب رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بينبع الاستاذ مراد بن علي العروي عن جزيل شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة المدينة ولسمو نائبه الأمير سعود بن خالد الفيصل على ما يقدمانه من دعم قوي لتحفيز وتمكين رواد الأعمال بالمنطقة وتنمية روح المبادرة لديهم و لمحافظ ينبع على اهتمامه ورعايته لكافة الأنشطة المتعلقة بريادة الأعمال في المحافظة، كما شكر كافة الجهات التعليمية والتمويلية المشاركة والجهات الراعية لأسبوع العالمي لريادة الأعمال مثمناً ما قدمه معهد ريادة الأعمال الوطني “ريادة”.
 من جانبه أشار مدير فرع معهد ريادة الأعمال الوطني بينبع الأستاذ/ أحمد النزاوي أن هذا المعسكر يأتي ضمن جهود معهد ريادة لإكساب رواد الأعمال بالمهارات اللازمة وتوعيتهم بريادة الأعمال وهو جزء من البرامج المتعددة التي تقدمها “ريادة” في جميع مناطق مملكتنا الغالية