إلهام اليوسف تشيد بملتقى مودة ورحمة 

أشادت الأستاذة إلهام اليوسف عضو مجلس الغرفة التجارية بالأحساء ورئيسة لجنة المراكز النسائية بملتقى مودة ورحمة الذي نظمه مركز التنمية الأسرية بمدينة العمران وماحولها الأسبوع الماضي، وشاركت بكلمة في إفتتاح الملتقى تحدثت فيها عن أهمية الجد والإجتهاد في تحقيق النجاح.
  
 واستشهدت بتجربتها في عالم تصميم الأزياء وماحققته من إنجازات حيث حصلت لقب أشهر عشر مصممات أزياء على مستوى المملكة، ثم أضافة أن جميع الأعمال التطوعية والتجارية تحتاج إلى روح المثابرة والصبر.
  
 وماحققه مركز التنمية الأسرية بمدينة العمران وماحولها من نجاح وتميز إلا دليل على العمل الدؤوب والإعداد والتخطيط السليم وأنها سعيدة بمشاركتها في هذا المنشط الذي يلامس هموم الأسرة.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
