استراحة الحجاج بالخرمة تستقبل ضيوف الرحمن 

استقبلت استراحة الحجاج في محافظة الخرمة، طلائع حجاج البر القادمين من المنطقة الجنوبية وبعض دول الخليج العربي المتجهين إلى مكة المكرمة لأداء فريضة الحج.
  وقد أثنى الحجاج على الخدمات التي تقدمها بلدية محافظة الخرمة ، وكذلك التجهيزات التي تتوفر في الاستراحة الواقعة على طريق الخرمة – رنية. 
 حيث أن البلدية جهزت الاستراحة من خلال ترميمها وتأثيث غرفها البالغة 20، وتزويدها بالإضاءة الكافية، إضافة إلى تجهيز المسجد وصيانة دورات المياه الخاصة بها، إلى جانب تزويد جميع الغرف بالمصاحف والكتيبات الإرشادية عن أداء مناسك الحج.
  
  
