أمانة العاصمة المقدسة تُنفذ برامج تدريبية لمنسوبيها 

نفَّذت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة تطوير الموارد البشرية، وبالتعاون مع معهد البحوث والدراسات الإستشارية بجامعة أم القرى برامج تدريبية لمنسوبي الأمانة، وذلك للإرتقاء بمستوى أداء العمل، ومواكبة التقنيات الحديثة.
 وأوضح مدير إدارة تطوير الموارد البشرية المهندس أحمد بشاوري، أنه تم تنفيذ برنامج مهارات التعامل مع المستفيدين بمشاركة 54 متدرباً، حيث يهدف البرنامج إلى إدراك أهمية التعامل الإيجابي مع المستفيدين، إضافةً إلى التعرف على إستراتيجيات التعامل في المواقف الصعبة، وطُرق الإتصال الفعَّال في بيئة العمل.
 وأشار المهندس أحمد بشاوري إلى تنفيذ برنامج إدارة المشاريع الإحترافية PMP لتدريب المشاركين على زيادة الإنتاجية، وتقليل التكلفة المادية والبشرية والتقنية، وإنجاز المشاريع البلدية حسب الوقت والميزانية المُقررة، وذلك بمشاركة 18 متدرباً، إضافةً إلى برنامج إعداد الخطابات والذي شارك فيه 53 متدرباً من الأمانة ويهدف إلى إكساب المشاركين المهارات المعرفية والأساليب الحديثة في مجال تحرير الخطابات وكيفية تصويبها مع اكتساب القواعد التي تساعدهم على إتقان العمل بشكل احترافي.
 وأضاف “بشاوري” أنَّ الدورات المُنفذة تأتي ضمن سلسلة من البرامج التدريبية التي اعتمدتها الإدارة العامة للموارد البشرية بالأمانة؛ بهدف رفع قُدرات الكوادر البشرية وتعزيز المهارات الوظيفي