كوشك : القيادة الرشيدة تقوم بخطوات واثقة ومتميّزة لتعضيد الاقتصاد الوطني 

أكّد عميد كليّة الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال معالي الدكتور نبيل بن عبدالقادر كوشك أنّ الإعلان عن أكبر وأضخم موازنة في تاريخ المملكة هو الدليل الراسخ والقوي على قدرة حكومتنا الرشيدة وحكمتها بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان -حفظهما الله- على مواجهة كافّة التحديات والتحوّلات السياسيّة، والتطوّرات الاقتصاديّة، كما أنّه الدليل على تحسين إدارة الماليّة العامّة، في ظلّ التقلبات الاقتصاديّة والتراجع الواضح في أسعار النفط، وهذا ما يجعل من موازنة هذا العام رقمًا صعبًا في تاريخ الموازنات السابقة.
 وأشار في ذات السياق إلى أنّ القيادة الرشيدة تقوم بخطوات واثقة ومتميّزة لتعضيد الاقتصاد الوطني وتعزيز نموه، وتقود -في ذات الوقت- مسيرة هذا الوطن الغالي بالتنمية والتطور والاستقرار على كافّة الأصعدة والمستويات؛ وهو ما يعكس مدى ما تحقق من إصلاحات جذريّة وناجعة، للدّفع بعجلة التنميّة المستدامة، من أجل تحسين مستوى المعيشة للمواطن السعودي بالدرجة الأولى.
 وأضاف الدكتور نبيل كوشك قائلاً: إنّ أرقام الموازنة لهذا العام محمّلة بكل بشائر الخير، والريادة، والتطور؛ للسعي نحو تحقيق ما يطمح إليه المواطن السعودي، بزيادة الخدمات الأساسيّة كالصحة، والتعليم، والإسكان؛ مع ما يصحبها من مبادرات تنمويّة رائدة، وبرامج مبتكرة؛ فضلا عن إشراك القطاع الخاص في عجلة التنمية بهدف تنوّع مداخيل الاقتصاد الوطني تعزيز استقراره واستدامته، وذلك في ضوء ما تحمله الرؤية السعودية الطموحة 2030 التي رسم ملامحها سيدي ولي العهد صاحب السمو الملكي محمد بن سلمان -حفظه الله- بما فيها مرتكزات ومقومات، للإسهام بشكل فعّال في توليد فرص عمل متنوّعة، وخلق وظائف جديدة.
 وأشار الدكتور نبيل كوشك إلى قرار خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- الذي أعلن عنه قبل أيام حول دعم القطاع الخاص، والمحتوى المحلي بمبلغ 72 مليار ريال، وذلك إيمانًا من القيادة الرشيدة بفاعليّة القطاع الخاص في التنمية الاقتصاديّة، للإسهام في رفع الناتج المحلي، بوصفه داعمًا جوهريًّا لتحقيق رؤية السعودية 2030.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
