الصحة بجدة تدشن فعاليات الأسبوع الخليجي لتعزيز صحة الفم و الأسنان 2021 

دشن مساعد مدير الشؤون الصحية للخدمات العلاجية الدكتور محمود العلي نيابة عن مدير الشؤون الصحية بمحافظة جدة صباح اليوم الخميس فعاليات الأسبوع الخليجي الموحد لتعزيز صحة الفم و الأسنان 2021 ، و الذي يقام هذا العام تحت شعار ( صحتي تبدأ من فمي ) ، و ذلك بالصالة الرئيسية بمقر الشؤون الصحية ، و بحضور مدير إدارة طب الأسنان بصحة جدة الدكتور فوزي بن علي الغامدي .
 و أوضح الدكتور فوزي الغامدي أن الأسبوع الموحد يأتي ضمن استراتيجيات الخطة الخليجية للتوعية بصحة الفم و الأسنان ، و يهدف إلى رفع توعية أفراد المجتمع و خصوصاً الأطفال و ذوي الاحتياجات الخاصة و أولياء أمورهم بأهمية العناية بصحة الفم و الأسنان على المشكلات التي قد تشكل خطراً على صحة الفم بالإضافة إلى معرفة سبل الوقاية منها و تسليط الضوء على أمراض الفم و بعض الأمراض المزمنة .
 من جانبها أكدت مشرفة الطب الوقائي بإدارة طب الأسنان بصحة جدة الدكتورة مها سمير لنجاوي أن الإحتفال بهذا الأسبوع في إطار الخطة الخليجية لتعزيز صحة الفم و الأسنان ، و التي تركز بدورها على الجانب الوقائي لخفض نسب الإصابة بأمراض الفم و الأسنان بالدول الخليجية ، مبينة أنه سوف يتم تطبيق الفعاليات في جميع مستشفيات المحافظة و المراكز الصحية الأولية ، و إقامة محاضرات توعوية عبر الزووم ، كما سيتم تدشين الفعاليات في عدد من المراكز التجارية و أماكن التنزه بواسطة فرق متحركة تحمل رسائل توعوية و تثقيفية و ذلك في ظل تطبيق الإجراءات الإحترازية للوقاية من فيروس كورونا ، بهدف تغطية أكبر عدد من الجمهور و رفع مستوى ثقافة الوعي في صحة الفم و الأسنان .
 و أشارت الدكتورة لنجاوي إلى أنه سيتم تركيب شاشة إلكترونية كبيرة بالواجهة البحرية و لمدة ثلاثة أيام بدءاً من اليوم الخميس ، تحمل رسائل توعوية عن صحة الفم و الأسنان موجهة للمجتمع و خصوصاً الأطفال و فرق متحركة تحمل رسائل توعوية متحركة في الواجهه البحرية و في الأسواق التجارية 