لقاء تشاوري لعقد شراكة بين مؤسسة باذل التطوعية وجمعية عيون جدة الخيرية 

اِنعقد الإجتماع التشاوري الثاني بين مؤسسة باذل التطوعية وجمعية عيون جدة الخيرية بحضور رجل الأعمال المهندس: أنس بن صالح الصيرفي رئيس مجلس ادارة جمعية عيون جدة وعبدالله سالم باخشب نائب رئيس الجمعية والدكتور هجاد الغامدي امين الجمعية والأستاذة: غادة المعطاني مدير عام الجمعية ، وحضور الدكتور: عبدالعزيز الغامدي مدير مؤسسة باذل التطوعية و خالد السفري نائب مدير المؤسسة و محمد بن معمر مدير العلاقات العامة و جمال المنذري رئيس قسم العمل التطوعي والإعلامي فيصل الحارثي .
 اِبتدأ اللقاء بعرض مرئي سريع لأهم الخدمات التي تقدمها مؤسسة باذل التطوعية، ليعلق بعدها اعضاء مؤسسة باذل على رؤية ورسالة واهداف المؤسسة من خلال عرض تقديمي خاص بالمؤسسة .
 كما استمع الجميع لمرئيات و أطروحات القائمين على هذه المؤسسة والتي يتمحور دورها في ( تسويق وتنفيذ المبادرات الإجتماعية والتطوعية ) تندرج تحت الجمعيات الاهلية بما يحقق الأهداف لكل الأطراف المعنية بتلك الفعالية .
 وقد تبادل الطرفان أهم نقاط الإلتقاء فيما بينهما بعد أن أوضح كل جانب المهام التي يستطيع القيام بها .
 من ناحيته أعرب رجل الأعمال المهندس أنس الصيرفي رضاه المبدئي عما شاهد و سمع من اعضاء مؤسسة باذل مؤكدًا على أهمية تفعيل بنود الشراكة بكل وضوح وشفافية تصل بالطرفان للنتائج المرجوة من تلك الشراكة .
 وأختتم اللقاء بتأكيد على ضرورة التنسيق المشترك والمبني على شراكة مستدامة تجسر إلى نتائج فاعلة من أجل ترسيخ مفهوم العمل التطوعي وتمتد إلى خدمة مجتمعنا بكافة الأشكال و الأنماط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
