فرحة الأيتام بيومهم العربي في جامعة دار العلوم بالرياض 

تحت رعاية صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود، وتحت شعار فرحة إنجاز إحتفل الأيتام اليوم الخميس الموافق ٣٠-١-٢٠٢٠م، بمناسبة اليوم العربي لليتيم، كان ذلك في جامعة دار العلوم بالرياض وبتنظيم من فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بالرياض .
 حيث كان سعادة الدكتور يوسف سيالي مُدير فرع وزارة العمل والتنمية الإجتماعية بالرياض في إستقبال سموها في مقر الحفل ، ثم بدأ الحفل بالقرآن الكريم والسلام الملكي، ثم كلمة سعادة الدكتور يوسف السيالي، تلى ذلك عرض عن إنجازات الأيتام وأهمية تنمية مهاراتهم، ثم توالت فقرات الحفل التي تنوعت مابين العروض الراقصة والأنغام الوطنية وقصص كفاح ونجاح حققها الأيتام.
 وفي ختام الإحتفالية تم تكريم صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء آل سعود من قبل سعادة الدكتور يوسف السيالي كما كرم الرعاة والمنظمين ، ثم افتتحت سموها أركان الشركات الداعمة والمساهمة في هذه الفعالية، والتي كانت تُدار بأيدي الأيتام أنفسهم .
 ومن جانبها أكدت صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود دعمها الكامل والمستمر للأيتام حيث قالت” إحتفالنا بيوم اليتيم العربي اليوم لن يكون دعماً متوقفًا على يوم واحد أو فرد واحد، بل هو عمل مستمر وجماعي بمشاركة مجتمعنا السعودي الذي نشأ وترعرع على حب الخير والعمل به، هذا اليوم الفضيل يعتبر فرصة سانحة لنا جميعاً لنساهم بجزء بسيط من أوقاتنا لتلبية احتياجات الأيتام وتعزيز دورهم كفئة فاعلة في مسيرتنا نحو التقدم، وتحقيق رؤية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان آل سعود لمملكتنا الحبيبية لعام ٢٠٣٠م وأنا واثقة بأن شعب مملكتنا العظيمة سيعمل بيد واحدة على بناء نموذج يحتذى به عالميًا في مجال رعاية الأيتام “