“الغامدي”: قرار قيادة المرأة من شأنه تقليم “أظافر المتشددين” 

أكد مدير عام هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة سابقاً، الدكتور أحمد بن قاسم الغامدي، أن قرار السماح للمرأة بالقيادة؛ هو قرار صائب وحكيم ويُعَد تتويجاً لحق التنقل للمرأة.
 وقال “الغامدي”: أصبح جانب التنقل للمرأة حاجةً ماسّةً بعد انخراطها في العمل الحكومي أو الخاص، ومساهمتها في رؤية 2030 وجانب التنمية، وهذا من ضروريات الخطة أن تستوعب جميع الشرائح، والمرأة تقوم بدور كبير في التنمية؛ مما يعني أن إقصاءها سيؤثر على ذلك الجانب بلا شك.
 وأضاف: القرار وفّر الكثير على المجتمع ككل والنساء بشكل خاص؛ حيث يزيح عن عاتقها استقدام السائق وتوفير سكن له وشراء سيارة، وما ينتج عن ذلك من سوء استخدام وحوادث المركبات، وكل هذا يستنزف دخل العاملة في القطاعين الحكومي والخاص.
 وأردف: القرار صائب وحكيم، وأخذ الوقت الكافي؛ حيث صدر عن رؤية شرعية مستوفاة؛ لأن معظم أعضاء هيئة كبار العلماء يرون جواز ذلك على الشروط التي تدفع بعض السلبيات، وهو تصحيح لمفهوم خاطئ، كان راسخاً في الماضي، وهو أن قيادة المرأة للسيارة حرام، وقد أصبحت المسألة واضحة لكثير من العلماء، وتَبَيّن أنها قضية اجتهادية مع احترامنا للطرف الآخر الذي يرى عدم الجواز.
 وتابع: هذا القرار تقليم لأظافر المتشددين ومن يحاولون الوصاية على المجتمع.
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
