محافظة جزر فرسان تطلق فعالياتها للاحتفال باليوم الوطني 

انطلقت مساء اليوم السبت في محافظة جزر فرسان، فعاليات احتفالها باليوم الوطني 89 الذي يقام هذا العام تحت شعار” همة حتى القمة” بعد أن أنهت المحافظة استعداداتها للاحتفال بهذه المناسبة، التي تبدأ مساء اليوم وخصصت المحافظة ساحة البلدية وتبدأ من الرابعة عصرا وحتى الساعة 11 مساء.
 وتتنوع الفعاليات المنفذة بين المسيرة الكرنفالية والشدة والتي هي عبارة عن تجسيد لما كان يحدث في الفترة السابقة أيام الآباء والآجداد في فترة الصيف حيث ينتقل الأهالي من فرسان المدينة إلى قرية القصار وتعتبر كثيف لأهالي فرسان، وتوجو بها أشجار نخيل تتجاوز ال15000 نخلة، كما انطلقت فعالية وكالمارثون الرياضي والتي أطلق فعالياتها سعادة محافظ.فرسان الأستاذ / حسن الحازمي بالإضافة إلى زيارة خيمة الأسرة المنتجة وعروض الطيران الشراعي، كما يضم الحفل الرسمي للاحتفال باليوم الوطني العديد من الفقرات الوطنية ويصاحبه قصيدة شعرية للشاعر ابراهيم نسيب ثم اوبريت المملكة العظمي يشارك فيه الفنانين هشام مدخلي، عبدالله خرمي، احمد قصيري من كلمات الشاعر محمدالمغضي وألحان الفنان ابراهيم الصيادي وإخراج مدني حنيشي.
 وأوضح المشرف العام على فعاليات اليوم الوطني المهندس محمد جبران ابوعلة ان الفعالية بإشراف وتنظيم بلدية جزيرة فرسان ويشارك بها أكثر من جهة حكومية وأهلية غير ربحية، وتهدف للمشاركة في إظهار هذه المناسبة العزيزة بأجمل صورة وأضاف أن اليوم الوطني هو مناسبة عزيزة في ظل قيادة رشيدة تسير في طريق الخير والنماء للوطن والمواطن، مقرونة بالحكمة والحزم والعزم.
 من جانبه تقام الفعالية برعاية من محافظ فرسان الأستاذ/ حسن الحازمي والذي بدوره أكد أن ذكرى الوطن تتجدد ليعيد إلى الأذهان هذا الحدث التاريخي المهم فهو يوم محفور في ذاكرة التاريخ ووجدان المواطن السعودي بما تحقق في مسيرة الخير والنماء والوطن اليوم يعيش بالعزة والتمكين بتوفيق الله ثم بحكمة قيادة وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين- حفظهما الله