يتجدد اللقاء في حكايا مسك خلال تجمعّ حافل بالهواة والمبدعين 

يعود ⁧‫#حكايا_مسك‬⁩ للرياض مرة اخرى مساء اليوم الثلاثاء ٧- ١١ اغسطس ٢٠١٨ م في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض ؛ ليحتضن الشباب السعودي المبدع ويشكل له منصةً يُظهر فيها إبداعاته بكل شغف ويُقرأ من خلالها قلمه وافكاره المُلهمه التي يعرضها على مسرح حكايا مسك ، حيث انها أكبر فعالية تجمع المبدعين والموهوبين في عدة مجالات تطرحها ( حكايا ) لمشاركة العملية الإبداعية من خلال ورش العمل ومنصات الإلهام. 
 
 و تعد “حكايا مسك“ فعالية سعودية أطلقت موجة إبداع و ألهمت فيها أبناء المجتمع على اختلاف“اهتماماتهم وفئاتهم العمرية، ومهّدت لهم الطريق للانطلاق بمواهبهم ورؤاهم الفنية في قالب احترافيّ عمليّ، لتتحول تلك الإبداعات إلى مشاريع رائدة، كل واحد منها يعد موجةً أخرى تلهم الأجيال وُتسهم في نماء المجتمع وازدهاره من خلال مشاركة الخبرات والتجارب الإبداعية عبر ورش ”حكايا مسك“ التدريبية ومنصاتها. تكمل ”حكايا مسك“ رحلتها متجولة بين مدن المملكة لتوفر أكبر عددٍ من الفُرص التدريبية للمواهب الشابة.
  
  
  
  
  
