توفير حافلات إسناد للمشمولين بقطار المشاعر 

اعتمدت وزارة الحج والعمرة مقترحًا رفعه المجلس التنسيقي لمؤسسات وشركات خدمة حجاج الداخل يختص بتوفير حافلات إسناد (طوارئ) لمنشآت حجاج الداخل بنسبة 3% من عدد الحجاج المشمولين بخدمة قطار المشاعر المقدسة حسب الرخصة الموسمية لموسم حج 1439هـ.
 إثر ذلك عقدت وزارة الحج والعمرة اجتماعًا مشتركًا بين المجلس التنسيقي والنقابة العامة للسيارات، أسفر عن اتفاق حول آلية تنفيذ المقترح المعتمد، تضمن مسؤولية منشآت حجاج الداخل المشمولة مخيماتها بخدمة القطار عن توفير حافلات الإسناد بالتنسيق مع نقابة السيارات، وتولي لجنة التصعيد والنفرة متابعة موقع الإسناد الخاص بحجاج الداخل.
 كما تضمنت بنود الاتفاق التأكيد على متعهدي النقل بإيقاف الحافلات في مواقفها الخاصة، خارج المشاعر المقدسة وأحياء مكة المكرمة، اعتبارًا من انتهاء رحلات قدوم الحجاج إلى رحلات مغادرتهم، مع تقديم كروكي من الشركة الناقلة يوضح مواقع تخزين الحافلات.
 وبهذه المناسبة أعرب رئيس المجلس التنسيقي الأستاذ “عبدالرحمن بن فالح الحقباني” عن بالغ شكره وتقديره لمعالي وزير الحج والعمرة الدكتور “محمد بن صالح بنتن” على تفاعله ودعمه المستمر واللامحدود للمبادرات والأفكار التي يقدمها المجلس للإرتقاء بمستوى خدمات قطاع حجاج الداخل ورفع جودتها.
 ويأتي مقترح المجلس التنسيقي انطلاقًا من مهامه التي يختص بها بموجب لائحته التنظيمية التي نصت على اقتراح الحلول للمشاكل والمعوقات التي قد تواجه قطاع خدمة حجاج الداخل وعلى تمثيله لدى الجهات الحكومية وغيرها.
  
  
  
  
