وفد من دائرة الشؤون الإسلامية بدولة الإمارات يزور مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف 

استقبل مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف أمس الإثنين ١٤٤١/٢/٢٩هـ وفداً من دائرة الشؤون الإسلامية بدبي، ويأتي ذلك بناء على توجيهات معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المشرف العام على المجمع الشيخ الدكتور عبد اللطيف بن عبد العزيز آل الشيخ.
 وكان في استقبالهم فضيلة الأستاذ الدكتور بندر بن فهد السويلم الأمين العام لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف، والذي بدوره رحب بالوفد وقدم لهم شرحاً عن المجمع وأقسامه، واستمعوا لشرح من المختصين عن الأعمال التي يقدمها المجمع بما يخدم الإسلام والمسلمين. كما اطلعوا على ساحة الإنتاج وأعمال الطباعة والتجميع والتجليد وغيرها.
 وفي نهاية الزيارة وزع المجمع على الضيوف نسخاً من القرآن الكريم، وقدم الضيوف شكرهم ودعاءهم لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، ومعالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد على ما يقومون به من خدمة لكتاب الله، وأبدوا إعجابهم بما تقدمه المملكة العربية السعودية للمسلمين في كل مكان من خدمات ودعم وتسهيلات، وأشادوا بمنهج المملكة الإنساني المعتدل والسياسة الحكيمة من قيادتها الرشيدة في مناصرة قضايا المسلمين وتقديم العون والدعم في كل زمان ومكان