تبصرة بمحايل عسير يطلق حملة برهما جنة 

أطلق المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمحايل عسير-تبصرة- حملة جنة] تعنى بالحث على بر الوالدين من خلال عدة فعاليات ومنها خطب الجمعه والمحاضرات والكلمات التوجيهية .
 كما أطلق مكتب تبصرة مشروع الاستقطاع الشهري عن الوالدين لكفالة الدعاة بمكتب تبصرة على عدة مسارات وتتمثل فكرة المشروع الخيري عن استقطاع شهري تقدمه لوالديك لصالح المكتب التعاوني بمحايل عسير بحيث يكون صدقة جارية عن والديك .
 
 كما يقدم المكتب هدية كرمز مقّدم للوالدين يشعرهما بتقديم لهم صدقة جارية كشيء ملموس وهي على عدة مسارات استقطاع ب١٠٠ ريال أوأكثر تحصل على درع استقطاع ب٥٠ ريال أو اكثر تحصل على هدية علبة استقطاع ب٣٠ ريال تحصل على تصميم واتس اب يرسل على جوال والديك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
