الأرصاد تحذر سكان 6 مناطق من سحب رعدية غداً الأحد 

حذرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في بيان صادر عنها اليوم، سكان 6 مناطق من طقس غدٍ الأحد، مؤكدة تكون السحب الرعدية الممطرة المسبوقة برياح جنوبية نشطة مثيرة للأتربة والغبار.
 وقالت: إن “الرياح المثيرة للأتربة تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق (حائل، القصيم والمدينة المنورة) تمتد إلى حفر الباطن وكذلك على مرتفعات مناطق عسير، الباحة ومكة المكرمة”.
 وعن حالة البحر الأحمر، قالت إن الرياح السطحية تكون جنوبية إلى جنوبية غربية، بسرعة 16-38 كم/ساعة على الجزء الجنوبي والأوسط، فيما تكون شمالية غربية بوجه عام على الجزء الشمالي بسرعة 10-35 كم/ساعة. 
 أما عن حالة الخليج العربي، فأكدت هيئة الأرصاد أن الرياح السطحية تكون شمالية غربية بوجه عام بسرعة 16- 38 كم/ساعة، فيما يتراوح ارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف. 
 وفيما يلي بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدًا على مدن ومناطق المملكة:
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
