جثمان الشهيد عبدالله السبيعي يصل الى محافظة الخرمه 

وصل الى محافظة الخرمة اليوم الجمعة 1439/9/16هـ جثمان أحد أبنائها الذي استشهد في ميدان الشرف والبطولات وكيل رقيب عبدالله بن مشاري القريشي السبيعي أحد منسوبي إدارة المرور بالطائف حيث استشهد يوم الأربعاء 1439/9/14هـ في محافظة الطائف على يدي أهل الغدر والخيانة ، وذلك أثناء تأديته لواجبه بعزة وكرامة وسوف يصلى على شهيد الواجب بعد اليوم صلاة الجمعة في جامع الهجرة بالمحافظة.
 وتتقدم أسرة صحيفة عين الوطن بأحر التعازي والمواساه لذوي الفقيد ، سائلين المولى عز وجل أن يتغمده برحمته ويدخله فسيح جناته. وأن يحفظ وطننا وولاة أمرنا من كل شر ، وأن يرحم شهدائنا الذين قدموا أرواحهم فداءً لدينهم ومقدساتهم ووطنهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
