مليشيا الحوثي الإرهابية تواصل خروقاتها لاتفاق السويد باستهداف المدنيين في الحديدة 

واصلت مليشيا الحوثي الإرهابية المدعومة من إيران خروقاتها للهدنة الإنسانية الأممية، واتفاق إعادة الانتشار، الذي تمخض عن مشاورات السويد؛ إذ قصفت التجمعات والأحياء المدنية اليوم في محافظة الحديدة غرب اليمن.
 وأفاد موقع (سبتمبر نت) التابع لوزارة الدفاع اليمنية بأن مليشيا الحوثي الانقلابية التابعة لإيران تستمر بانتهاك اتفاق السويد والهدنة الأممية باستهداف تجمعات سكانية مدنية في مديرية حيس جنوب شرقي المحافظة؛ وهو ما أسفر عن إصابة امرأة بجروح خطرة، إضافة إلى تضرر عدد من المنازل.
 وفي السياق ذاته نفَّذت قوات الجيش اليمني هجومًا واسعًا على مليشيا الحوثي الانقلابية في المنطقة الجبلية التابعة لمديرية التحيتا جنوب محافظة الحديدة، وتمكنت من طرد مليشيا الحوثي الإرهابية، وتكبيدها خسائر فادحة في الأرواح والعتاد.
 وفي المنطقة ذاتها خرقت مليشيا الحوثي الانقلابية المدعومة من إيران اتفاق الهدنة بقصفها بالمدفعية الثقيلة والعيارات تجمعات للمدنيين؛ وهو ما أدى لإصابة مدنيين بجروح متفرقة