.. سيول “السديرة” تجرف مركبات وتحرم أشخاصًا من الإفطار 

شهدَ مركز السديرة جنوب شرقي الطائف، مساء اليوم، هطول أمطار غزيرة تسببت في انجراف بعض المركبات في السيول التي نتجت عنها، في حين تواجدت فرق الإنقاذ التابعة للدفاع المدني وباشرت العديد من البلاغات التي تمثلت في احتجازات.
 ويناشد أهالي مركز السديرة التابع لمحافظة الطائف عبر “سبق” المسؤولين وأصحاب الشأن بتخفيف معاناتهم السنوية أثناء هطول الأمطار؛ وذلك بإنشاء عبارة لوادي سديرة؛ حيث إنه اليوم ومع هطول الأمطار الغزيرة تسبب جريان سيل وادي السديرة بحرمان كثير من الأهالي من الإفطار مع ذويهم، في ظلّ وجود محتجزين علقت مركباتهم بسبب تلك السيول حتى إنقاذهم.
 ونقل أهالي مركز السديرة جنوبي الطائف معاناتهم لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز، بتوجيه جهة الاختصاص بإنشاء عبارة بوادي السديرة؛ وذلك لخدمة أهاليها من الجهة الشرقية، والخرايق الجنوبية، وسكان البادية، وعدد من القرى والهجر الأخرى؛ حفاظًا على الأرواح والممتلكات