مستشفى المؤسس يحتفل بالطفلة منة الله 

تزامناً مع اليوم العالمي للطفل الخديج أحتفل مستشفى الملك عبد العزيز بجدة الثلاثاء الماضي بالطفلة منة الله و والدتها ، و التي ولدت نتيجة إنفصال المشيمة و على الفور تم تحويلها من مستشفى الليث إلى مستشفى الملك عبد العزيز بجدة بسيارة إسعاف .
 حيث ولدت عن عمر ٢٣ أسبوع و ٤ أيام ، و زنها ٥٠٠ غرام ، و هي في حالة شبه ميته نتيجة توقف القلب عن النبض ، و تم إنعاشها و عادت للحياة بفضل من الله ، و مكثت في العناية المشددة ٤ شهور ، مرت خلالها بجميع مضاعفات الطفل الخديج ، لكن بفضل من الله ثم بجهود الطاقم الطبي أستطاعت من تخطيها ، و تتمتع الآن بصحة جيدة و حالياً تبلغ من العمر سنة و تسعة أشهر .
 و أمام جميع الحضور روت هذه الأم العظيمة قصة طفلتها ، و كفاحها و صبرها يسبقها إيمانها بالله ، و ثقة أنه هو القادر على تسخير كل ما هو لائق لهذه الروح البريئة ، و أن العناية الإلهية كتبت لها الحياة ، كما تقدمت والدة الطفلة بشكرها للمستشفى و الطاقم الطبي على ما قدموه من جهود تجاه طفلتها ، مؤكدة أنهم أتموا عملهم على أكمل وجه .
 يذكر أن الإحتفال باليوم العالمي للطفل الخديج شهد إقامة أركان توعوية لزيادة وعي المجتمع عن الولادة المبكره و الأطفال الخدج ، كما تم إضاءة المبنى الخارجي باللون الأرجواني إحتفالاً بهذه المناسبة 