الكشافة تصدر الأدلة الإرشادية لمشعريْ منى وعرفات 

أصدرت معسكرات الخدمة العامة بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة التي تنظمها جمعية الكشافة ، الأدلة الإرشادية لمشعري منى وعرفات، التي أعدتها بنسختين ورقيتين عربية وإنجليزية، لأول مرة، وإلكترونية على موقع الجمعية.
 واشتملت الأدلة على بيانات ومعلومات توضح مقرات الجهات الحكومية والشركات ومؤسسات الطوافة وحجاج الداخل تضمنت أكثر من 8500 معلومة في كل دليل؛ حيث تستفيد من هذه الأدلة مؤسسات الدولة ومؤسسات الطوافة وفي مقدمتها وزارة الحج والعمرة للتعرف على حملات الحجاج التائهين.
 وقال مسؤول لجنة الأدلة الإرشادية بالمعسكرات محمد حمد العييدي: الهدف من إصدار الدليل باللغتين العربية والإنجليزية معاً هو تطوير العمل للتسهيل على الحجاج والمطوفين للتعامل مع الأدلة.
 وأضاف: تم تحديث إحداثيات المواقع بالمشعرين للجهات الحكومية والخدمية ولمخيمات حجاج بناء على المتغيرات التي حدثت لمخيمات الحجاج، والهدف من ذلك الدقة في تحديد وجهات الحجاج.
 وأشار “العييدي” إلى إمكانية تصفح الدليل الإرشادي لمشعري منى وعرفات من خلال الإحداثيات التي يمكن استخدامها في تطبيق الخرائط في الأجهزة الذكية للاستدلال على الموقع؛ وذلك للإسهام في سرعة وصول الحاج إلى مخيمه من خلال موقع جمعية الكشافة www.scouts.org.sa 