إنجاز جديد لسباحة الفاروق على مستوى المملكة 

ظهر نادي الفاروق للسباحة بصورة مميزة في أول مشاركة له على مستوى المملكة في بطولة المملكة الماسترز فوق ٢٥ سنة، والتي أقيمت اليوم في المنطقة الشرقية بالدمام حيث حقق السباح الكابتن حسن الأسمري المركز الثاني على المملكة في سباق ٥٠ صدر كما حقق المركز الثاني في سباق ٥٠ فراشة.
 وكذلك حقق اللاعب راجح الشهري المركز الثاني على المملكة ١٠٠ صدر وسباق الفراشة ،وقد رافق البعثة المدرب الوطني الكبير عبدالله ناصر عسيري .
 وبهذه المناسبة بارك رئيس النادي الشيخ عاطف بن شاكر هذا الإنجاز الجديد وشكر أبناءه اللاعبين وكذلك المدرب على تحقيقهم هذا الإنجاز الكبير وكذلك شكر الأمين العام والمشرف على لعبة السباحة الأستاذ صديق بيه ووعد بصرف مكافئات لهم نظير هذا الجهد في رفع اسم النادي .
 وبدوره قدم المشرف على اللعبة الأستاذ صديق بيه شكره وتقديره لإخوانه اللاعبين ولمدرب الفريق ووعد بأنه سوف يكون هناك مزيد من الإنجازات على مستوى المملكة بإذن الله في مشاركات أخرى لفئات مختلفة لفريق السباحة بالنادي، والذي يضم عدد من الأبطال سوف يكون لهم شأن كبير بإذن الله كما شكر رئيس النادي الشيخ عاطف بن شاكر ونائبه الأستاذ بلقاسم ربيع وجميع أعضاء مجلس الإدارة على دعمهم للعبة .
 وفي الختام تمنياتنا للفاروق بالتوفيق وتحقيق مزيد من النجاحات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
