تعيين في اللا موجود .. واقع صادم لـ 28 ألف مواطن بـ ” بارق “ 

كرّرت وزارة الصحة على مسامع أهالي محافظة بارق في منطقة عسير، الإجابة نفسها عن مطالباتهم بمستشفى؛ إذ أكدت مراراً ومجدّداً الإجابة  حول معاناة أهالي بارق من نقص الخدمات الطبية وحاجتهم إلى مستشفى، بقولها إنه تمّ الرفع بالمشروع لاعتماده في العام المقبل.
 تفصيلاً؛ وجدت مصادر في سجلات وزارة الصحة أن الوزارة عيّنت موظفين في منشأة لا وجود لها تحت مسمّى “مستشفى بارق”؛ وهو الأمر الذي فتح تساؤلات الأهالي، مطالبين بتدخُّل جهات معنية ورقابية؛ حيث تحتاج المحافظة إلى مستشفى يغطي كثافة السكان التي تزيد على ٢٨ ألف نسمة.
 الإجابة المتكرّرة لاعتماد المستشفى منذ سنوات، وكان منها رفع التخطيط بوزارة الصحة بخطاب يفيد اعتماد المستشفى في ميزانية عام ١٤٣٢هـ، وعام ١٤٣٣هـ، وكذلك بيان إعلامي وزّعته “الصحة” كان عام ١٤٣٦هـ، أفاد بإدراجه في ميزانية ١٤٣٧هـ؛ لتواصل وعد المنتظرين حتى وصل ردها الأخير ، الذي أفاد بتكرار الوعد مجدّداً للعام المقبل.
 وقالت “الصحة”: إن المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة عسير تود أن توضح أنها تابعت باهتمام بالغ ما نُشر في مختلف وسائل التواصل الاجتماعي وبعض وسائل الإعلام أخيراً، حول مطالب أهالي بارق بإنشاء مستشفى في محافظة بارق، ونود أن نوضح للجميع أن مشروع مستشفى بارق بسعة (100) سرير على رأس أولويات المنطقة ومرفوع ضمن مشروع ميزانية العام المالي المقبل، ونتطلع أن يعتمد في الميزانية القادمة، مع العلم أن هذا المشروع تم الرفع به في عدد من الميزانيات السابقة ونتمنى أن يحظى بالموافقة قريباً.
 وأضافت: “وبخصوص ما ذُكر حول اعتماد مركز تشخيص وولادة في بارق وعدم وجوده على أرض الواقع وإنما على الورق، فقد وردتنا في وقتٍ سابقٍ صورة خطاب رئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد الذي يفيد بأنه بعد التحقّق حيال هذا الموضوع؛ تأكّد للهيئة بأن هذا المسمّى كان موجوداً لمراكز مماثلة عدة في جميع مناطق المملكة عام 1403هـ، ومن ذلك مركز بارق، إلا أن وزارة الصحة قررت تغيير مسمّاه إلى مركز الرعاية الصحية الأولية ببارق، وتمّ إنشاء المبنى واعتماد تشكيلاته الوظيفية وهو يقدم خدماته للمواطنين حالياً، وبالتالي لا يوجد مستشفى قائم باسم مستشفى بارق”.
 وتابعت: “وحول الخدمات الصحية بمحافظة بارق، نود أن نشير إلى أنه يعمل بالمحافظة 14 مركز رعاية صحية أولية، إلى جانب 3 مراكز تحت التجهيز – لم تعمل حتى الآن – ومركز الرعاية ببارق هو مركز مناوب يعمل حتى الساعة الثانية عشرة ليلاً لاستقبال الحالات الطارئة – لا قدّر الله – وتمّ دعمه بتجهيزات حديثة أهمها جهاز أشعة رقمي متنقل لقسم الطوارئ، إضافة إلى أعمال صيانة وترميم للمركز وإحلال جميع وحدات التكييف بوحدات حديثة والعمل مازال جارياً لاستكمال كل ما يحتاج إليه المركز من تطوير، كما أن المراكز الأخرى تعد تحت الطلب في أيّ وقت عند الحالات الطارئة، وأقرب مستشفى لمحافظة بارق يقع في محافظة المجاردة على بُعد 35 كم تقريباً، ومستشفى محايل العام ويبعد عن محافظة بارق 50 كم”.
 وواصلت: “كما أن هناك عيادات استشارية تغطى في مركز صحي بارق من مستشفى محايل العام ومن مستشفى المجاردة لخدمة الأهالي وبشكل يومي في التخصّصات التالية: الجراحة والباطنية والنساء والولادة وطب الأسرة، علماً أنه تمّ تخصيص أرض بمساحة كبيرة لهذا المشروع عند اعتماده، كما يوجد بالمحافظة قطاع صحي لإدارة المراكز الصحية والطب الوقائي وقسم لمكافحة الأمراض الطفيلية يتبع له ٥ فرق ميدانية، ونجدّد التأكيد أن هذا الموضوع هو محل اهتمامنا الكبير”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
