خادم الحرمين يرأس اجتماع مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز الـ48 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – في الديوان الملكي بقصر اليمامة في مدينة الرياض اليوم الاجتماع الثامن والأربعين لمجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز .
 وقد أصدر المجلس عدداً من القرارات المتعلقة بأعمال دارة الملك عبدالعزيز وأنشطتها، ومنها الموافقة على اعتماد لائحة المركز الوطني للعرضة السعودية وفقاً لنظام دارة الملك عبدالعزيز الصادر بالمرسوم الملكي رقم م / 45 بتاريخ5 / 8 / 1392هـ، حيث تضمنت اللائحة قيام المركز على ثلاثة محاور تنظيمية هي محور المساندة الإداري، ومحور الدراسات والتطوير، ومحور التنظيم والجوانب الفنية، ويتولى إدارة المركز مدير تنفيذي، كما تضمنت اللائحة هيئة استشارية مكونة من عدة جهات حكومية.
 كما وافق المجلس على توقيع مذكرة تعاون بين دارة الملك عبدالعزيز وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، وذلك للاستفادة من الخبرة والمعرفة في الجوانب الأمنية للوثائق من ناحية حماية الوثائق من التزوير والتزييف، والكشف عن الوثائق التاريخية المزورة، وتبادل الخبرات والاستشارات العلمية والعملية في مجال الوثائق، والتعاون في مجال حماية الوثائق من التزوير والتوعية بأهمية وتثقيف المجتمع بذلك.
 كما اطلع المجلس على مجريات العمل في مشروع ( أنتمي ) الذي تعمل عليه الدارة بتوجيهات كريمة من خادم الحرمين الشريفين؛ وهي مبادرة تهدف إلى ربط الشباب بتاريخ المملكة العربية السعودية والتاريخ العربي الإسلامي، وتحمل رؤية إعادة إحياء التراث والحضارة السعودية، والعربية، والإسلامية، والقديمة في عقول الشباب، وتهدف أيضاً إلى رفع الانتماء للوطن لدى الشباب، والتعريف بقيمة تاريخ شبه الجزيرة العربية وعمقها الحضاري، ويتضمن مجموعة من البرامج والتطبيقات والفيديوهات والمنصات الإلكترونية.
 كما صادق المجلس على حساب صندوق الدارة لعام 1437 / 2016 م، والحساب الختامي لدارة الملك عبدالعزيز للعام المالي 1437 / 1438هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
