عبر “اعتمرنا”.. “الحج” تعلن إتاحة حجز تصاريح العمرة لشهر يناير من العام المقبل 

أعلنت وزارة الحج والعمرة إتاحة خدمة إصدار تصاريح العمرة عبر تطبيق “اعتمرنا” لشهر يناير من العام الجديد 2022 طوال أيام الشهر، للمستفيدين الرئيسيين من التطبيق أو أحد المرافقين، وعلى مدار اليوم.
 وأوضحت صفحة الحجوزات والتصاريح الخاصة بالعمرة في التطبيق، أن مؤشر السعة المحجوزة باللون الأخضر، يعني إمكانية أداء العمرة بكل يسر في كافة أيام الشهر، ماعدا يوم الجمعة من كل أسبوع التي جاءت باللون الأحمر حيث تشهد المناطق المقدسة ازدحامًا مرتفعًا، وفق “عكاظ”.
 ودعت الوزارة إلى أهمية اختيار التاريخ والوقت المناسبين، لافتة إلى أنه يمكن للمستفيدين أو المرافقين تجنب أوقات الذروة، واختيار الوقت المناسب.
 وأكدت أنه يشترط لإضافة المرافقين في التطبيق قبول طلب الإضافة من خلال حساب “توكلنا” للمرافق من خلال الخطوات التالية:
 3 – أشخاص قاموا بإضافتي لخدمات الحج والعمرة
 4 – قبول الطلب عن طريق “اعتمرنا” من خلال الإعدادات وخانة (المرافقون)