مدرسة البيسري الإبتدائية والمتوسطة تتشرف بزيارة وفد إعلامي (واس) 

تشرفت مدرسة البيسري الابتدائية والمتوسطة باستقبال وفد إعلامي رفيع يتقدمهم عثمان حنيكش من وكالة الانباء السعودية ( واس ) يرافقه مصور الوكالة الاستاذ حسين عتودي و الأستاذ علي ضباح مدير إدارة الاعلام التربوي .
 الأستاذ أحمد محمد عطيف من الاعلام التربوي الأستاذ حسن المهجري من مركز الإعلام بمكتب تعليم صامطة والأستاذ عبدالرحمن عريشي من مركز الإعلام التربوي بمكتب تعليم صامطة.
  
 حيث جاء ذلك ضمن زيارة يقوم بها هذا الوفد لعدد من المدارس المتميزة للوقوف على سير الدراسة بها ومدى انضباط مدارس الحد الجنوبي ومدارس التوامة والالتقاء بالطلاب والمعلمين.
  
 حيث استقبلهم قائد المدرسة الاستاذ محمد حسن جوهري مرحبا بهم اجمل ترحيب مثمنا لهم اختيار المدرسة لهذه الزيارة شارحا لهم سير اليوم الدراسي وانتظام الطلاب خلاله وان المدرسة من ضمن المدارس التي تداوم دوام اليوم الكامل بكل الفعاليات والانشطة.
  
 بعد ذلك قام الطالب ثنيان موسى حكمي بإلقاء كلمة ترحيبة نيابة عن جميع طلاب المدرسة نالت إعجاب الجميع، عند ذلك قام الوفد بجولة على الفصول الدراسية التقى خلالها الطلاب والمعلمين، وشاهد فصل صعوبات التعلم وغرفة التربية الفنية وغرفة النشاط المدرسي .
  
 عند ذلك غادر الوفد المدرسة بعد أبدى اعجابه بما شاهده من انتظام وحرص شاكرا قائد المدرسة والهيئة الإدارية والتعليمة على حسن الاستقبال وكرم الضيافة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ