مبادرة أهل الوقار بجمعية البر بالخرمة بالتعاون مع فريق الخرمة التطوعي 

نفذت جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة مبادرة ” أهل الوقار ” بمشاركة من الجهات الحكومية وبالتعاون مع فريق الخرمة التطوعي ومتحف بن دعال للتراث والآثار ، حيث تأتي هذه المبادرة تزامناً مع #اليوم_العالمي_للمسنين .
 وقال رئيس الفريق التطوعي المشارك بهذه المبادرة الأستاذ نايف بن جبر بأن المشاركة أتت من تفاعل إجتماعي واسع تجاه فئة غالية على الجميع ، وتهدف إلى زيادة الوعي الثقافي والاجتماعي لدى كافة شرائح المجتمع بفئة المسنين لخدمة هذه الفئة الغالية التي قدمت خدمات جليله للأمة والمجتمع والأسرة، وزيادة ثقافة التقدير والوقار الذي يستحقونه من الجميع.
 وتابع بن جبر بأن الفعالية لمدة يومين من الخامس والسادس من أكتوبر وتشمل فعاليات ومنها توزيع لوحات تعريفية في مقر الدوائر الحكومية وتوزيع منشورات توعوية وتثقيفية بمشاركة الدوائر الحكومية أمام مقر الجمعية وكذلك إقامة احتفال لكبار السن في متحف بن دعال للتراث.
 
  
  
 
 
 
 
 
 
