“الإنذار المبكر”: غبار وأتربة على الرياض ومكة والمدينة.. وسحب ممطرة في الجنوب 

أصدر الإنذار المبكر التابع للمركز الوطني للأرصاد عدة تنبيهات متقدمة عن حالة الطقس المتوقعة خلال الساعات المقبلة، حيث أشار إلى هبوب رياح مثيرة للأتربة بعدة مناطق وهطول أمطار على مناطق أخرى. 
 وأوضح المركز أن أجزاءً من مناطق الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة وتبوك، ستشهد نشاطاً في الرياح السطحية وأتربة مثارة تسبب تدنياً في مدى الرؤية، بدءاًً من الساعة التاسعة من صباح اليوم (الإثنين) وحتى الساعة الثامنة مساءً.  
 وأضاف أن مدن الجموم والطائف والكامل وميسان بالعاصمة المقدسة بالإضافة لأجزاء من مناطق الباحة وعسير وجازان، ستشهد سحباً رعدية ممطرة مع نشاط في الرياح السطحية تسبب تدنياً في مدى الرؤية، بدءاً من الساعة الثانية عشرة ظهراً وحتى الساعة السابعة مساءً