جمعية الكشافة تواصل جهودها مع قوة أمن الحرم المكي في إدارة الحشود 

تواصل جمعية الكشافة العربية السعودية مساهمتها ، مع قوة أمن الحرم المكي في مهمة تفويج  وتنظيم الطائفين من المطاف إلى الأماكن المخصصة لأداء الصلاة ، لتجنب الازدحام ، بالإضافة الى جهود الكشافة مع قوة أمن الحرم في تنظيم المعتمرين والزوار بعدد من الأماكن بالحرم المكي الشريف ومن أهمها المسعى .
 وقد عبر معالي قائد قوات أمن العمرة الفريق أول خالد بن قرار الحربي ،عن شكره وتقديره لمنسوبي الجمعية وعلى راسهم رئيس مجلس الادارة معالي الدكتور أحمد بن محمد العيسى ، واعضاء المجلس ، والأمانة العامة والكشافة والجوالة والقادة على مايقدمون من خدمات إنسانية بالحرم المكي ابرزها تنظيم المعتمرين ، وارشاد التائهين ، ودفع عربات كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة ، وتوزيع الوجبات على الصائمين .
 من جهته أكد المشرف العام على معسكرات الخدمة الرمضانية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ان خبرات الجمعية في عملية إدارة الحشود تمتد لسنوات طويلة مكنت الكشافين من الحصول على خبرات مميزة يتم تطويرها كل عام عبر مراحل زمانية ومكانية وتقنية .
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
