السعوديين يتصدرون العالم العربي في عدد الإختراعات 

أظهرت الإحصاءات الحديثة في مكتب براءات الإختراع الأمريكي USPTO لعام 2017، صدارة المملكة العربية السعودية على قائمة العالم العربي ، حيث بلغ عدد براءات الإختراع التي حصلت عليها السعودية 646 براءة إختراع مع العلم بأن عد سكانها 21 مليون نسمة.
 بينما عدد براءات الإختراع التي حصدتها الدول العربية الشقيقة ( مصر، والعراق، وسوريا، ولبنان، والجزائر، وتونس، والمغرب، والسودان، والأردن) مجتمعة هي 41 براءة اختراع مع العلم بأن عدد سُكانها يتجاوز الـ 300 مليون نسمة.
 وهذا الرقم الهائل الذي تميزت به المملكة العربية السعودية عن باقي الدول ماهو إلا نتاج طبيعي للقيادة الحكيمة التي تولي التعليم والموهبة كُل الإهتمام، وتدعم المبدعين في شتى المجالات ولا تألوا جُهداً في سبيل التقدم والرفعة بالإنسان السعودي والعربي المسلم على حدٍ سواء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
