الكشافة تُشارك في اليوم العالمي للدفاع المدني الخميس القادم 

تشارك جمعية الكشافة العربية السعودية في اليوم العالمي للدفاع المدني لعام 2018م والذي يقام تحت شعار ” المؤسسات التعليمية وثقافة السلامة ” ويقام في الأول من مارس كل عام ، ووجه نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدا لله بن سليمان الفهد بأهمية استغلال هذه المناسبة في تعزيز ثقافة السلامة والقيام بالبرامج التوعوية والوقائية وإبراز دور الكشافة في العمل التطوعي والمشاركة في الأزمات والكوارث للحفاظ على مكتسبات الوطن وحماية الأرواح والممتلكات .
 ودعا الفهد إلى أهمية تفعيل شارات الهواية في هذه المناسبة في الوحدات الكشفية وذلك في شارات الاطفائي ، والمسعف ، والمنقذ ، والممرض ، والدفاع المدني ، بالتعاون مع بعض الجهات ذات العلاقة بمهارات كل شارة .
 وأكد الفهد بهذه المناسبة على الأهمية التربوية من خدمة وتنمية المجتمع للكشافة حيث تنمي لديه حب العمل لصالح مجتمعهم ، وتزيد لديهم الإحساس بالمسئولية وتنمية الشعور بالواجب تجاه الآخرين ، واكتسابهم لمهارات جديدة وصفات سلوكية من خلال الممارسة ، وتوثيق علاقة أفراد الكشافة مع مجتمعهم .
 وكانت الجمعية العامة التاسعة للمنظمة الدولية للحماية المدنية في 18 ديسمبر 1990م بمقر المركز الدولي للمؤتمرات بمدينة جنيف, قد اعتمدت قرار تحديد الأول من شهر مارس من كل عام للاحتفال باليوم العالمي للحماية المدنية (للدفاع المدني) ، وهذا اليوم يوافق تاريخ الذكرى السنوية لبدء سريان مفعول القانون الأساسي للمنظمة بوصفها منظمة دولية وذلك في الأول من شهر مارس 1972م .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
