أمير حائل يدشن فعاليات منتدى حائل الدولي للرعاية والتأهيل 2019 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل اليوم أعمال منتدى حائل الدولي للرعاية والتأهيل 2019 والذي نظمته الجمعية الخيرية لرعاية المعاقين بحائل (هدكا) بالتعاون مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمشاركة 300 باحث من الجنسين رجال ونساء و 15 من الخبراء والمختصين من عدة دول بحضور وكيل إمارة منطقة حائل المكلف عادل بن صالح آل الشيخ ومساعد وزير العمل والتنمية الاجتماعية محمد الجاسر ومدراء الأجهزة الحكومة بالمنطقة.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله الفندق الجامعي مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة حائل فريح العياد ورئيس مجلس ادارة الجمعية الخيرية لرعاية المعاقين خالد السيف وأعضاء مجلس الإدارة ومدير عام الشئون الصحية بمنطقة حائل الدكتور حمود الشمري.
 وتجول سموه في معرض الجمعيات الخيرية ومراكز وزارة العمل والتنمية الاجتماعية واستمع لشرح مفصل على ادوار الجمعيات وخدماتها المقدمة لذوي الاحتياجات الخاصة وكذلك الاجنحة الأخرى الابداعية والتوعوية والخدمية.
  ثم رعى سموه اتفاقية إنشاء مشروع مبنى الجمعية ومرافقه الأخرى قبل أن يتوجه سمو أمير منطقة حائل نحو المنصة الرئيسية لانطلاق أعمال المنتدى الذي بدأ بالسلام الملكي ثم القرآن الكريم.
 بعد ذلك ألقى رئيس المنتدى ورئيس مجلس الجمعية الخيرية هدكا خالد بن علي السيف كلمة رفع من خلالها الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين حفظهما الله على دعم الجمعيات الخيرية والاجتماعية المتخصصة مثمناً جهود أمير منطقة حائل وسمو نائبه الداعمة للجمعية ومناشطها مشيراً السيف أن حائل تحتفل بمناسبة مرور عامين على تولي الامير عبدالعزيز بن سعد إمارة المنطقة والتي شهدت خلالها إنجازات متعددة في المشاريع التنموية والجمعيات الخيرية ، كما وجه شكره الى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وفرع الوزارة بالمنطقة على متابعتهم وتشجيعهم للبرامج التنموية والاجتماعية في المنطقة.
 وقال السيف : ” ان هذا المنتدى الأول من نوعه على مستوى المنطقة يهدف إلى رفع مستوى الوعي المجتمعي حول قضايا الرعاية والتأهيل والتطوير المهني للعاملين في المجال والاطلاع على التجارب والممارسات الحديثة والى إيجاد فرص التواصل المباشر بين العاملين في المجال والاسر والخبراء والمختصي وأشار إلى أنه يشارك فيه ما يزيد عن 15 متحدث من الخبراء والمختصين من داخل وخارج المملكة.وفق إخبار الإمارة.
 وألقى مساعد وزير العمل والتنمية الاجتماعية محمد الجاسر بدوره كلمة أشاد فيها في نقلة النوعية لمنطقة حائل بقيادة سمو أمير المنطقة وسمو نائبة منوهاً بدعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود , وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله-, وحرص ومتابعة سمو أمير حائل وسمو نائبه في مجال الرعاية والتأهيل .
 وشهد سمو أمير حائل توقيع عدد من الاتفاقيات بين الجمعية وعدد من الجهات التعليمية والخدمية والخيرية.
 عقب ذلك كرم سموه الشركات والمؤسسات والأفراد المساهمين في دعم الجمعية الخيرية هدكا وكذلك المساهمين في نجاح المنتدى