«الشورى» يصرف النظر عن الموافقة على مشروع نظام نقل المعتمرين 

شهدت جلسة مجلس الشورى العادية السابعة من السنة الرابعة للدورة السابعة، والتي عُقدت اليوم الاثنين، الموافقة على عدد من المواد المُعدلة والمقترحات المتعلقة بحماية الطفل والعمل التطوعي والإقامة المميزة والمؤسسات الصحية.
 ووافق المجلس على مقترح تعديل نظام حماية الطفل المقدم من عدد من أعضاء المجلس استناداً للمادة 23 من نظام مجلس الشورى، كما تمت الموافقة على صرف النظر عن الموافقة على مشروع نظام نقل المعتمرين إلى المملكة وإعادتهم إلى بلدانهم المعاد للمجلس لدراسته استناداً للمادة 17 من نظام المجلس.
 وفيما يتعلق بنظام الإقامة المميزة، وافق “الشورى” على إضافة فقرة جديدة ( الفقرة 3) إلى المادة 11 من نظام الإقامة المميزة.
 كما وافق على تعديل المادة 13 من مشروع نظام العمل التطوعي الصادر بشأنه قرار مجلس الشورى والمُعاد للمجلس لدراسته عملاً بالمادة 17 من نظام المجلس.
 وقرر  المجلس الموافقة على التعديل المتعلق بحذف الفقرة (1)من المادة الثانية من نظام المؤسسات الصحية الخاصة وفقاً لما قضى به الأمر الملكي الصادر في 1440/2/13 هـ المعاد للمجلس لدراسته عملاً بالمادة 17 من نظام مجلس الشورى