هيئة الأمر بالمعروف بالحدود الشمالية تنظم حلقة نقاش ( تطوير العمل الميداني ) 

تحقيقا لتطلعات ولاة الأمر حفظهم الله وتوجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند وفقه الله، نظم فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الحدود الشمالية حلقة نقاش مع الجهات الحكومية ذات العلاقة بعنوان ( خطة تطوير وتعزيز العمل الميداني )، تهدف إلى تطوير العمل الميداني ومناقشته مع ممثلي الجهات الحكومية ذات العلاقة من رجال الضبط الجنائي وفق الأنظمة المرعية والقواعد الشرعية.
 وجاء ذلك بمشاركة نخبة من القيادات التي ساهمت في إثرائها بما يحقق المصلحة التي تخدم الحاجة الميدانية.
 من جانبه، أوضح فضيلة مساعد مدير عام الفرع الدكتور علي بن ذويب أن هذه الحلقة تنفذها وكالة التخطيط والتطوير ممثلة بإلادارة العامة للتطوير الإداري بإشراف مباشر ومتابعة مستمرة من معالي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، 
 وتهدف هذه الحلقة إلى التعريف بأهمية التخطيط لتعزيز العمل الميداني , وحصر معوقات العمل الميداني وكيفية تجاوزها , ومعرفة كل جهة أمنية الأعمال المناطة بها , لضمان جودة التنفيذ , بمشاركة إمارة المنطقة والجهات الأمنية المعنية فيها , وتستهدف نخبة من الأعضاء الميدانيين في فروع الرئاسة العامة.
 الجدير بالذكر أن هذا الحلقات تأتي ضمن خطة وجه بها معالي الرئيس العام تشمل جميع فروع الرئاسة.
  
  
  
  
  
  
  
  
