جامعة حائل تنظم لقاءات علمية “عن بعد” حول جائحة فيروس كورونا 

نظمت جامعة حائل سلسلة لقاءات علمية حول فيروس كورونا (covid-19) مع عدد من الخبراء من أعضاء هيئة التدريس المتخصصين، ضمن مسؤوليات الجامعة لخدمة المجتمع.
 وعقدت اللقاءات عن بعد، بحضور نحو 200 من المستفيدين من طلبة ومهتمين، ومن المجتمع المحلي، واستعرض في اللقاء الأول كلُّ ما يجب معرفته عن فيروس كورونا للأسرة، وطرق مواجهة هذه الجائحة، وفي اللقاء الثاني تم التّحدث عن جوانب الصحة العامة، وما يجب على الفرد ممارسته لتجنب التعرض لفيروس كورونا.
 وقال الدكتور عبدالعزيز بن رشيد العمرو، وكيل الجامعة للتطوير والأعمال: إن هذه اللقاءات تأتي امتدادًا للجهود المستمرة التي تبذلها الجامعة في خدمة المجتمع، وحرصها الدائم على أن تلبي احتياجات مختلف فئات المجتمع، من خلال تزويدهم بالمعرفة.
 وأضاف الدكتور العمرو: نأمل أن تكون سلسلة اللقاءات العلمية الافتراضية قد أسهمت في إيضاح العديد من المعلومات، وتثقيف المجتمع حول هذه الجائحة، وإبراز دور المواطن والمقيم في الحد من انتشارها، ومساندة جهود حكومتنا الرشيدة في مكافحتها.
 وأكد الدكتور عبدالعزيز العمرو أن الجامعة مستمرة في عقد هذه اللقاءات العلمية بمواضيع متنوعة ستسهم في التكامل مع جهود المؤسسات الوطنية كافة في محاربة هذه الجائحة