بالأسماء.. إعلان تشكيل لجان “الشورى” المتخصصة 

أعلن مجلس الشورى عن نتائج تشكيل اللجان الـ14 المتخصصة وأعضائها، فيما تم انتخاب رئيس كل لجنة ونائبه؛ وذلك للسنة الثانية من الدورة السابعة.
 وجاء ذلك خلال جلسته العادية الرابعة والستين، التي عُقدت صباح الاثنين، حيث تم انتخاب عبد العزيز العيسى رئيسًا للجنة الشؤون الإسلامية والقضائية، والدكتور واصل المذن نائبًا له، فيما شغل رئاسة لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب الرئاسة الدكتور عبد الله الفوزان، إضافة إلى الدكتورة مستورة الشمري نائبًا للرئيس.
 وشغل رئاسة لجنة الإدارة والموارد البشرية الدكتور معدي القحطاني، وانتُخب محمد العجلان نائبًا له. وذهبت رئاسة لجنة الحج والإسكان والخدمات إلى مفرح الزهراني، ونائبه الدكتور أيمن فاضل، ورئاسة لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات إلى الدكتور سعدون السعدون ونائبه عبد العزيز الحرقان، ورئاسة لجنة الاقتصاد والطاقة إلى عبد الرحمن الراشد، ونائبه الدكتور فهد بن جمعة، ورئاسة لجنة الشؤون الأمنية لعطا السبتي ونائبه عبد الهادي العمري.
 كما انتُخب رئيسًا للجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار الدكتور فايز الشهري، ونائبه الدكتور عبد الله السفياني. وانتُخب ناصر الموسى رئيسًا للجنة التعليم والبحث العلمي والدكتور عبد الله الجغيمان نائبًا له.
 وفي اللجنة الصحية الدكتور محمد خشيم رئيسًا والدكتورة عالية الدهلوي نائبًا للرئيس، واللجنة المالية أسامة الربيعة رئيسًا وصالح الخليوي نائبًا للرئيس، ولجنة حقوق الإنسان والهيئات الرقابية عساف أبو اثنين رئيسًا والدكتورة فردوس الصالح نائبًا للرئيس، ولجنة المياه والزراعة والبيئة عباس هادي رئيسًا والدكتور سعود الرويلي نائبًا للرئيس، ولجنة الشؤون الخارجية الدكتور زهير الحارثي رئيسًا والدكتورة موضي الخلف نائبًا للرئيس