وزارة التعليم تحصر الطلاب المتأخرين دراسيًّا «عن بعد» 

طالبت وزارة التعليم، اليوم، في تعميم لها، بحصر الطلاب المنخفض تحصيلهم الدراسي والفاقدين المهارات، وتقديم الرعاية الخاصة لهم. وتضمن التعميم ضرورة تقديم الرعاية للطلاب والطالبات المتأخرين دراسيًّا «عن بعد».
 وأوضحت المصادرلـ«عاجل»، أن التعميم طالب أيضًا بحصر المواد الدراسية التي يتكرر فيها التأخر الدراسي، والتنسيق مع معلميها، والتعرف على الأسباب والعوامل التي أدت إلى تأخر الطلاب والطالبات دراسيًّا.
 كما تضمَّن التعميم وضع خطة مستمرة تتضمن البرامج العلاجية المناسبة، وقياس أثر البرنامج، ونسبة تحسن الحالات، وعقد الجلسات الإرشادية الفردية والجماعية «عن بعد» لرفع مستواهم، وتنمية مهارات الطلاب في تنظيم الوقت، وتشجيع الطلاب الذين أظهروا تحسنًا