لوحات تعرفية لحقوق المرضى بمستشفيات المشاعر المقدسة 

قامت إدارة الحج والعمرة بتحديد مواقع إدارة تجربة المريض ووضع لوحات تعريفية بعدة لغات بجميع مستشفيات المشاعر المقدسة، بالتعاون مع إدارة تجربة المريض بصحة مكة المكرمة؛ ضمن استعدادات مديرية الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة لحج موسم عام ١٤٣٩.
 وأبانت صحة مكة المكرمة بأنه تم عمل اربعة رول آب تحتوي على وثيقة حقوق المرضى وتوفير عدة مطويات عن حقوق المريض العامة بمختلف اللغات .
 كما أعدت إدارة تجربة المريض تصميم استفتاء الكتروني يعمل على الأجهزة المحمولة لقسم تجربة المريض بمستشفيات المشاعر الذي يتم العمل بها من الأول من ذو الحجة و تدعيمها بعدد من العاملين في خطة التحريك والتي تبدأ من السابع ذو الحجة.
 كما تم تصميم وتنفيذ زي خاص بتجربة المريض سوف يرتديه العاملين باقسام تجربة المريض بالاضافة الى تجهيز هدايا للعيد الأضحى تحمل تهنئة من معالي وزير الصحة سيتم توزيعها على المرضى المنومين بمستشفيات مكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *