مجلس التميز بتعليم جازان يعقد اجتماعه الأول 

رأس المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي صباح اليوم الثلاثاء الاجتماع الأول لمجلس التميز وذلك بمقر مركز القيادات بالإدارة العامة بمدينة جيزان.
 ورحب “أبوهادي” في مستهل الاجتماع بأعضاء المجلس من منسوبي ومنسوبات التعليم والجهات الحكومية والأهلية ، مؤكداً أن الإدارة تسعى لنشر ثقافة التميز وتحفيز الطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات وكافة منسوبي ومنسوبات التعليم للمشاركة في الجوائز المحلية والإقليمية والدولية ، مضيفاً أن نشر هذه الثقافة سيسهم في تجويد العمل ورفع مستوى الوعي والارتقاء بالمخرجات من خلال التنافس لتقديم منتج بمواصفات عالية ، مشيداً بمستوى مشاركة منسوبي ومنسوبات وطلاب وطالبات الإدارة في المنافسات الوزارية والدولية والتي حقق من خلالها المشاركون والمشاركات من تعليم جازان العديد من الجوائز ومثلو المملكة دولياً بشكل متميز .
 قدم عقب ذلك مدير مركز التميز الدكتور فهد خرمي عرضاً تعريفياً عن المركز وأهدافه وآلية عمله والخطط المستقبلية للمركز في زيادة عدد المشاركين والمشاركات في المسابقات والجوائز وزيادة نسبة الفائزين والفائزات من المنطقة في المنافسات المحلية والدولية.
 واختتم الاجتماع بالاستماع لمداخلات ومقترحات أعضاء المجلس بما يدعم المتميزين والمتميزات ويحقق استدامة التميز ، يذكر أن المجلس ضم في عضويته قيادات التعليم بالإدارة ومديري ومديرات مكاتب التعليم إضافة لوكيلة عمادة خدمة المجتمع بجامعة جازان الدكتورة ريتا بريك وعضو مجلس إدارة غرفة جازان رجل الأعمال حسن مهارش وأعضاءً من الجهات الأهلية بالمنطقة