إتلاف 5 أطنان من الخضروات والفواكه لدى الباعة الجائلين بالمسفلة 

كثّفت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة والضبط الإداري بالعاصمة المقدسة، حملاتها الميدانية على الباعة الجائلين في سوق الخالدية العشوائي ضمن نطاق البلدية الاشرافي، وذلك في إطار جهودها لمُكافحة الباعة الجائلين بالأسواق العشوائية والتأكد من سلامة وصحة المواد الغذائية.
 وأوضحت البلدية أن الفرق الميدانية قامت بتكثيف حملاتها على الباعة الجائلين المخالفين المتواجدين في الأسواق الشعبيّة، حيث يتم تداول المواد الغذائية بصورة مخالفة دون وجود تراخيص نظامية، مشيرةً إلى مُصادرة وإتلاف 5 أطنان من الخضروات والفواكه المتنوعة، وتسليم الصالح منها لجمعية البر لحفظ النعمة وإتلاف الفاسد وغير الصالح للاستهلاك الآدمي، مؤكدةً حرصها على متابعة هذه الأسواق ومراقبتها بصفة مستمرة والحد من نشاطها.
 من جانبٍ آخر اتلفت بلدية الغزة الفرعية خلال حملاتها الرقابية على المنشآت الغذائية 31 حبة دجاج معاد تجميدها ومخزنة بطريقة سيئة غير صالحة للاستهلاك الآدمي، كما جرى مصادرة وإتلاف 92 كجم من الحلويات مجهولة المصدر، إضافةً إلى مصادرة مواد غذائية منتهية الصلاحية، وتم إتخاذ اللازم وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المخالفين.
 وأكَّدت الأمانة سعيها لتحقيق أعلى المستويات في الرقابة الصحية والقضاء على الظواهر السلبية المشوهة للمظهر الحضاري، داعيةً الجميع في حال وجود ملاحظات أو مخالفات بلدية التواصل عبر رقم البلاغات الموحد 940