المحافظ الحوري يلتقي مع مدير مركز سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بجدة 

قام الأخ الشيخ محمد علي صالح الحوري محافظ محافظة ريمة، صباح اليوم الخميس، الموافق 14 / 9/ 2011م، يرافقه الاخ مهدي الحيدري مدير عام الثقافة أمين عام المجلس التنسيقي للمحافظة، بزيارة خاصة الى فرع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بمدينة جدة، وذلك للإطلاع ومناقشة أوضاع الجرحى الخاضعين للعلاج في مدينة جدة تحت رعاية وعناية فرع المركز بالمدينة.
 حيث ألتقى الأخ المحافظ بالدكتور عبد الله الزهراني مدير عام الفرع بجدة ، الذي أطلعه بدوره على ملف جرحى الحرب الذين يتلقون العلاج بمدينة جدة، سواء الذين انهوا علاجهم او الذين ما زالهم تحت العلاج، وعن حجم الجهود التي بذلت من قبل الفرع لمعالجة الجرحى، وقاعدة بيانات عن الحالات الصعبة و العمليات النوعية والأطراف الاصطناعية،وسير العمل وسكن الجرحى والإشراف والرعاية الخاصة.
 بدوره أشاد الأخ المحافظ بالدور الإنساني النبيل الذي يضطلع به مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، لرعاية ومعالجة جرحى الحرب في مختلف فروع المركز عموما، وفي فرع مركز جدة على وجه الخصوص والجهود المشكورة الجديرة بكل تقدير وامتنان.
 وطالب بالمزيد من العناية والرعاية لجرحى الحرب، الذين لم يبخلوا بأرواحهم فداء لدينهم ودفاعا عن وطنهم في معركة الدفاع المقدسة ضد المشروع الصفوي، الذي ينفذ على ارض اليمن ويستهدف اليمن والخليج والامة العربية بشكل عام.
 من جانبه أكد الدكتور عبد الله محمد الزهراني على التزام مركز الملك سلمان بواجبه الانساني تجاه جرحى الحرب الذين ضحوا بدمائهم وأرواحهم و قدموا لوطنهم أغلى ما يملكون.
 وفي اللقاء استعرض الأخ المحافظ والوفد المرافق له مع مدير الفرع بجدة مختلف الهموم والتحديات والصعوبات التي تواجه الفرع للقيام بمهام رعاية ومعالة جرحى وتنقلاتهم وإقامتهم وعودتهم وسبل تذليلها ومعالجتها اولا بأول والعمل على ذلك بشكل جمعي بالتعاون والتنسيق مع كل القنوات والوسائل المشتركة بين الحكومة الشرعية والتحالف العربي ومركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية.
 
 المحافظ الحوري يلتقي مع مدير مركز سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بجد