بلدية مركز القفل التابع لمحافظة صامطة تتزين باللون الأزرق بمناسبة اليوم العالمي للطفل 

أقامت بلدية مركز القفل التابع لمحافظة صامطة في حديقة الحد الجنوبي بالحقلة معرض الطفل بمناسبة اليوم العالمي للطفل 2020 ، وذلك بالشراكة مع لجنة التنمية الاجتماعية بالقفل، وبمشاركة عدد من الفنانين التشكيليين.
 كما توشحت بهذه المناسبة حديقة الحد الجنوبي باللون الأزرق في وسط تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية، واستمتعالأطفال وأسرهم بالفعاليات المصاحبة للمعرض ، والتي اشتملت على معرض للفنانين التشكيليين، وفعالية ركن الرسم للأطفال، وبعض المسابقات الخفيفة للأطفال، واستعرضت مجموعة من الأطفال مواهبهم الخاصة وسط إشادات من الحضور وتحفيز لهم ولإبداعاتهم المتنوعة.
 من جانبه، عبر رئيس بلدية القفل المهندس مشاري بن حسن الحاذق عن سعادته بالإقبال على المعرض الخاص بيوم الطفل التي تأتي في إطار سعي القائمين عليه إلى بث ثقافة حقوق الطفل، وإكساب الطفل عددا من المهارات الإبداعية والفنية، وكان لتنظيمه دور في تمهيد الطريق لتكريس حضور الطفل وثقافة الطفل لدى الكثير من الجهات، في مجالات متنوعة.
 من جهتهم، عبر الأهالي عن شكرهم لبلدية مركز القفل والتنمية الاجتماعية عن هذه المناسبة الرائعة والخدمات المقدمة في ظل قيادة حكومتنا الرشيدة