“تعليم الليث” يعلن جاهزيته لانطلاقة الفصل الدراسي الثاني 

أعلنت إدارة التعليم بمحافظة الليث ، عن اكتمال جاهزيتها واستعدادها لانطلاقة الفصل الدراسي الثاني لعام ١٤٤٣هـ ، صباح غد الأحد ، حضورياً لطلاب وطالبات المرحلتين المتوسطة والثانوية ، وعن بعد عبر منصة مدرستي للمرحلة الابتدائية ، وعبر منصة روضتي لرياض الأطفال .
 ورحب مدير التعليم بمحافظة الليث الدكتور زكي بن رزيق الحازمي بهذه المناسبة بأبنائه الطلاب وبناته الطالبات ، متمنيًا لهم فصلاً دراسياً حافلاً بالجد والاجتهاد ومكللاً بالتوفيق والنجاح ، مشيراً إلى جاهزية ٤٤٧ مدرسة لاستقبال ٣٠ ألف طالب وطالبة من خلال النماذج والخطط والأدلة التشغيلية والوقائية المعتمدة .
 ونوه ” الحازمي ” بالدعم السخي وغير المحدود من القيادة الرشيدة -حفظها الله- لقطاع التعليم ومنسوبيه، والذي كان له أبلغ الأثر في الحفاظ على صحة وسلامة الطلاب والطالبات واستمرار رحلتهم التعليمية بكل نجاح وأمان واطمئنان خلال الفصل الدراسي الأول ، في ظل توجيه ومتابعة معالي وزير التعليم ومعالي النائب وكافة قيادات وزارة التعليم .
 ودعا ” الحازمي ” الأسر وأولياء الأمور إلى أهمية تعزيز الشراكة مع المدرسة للإسهام في تحقيق الانضباط المدرسي ومتابعة أبنائهم أثناء مرحلة التعليم الحضوري ، وعن بُعد ، مما يساعد على رفع مخرجات التعليم وتحسين نواتج التعلم.
 واعتمدت إدارة التعليم خطة الجولات الميدانية لأكثر من ” ٢٠٠ ” من القيادات التعليمية والمشرفين والمشرفات لتفقد سير العمل في المدارس ومتابعة تنفيذ الإجراءات الاحترازية والوقائية ، وجودة البيئة الصفية والمدرسية ، وتوفر المواد الاحترازية ، واللوحات والملصقات الإرشادية والتوعوية .
 من جانب آخر أنهت إدارة المستودعات المركزية والمستودعات الفرعية في أضم وربوع العين، توزيع مقررات الفصل الدراسي الثاني منذ وقت مبكر على كل المدارس، وشرعت المدارس في فرزها وتجهيزها استعدادًا لتوزيعها على الطلاب والطالبات وأولياء أمورهم وفقًا للإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا