ابن “مطعونة أبوعريش”: الجاني كرر اعتداءه وسينقل لمستشفى شهار بالطائف 

تواصل النيابة العامة توقيف المتهم بطعن مسنة بمحافظة أبو عريش؛ تمهيداً لعرضه على مستشفى الصحة النفسية.
 وقال ابن المسنة السبعينية التي تعرضت للطعن على يد أحد أقاربها جراء خلاف عائلي نشب في أحد الأحياء بمحافظة أبوعريش: النيابة العامة أصدرت أمراً بتوقيفه لمدة 40 يوماً على ذمة التحقيق تمهيداً لنقله لمستشفى شهار بالطائف.
 وأضاف : حادثة الطعن لم تكن الأولى حيث كان قد هاجمنا بساطور، وطعن شقيقتي في رقبتها ولولا لطف الله لقضى عليها. قد نشرت تفاصيل تعرض سيدة سبعينية للطعن في صدرها على يد أحد أقاربها وحالتها مستقرة