الصندوق الكشفي العالمي يؤكد أن رؤية المملكة 2030 أطلقت العنان لطاقات الشباب السعودي 

أكدا رئيس مجلس إدارة الصندوق الكشفي العالمي السيد لارس كوليند ، ومدير الصندوق الكشفي العالمي السيد جون قيقان، أن رؤية المملكة 2030 أطلقت العنان لطاقات المواطنين السعوديين على كافة المستويات ، حيث تحولت الرياض الى طاقة وإبداع بأفكار ومبادرات وأعمال جديدة ، مع الحفاظ على العادات والثقافة السعودية التي طالما شاهدوها خلال زياراتهم للرياض.
 جاء ذلك في تصريح أدليا به بعد حضورهما الملتقى الثالث للسلام ، والمؤتمر العالمي الكشفية وحماية البيئة اللذين أُقيما بالرياض مؤخراً، اشاروا فيه الى أنهم أنضموا خلال تواجدهم بالرياض الى 400 كشاف سعودي في صحراء الثمامة ( تتراوح أعمارهم جميعاً بين 18 و 25 سنة ) و نظرائهم من 40 بلدٍ آخر في ندوة علمية عن حماية البيئة و المناخ ضمّت مجموعات نقاش و حوارات بين الخبراء و أفعالاً عملية ، حيث استنتج هؤلاء الكشافة الشبّان في ندوتهم الحاجة إلى تغيير في السياسات على مستوى العالم، علاوة على ضرورة المسؤولية الفردية ؛ و هذا يأتي من التعليم الأفضل و تطوير القيادة .
 وباركا حصول الكشافة السعودية على شهادة الجيسات العالمية التي سلمها الأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية السيد أحمد الهنداوي لجمعية الكشافة العربية السعودية خلال تلك المناسبة والذي جاء بعد تدقيق للمعيار العالمي في الجودة للمنظمات الغير حكومية من شركة عالمية متخصصة.
 وقالا في حديثهما : ” أن النجاح الذي تحقق للكشافة السعودية جاء لحسن القيادة والتخطيط والإلتزام بما جاء في توصيات المؤتمرات الكشفية العالمية ، فضلاً عن الحضور القوي والفاعل لتفعيل مجالات المشروع الكشفي العالمي رسل السلام الذي يحظى بدعم من حكومة المملكة العربية السعودية منذ إنطلاقته من أراضيها عام 2011م ، حتى أصبح اثره اليوم أكثر من مليار ساعة من الخدمة المجتمعية نفذها 28 مليون كشافاً في 140 بلد في العالم، و قد اعترفت الأمم المتحدة بمشروع رسل السلام على أنّه أضخم مساهمة سكانية منفردة من قبل كيان واحد في أهداف التنمية المستدامة ” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
