مستشفى الملك فهد بالمدينة المنورة .. جاهزية كاملة للتعامل مع حالات فيروس كورونا 

أوضح مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة الدكتور محمد بن جمال الخلاوي جاهزية مستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة الكاملة لاستقبال الحالات المصابة بفيروس كورونا المستجد (covid-19) ، وأن جميع الأقسام على أهبة الاستعداد التام . وبين الخلاوي أنه جُهزت كافة أقسام المستشفى وتزويدها بما يلزم من أدوات واحتياطات خاصة لحماية المرضى وكذلك الممارسين الصحيين الذي يتعاملون مع الحالات بشكل مباشر لضمان سلامتهم والحد من انتشار الفيروس . وأشار الخلاوي إلى أنه زُود مستشفى الملك فهد بكميرات حرارية أمام مداخل المستشفى ونقاط الفرز البصري لفحص دراجات حرارة جميع العاملين وزوار المستشفى والتي تسهم باكتشاف أي حالة اشتباه لا سمح الله 