أمير منطقة الجوف يستقبل أصحاب الهمم بمحافظة القريات 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف بصالة الاستقبال في مقر محافظة القريات اليوم, أصحاب الهمم من ذوي الاحتياجات الخاصة الذي ترعاهم التنمية الأسرية بالقريات .
 وشاهد سموه عرض مرئي قدمه رئيس الفريق بريم بن محرق الأشجعي, عن الأنشطة المجتمعية التي تم تنفيذها بالشراكة مع بعض الجهات الحكومية والقطاع الخاص، فيما سلم سموه تقريراً عن تلك الأنشطة، وهدية تذكارية عن عمل أصحاب الهمم .
 وتمنى سمو أمير منطقة الجوف لهم التوفيق والسداد ، مؤكداً دعمه لهم ولأنشطتهم، وذلك امتداداً لما تولية حكومتنا الرشيدة من دعم ومؤازرة لأصحاب الهمم.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي