الكشافة تُطلق المرحلة الــ 12 من المشروع الكشفي لنظافة البيئة وحمايتها 

دشن نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد, يوم أمس ، المرحلة الثانية عشرة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها، وذلك بمتنزه الملك سلمان البري في الرياض، بحضور سمو ألأمير بدر بن فهد الفيصل آل سعود ، عضو الشرف برابطة رواد الكشافة السعودية ، وبمشاركة أكثر من 700 كشاف وجوال وقائد ورائد كشفي من مختلف قطاعات الجمعية .
 وقد بدأ حفل التدشين الذي يتضمن معسكراً كشفياً ، بالنشيد الوطني ، ثم القى الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي، كلمة أوضح فيها أن المشروع الكشفي الذي اطلقته الجمعية عام 1430هـ، واستمر حتى اليوم حرصت من خلاله الجمعية وبمشاركة مختلف قطاعاتها، من أن تجعل المحافظة على البيئة سمة مميزة للمجتمع، مشيراً إلى أن المؤشرات أكدت نجاح المشروع في تحقيق رسالته وقيمه وأهدافه، وسجل حضوراً لافتاً في المشروع الكشفي العالمي رسل السلام كون البيئة أحد أهم مجالاته، كما اختير ضمن المشاريع الكشفية العالمية المميزة في المؤتمر الكشفي العالمي الذي عقد في البرازيل ، وتم عرض التجربة في أكثر من مناسبة عربية ومحلية .
 وأكد أن المشروع شهد في الفترة الأخيرة تطوراً في كثيراً من برامجه وفعالياته بما ينسجم مع رؤية المملكة 2030 ، التي وضعت البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدفها الرئيسة, حيث نصت في مضامينها على الحفاظ على البيئة والمقدرات الطبيعية من منطلق تعاليم ديننا الإسلامي.
 قدم بعد ذلك ممثل الهيئة الملكية لمدينة الرياض المهندس خالد المديميغ ، عرضاً عن الأشجار واستزراعها ، ثم بدأ الجميع بغرس الأشجار، ونثر البذور 