الحربي : معسكرات الكشافة بالحج تتفق مع محور” مجتمع حيوي ” في رؤية المملكة 2030 

أكد قائد عام معسكرات الخدمة العامة بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، على ان خطط جمعية الكشافة في الحج تتفق مع محور ” مجتمع حيوي ” في رؤية المملكة 2030 ، التي تضمنت تسخير الطاقات والامكانات لخدمة ضيوف الرحمن ، وتوفير كل ما يلبي احتياجات ضيوف الرحمن ويحقق تطلعاتهم .
 جاء ذلك خلال ترؤوسه مساء أمس اجتماعا لقادة المعسكرات الفرعية ورؤساء اللجان و المجموعات بمكة المكرمة تناول فيه الاستعدادات الجبارة التي قدمتها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لتسهيل الحج على ضيوف الرحمن وليؤدوا حجهم بيسر وسهولة .
 واشاد الحربي بمستوى جاهزية المعسكرات الكشفية الفرعية في مشعري منى وعرفات وفي مكة المكرمة، وتكامل كافة الخدمات وتوفر جميع الاحتياجات والمستلزمات لأبنائنا الكشافة والجوالة معتبراً ذلك أحد اهم اسباب نجاح المعسكرات تنظيمياً وعملياً وتربوياً ، بالإضافة الى الاسهام في معدل الانتاجية وجودتها وهو ماتطمح اليه الجمعية .
 وناقش قائد عام المعسكرات مع المجتمعين النقاط المدرجة على جدول أعمال الاجتماع واتخذت بشأنها القرارات المناسبة 