نجاح تبديل صمام قلب عن طريق القسطرة لمئوية بمدينة الملك عبدالله الطبية 


 ‏‎نجح فريق طبي بمدينة الملك عبدالله الطبيه بالعاصمة المقدسة ممثلا بمركز صحة القلب بفضل الله من إجراء عملية قسطره نادره وعالية الخطوره لتبديل صمام بالقلب لمريضه تبلغ من العمر ١٠٠ عام.
 ‏‎واستقبلت المدينة الطبية المريضه وبعد اجراء الفحوصات اللازمة والأشعه اظهرت نتائجها وجود ضيق شديد بالتنفس واغماء متكرر كان سببه وجود ضيق شديد في الصمام الأبهري يقتضي تغييره على وجه السرعة عن طريق الجراحة.
 ‏‎ونظرا لكبر عمر المريضه ومايترتب من خطورة الجراحه عليها قرر الفريق الطبي المتخصص بقيادة استشاريين متخصصين بالقسطرة بمركز صحة القلب بالمدينة وطاقم متكامل من جراحة القلب والتخدير والتمريض والفنيين بتغيير الصمام عن طريق القسطرة وغرس الصمام الأورطي النسيجي بتقنية النفخ البالوني بالقسطرة وبتخدير موضعي فقط وذلك نظراً لخطورة التخدير الكلي عليها.
 ‏‎و تكللت العملية بنجاح بفضل الله وبدون اي مضاعفات حيث استجابت وتماثلت المريضه للشفاء وخروجها وهي بأتم الصحة والعافية.
 ‏‎ويتميز مركز صحة القلب بالمدينة الطبية بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات النادره وغيرها الكثير نظير ما تمتلكة المدينة الطبية من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ووزارة الصحة للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة