ابن مشيط ينقل تعازي القيادة إلى أسرة الشهيد مشيخي 

قدم محافظ خميس مشيط خالد بن عبدالعزيز بن مشيط، تعازي إلى أسرة الشهيد الجندي أول محمد بن علي عمير مشيخي الذي أستشهد في الحد الجنوبي، نيابةً عن خادم الحرمين الشريفين ،وولي العهد ،وأمير منطقة عسير ونائبه .
 وتحدث ابن مشيط إلى الد الشهيد علي بن عمير وأسرة وأقارب الشهيد، قائلاً: “أنقل لكم تعازي القيادة الرشيدة ،وأبنكم شهيد الوطن مات شهيدا يدافع عن أرض الوطن ويذود هو وزملاءه دون حدود هذه البلاد” .
 وقد أدى كلاً من، محافظ خميس مشيط وقائد المنطقة الجنوبية اللواء ركن عبدالله بن صالح بن محمد القفاري ومدير شرطة محافظة خميس مشيط العميد علي بن مرضي وعدد من المسئولين وأقارب الشهيد، صلاة الجنازة عصر أمس في جامع الملك عبدالله بن عبدالعزيز بمدينة الملك فيصل العسكرية بخميس مشيط على الشهيد .
 ودفن الشهيد في أحد مقابر المحافظة ،والشهيد متزوج وله ابن صغير يبلغ من العمر 6 أشهر ، وقال والد الشهيد نحن نفتخر بأن ابني شهيد الوطن ، وكلنا فداء لهذا البلد ، وقال والدة الشهيد صابرة محتسبه فخوره بأن أبنها قدم روحه في سبيل الوطن 