البيئة ” تصدر الإيجاز اليومي لمتابعة حالات الإصابة بإنفلونزا الطيور H5N8 تسجل اصابة واحدة 

أوضح الإيجاز اليومي لوزارة البيئة والمياه والزراعة حول حالات الإصابة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8 ,تسجل إصابة واحدة في المملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية في الخرج .
 وبينت الوزارة أن عدد العينات التي تم جمعها منذ بداية الانتشار بلغ ٩١٣٠ عينة جمعت من جميع مناطق المملكة، وجاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 139حالة إيجابية، وتم التخلص من 13204 طيراً خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية. 
 كما أوضحت الوزارة أن عدد البلاغات خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية 4 بلاغات، فيما بلغ عدد الاستفسارات 13استفساراً، وستستمر الحملات التوعوية والاستقصائية في مناطق المملكة كافة بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
