خلال المحرم الماضي .. 1328 زيارة تفتيشية للبيئة ترصد 423 مخالفة 

سجّلت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، 423 مخالفة بيئية لمنشآت خالفت الأنظمة والاشتراطات خلال شهر المحرم الماضي 1439 هـ، في مختلف مناطق المملكة، بعدما نفذت 1328 زيارة تفتيشية.
 وقال نائب الرئيس العام لشؤون المناطق الدكتور عبدالله الجازع، إن الزيارات التفتيشية التي نفّذها عدد من الفرق المختصّة من الهيئة، شملت مختلف مناطق المملكة وتضمنت 48 لجنة، حيث سجلت منطقة الرياض 325 زيارة، ومكة المكرّمة 276 زيارة، في حين سجلت المدينة المنوّرة 256 زيارة تفتيشية، والشرقية 141 زيارة، ومنطقة عسير شملتها 156 زيارة، و117 زيارة لمنطقة تبوك، و57 زيارة لمنطقة جازان.
 وأضاف الجازع؛ أن الفرق التفتيشية رصدت إثر تلك الزيارات 423 مخالفة بيئية، حيث سجلت منطقة الرياض ارتفاعاً في المخالفات بعدد 115 مخالفة، في حين شهدت منطقة مكة المكرّمة 108 مخالفات، و70 في المدينة المنوّرة، و39 في الشرقية، في حين سجّلت منطقة عسير 30 مخالفة، و44 في منطقة تبوك، و17 مخالفة في جازان.
 وتابع، استقبلت فروع الهيئة في الفترة نفسها 37 بلاغاً من مختلف مناطق المملكة على وجود مخالفات بيئية في المنشآت، كانت معظمها في المنطقة الشرقية بعدد 15 بلاغاً.
 وأكد الجازع؛ أن الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، استقبلت 260 طلب ترخيص بيئي في مختلف مناطق المملكة، حيث تصدّرت منطقة الرياض في طلبات التراخيص بعدد 107 طلبات، و78 طلباً استقبله فرع الهيئة في منطقة مكة المكرّمة، والمنطقة الشرقية 37، والمدينة المنوّرة 23، ومنطقة عسير 12، في حين سجّلت منطقة تبوك 3 طلبات تراخيص بيئية، ولم تسجل منطقة جازان خلال الفترة نفسها طلبات تراخيص.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
