سفير المملكة بإندونيسيا: إخلاء 44 سعودياً من جزيرة “لومبوك” 

أكد سفير خادم الحرمين الشريفين في إندونيسيا السفير أسامة بن محمد الشعيبي أنه وبموجب التوجيهات السامية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز يحفظه الله فقد تم إخلاء جميع السياح السعوديين العالقين في جزيرة (لمبوك) السياحية الاندونيسية عبر طائرة خاصة نقلتهم إلى العاصمة الإندونيسية جاكرتا، كما لم يتعرض أيا منهم لأذى ولله الحمد جراء الزلزال.
 وكان السفير الشعيبي قد وصل إلى جزيرة لمبوك للإشراف المباشر على عملية إخلاء السياح السعوديين وعائلاتهم بعد الزلزال المدمر الذي ضرب الجزيرة مؤخرا ونتج عنه العديد من الوفيات والإصابات بين سكان الجزيرة الإندونيسيين كما زار بعض المستشفيات الميدانية والمستشفيات العامة للاطمئنان على سلامة الاشقاء المصابين الاندونيسيين مقدمين شكرهم الجزيل للسفارة السعودية على هذه اللفتة الإنسانية الغير مستغربة من الأشقاء السعوديين.
 كما ألتقى بعدد من المسؤولين الحكوميين والعسكريين والشرطة في مقدمتهم معالي وزير تنسيق الشؤون السياسية والقانونية والأمنية السيد/ ويرانتو، ومعالي وزير الشئون الاجتماعية السيد/ عيدروس مرهام، وحاكم إقليم نوساتينغارا الغربية السيد/ محمد زين المجدي، ونقل سعادته تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله- للشعب والحكومة الإندونيسية الشقيقة ولأسر الضحايا والمنكوبين نتيجة هذا الزلزال العنيف، والتأكيد على وقوف حكومة المملكة الدؤوب إلى جانب الشعب والحكومة الإندونيسية على هذا المصاب الجلل، سائلا المولى عز وجل أن تزول هذه المحنة وتعود الحياة لأهالي لومبوك إلى طبيعتها، ولأسر الضحايا الصبر والسلوان.
  
 وأعرب معالي وزير تنسيق الشؤون السياسية والقانونية والأمنية السيد/ ويرانتو عن شكره وتقديره البالغ باسم الحكومة الإندونيسية على هذه الالتفاتة الملكية التي عبر عنها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يحفظه الله- وأنه سيقوم بنقلها إلى فخامة الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو.
 من جهة أخرى رفع المواطنون السعوديون شكرهم الجزيل لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسمو ولي عهده الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز يحفظهما الله على اهتمامهما وإنسانيتهما المعهودة والتي تمثلت بإخلائهم وإنقاذهم من دائرة الخطر داعين الله جلت قدرته أن يحفظ المليك المفدى وسمو ولي عهد وأن يلبسهما ثوب الصحة والعافية