التنمية الأسرية بالعمران تكرم بطل العالم لحمل الأثقال وأسرته 

بحضور نخبة من الإعلاميين والمهتمين بالشأن الاسري احتفل مركز التنمية الأسرية بمدينة العمران وماحولها بتكريم أسرة بطل العالم لحمل الأثقال لفئة الشباب علي يوسف العثمان فبدأ الحفل بكلمة الأستاذ حجي النجيدي مدير المركز أوضح فيها الهدف من تكريم أسرة البطل علي العثمان.
  وقال أن هذا إنجاز رياضي عالمي حمل راية المملكة في المحافل الدولية ونحن نؤمن أن خلف هذا الإنجاز دولة راعية دعمت وبذلت الكثير وأسرة ناجحة شجعت وحفزة وأعطت كل مافي وسعها من أجل تحقيق هذا الإنجاز وبحكم أن البطل نال أعلا درجات التكريم من يد خادم الحرمين الشرفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله ورعاة وهذا يكفي البطل فخراً واعتزازاً وشرفه بمنحة وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الثانية وحق الأسرة هي رسالة من الواجب علينا كمهتمين بالشأن الاسري أن نقوم بها إتجاه من ساهمت في صنع هذا الإنجاز الكبير بالدعم المعنوي والنفسي والتشجيع والتحفيز والمباركة والدعاء وأشار أن من الواجب حينما يكرم المبدع أوالمخترع أو المتميز ندرك أن خلف هذا الإبداع وهذا التميز أسرة ناجحة ومعلم متميز يستحقون التكريم .
 ثم قدم والد البطل في كلمته خالص الشكر لحكومة المملكة لماتولية من رعاية وإهتمام بأبناءها في مختلف المجالات ثم شكر ادارة مركز التنمية الاسرية بالعمران على هذه الفتة الجميلة والرائعة والدافعة للأسرة لبذل المزيد من الاهتمام ثم تحدثت والدة البطل علي عن حب إبنها للتميز وعمله الدؤوب من أجل تحقيق أهدفة والحمد الله هذا تحقق وأنا ما أنساه من الدعاء في كل مسابقاته .
 ثم تم تكريم والد البطل ووالدته والمدرب طاهر الشيبة .
 وختم الحفل بعقد من الورود علقة والد البطل على صدر إبنه البطل وتقديم الدرع لحرمة.
  
  
  
  
  
  
  
