فريق طبي بمطار جدة يُنعش قلب حاج سبعيني قادم من إندونيسيا 

نجح فريق طبي بمركز المراقبة الصحية بمجمع الحج والعمرة بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، مساء أمس الاثنين في عمل إنعاش قلبي رئوي ناجح لحاج إندونيسي، يبلغ من العمر ٧٣ عامًا، كان قادمًا من بلاده لأداء فريضة الحج.
 وقال المدير الطبي بمراكز المراقبة الصحية بالمطار، الدكتور محمد بن جمال فلمبان، إن الحاج كان قادمًا عن طريق صالة القدوم بمجمع الحج والعمرة، وأثناء عمل الفريق الوقائي بوزارة الصحة تطبيق الاشتراطات الصحية على الحجاج سقط الحاج مغمى عليه.
 وتوجَّه طبيب الصالة للحاج، وتبيَّن أن لديه انقطاعًا في النفس والنبض، تم البدء بعمل إنعاش قلبي رئوي للحاج، ونقله إلى المركز الطبي بإشراف فريق طبي مكوَّن من طبيب أخصائي طوارئ وتمريض، ومتخصصين في العناية المركزة، وتم إدخاله إلى غرفة الطوارئ، وإدخال أنبوب التنفس.
 وبعد مرور ١٤ دقيقة من عملية الإنعاش تم رجوع النبض للحاج – ولله الحمد – وتحويله إلى مجمع الملك عبدالله الطبي لاستكمال علاجه