أمراض النحل وتربية الملكات في المركز الإرشادي للمزرعة المتكاملة 

أقامت مديرية الزراعة بمحافظة الأحساء وبحضور مديرها العام المهندس خالد الحسيني والذي افتتح اليوم الارشادي بكلمة مبيناً بأن هذه الأيام الإرشادية تهدف إلى رفع الوعي والكفاءة لدى النحالين وتشجيعهم على تربية النحل لتنويع دخل المزارع وكذلك تدعم مديرية الزراعة بالأحساء إقامة هذه الأيام الإرشادية بالمركز الذي يعتبر نقطة الوصل بين المديرية والمزارعين والذي يعكس توجه الوزارة في جعل الارشاد تطبيقي اكثر منه تواصلي فقط ، كما دعى الحسيني الى تفاعل اكبر من قبل المزارعين مع المركز الارشادي والتوجه اليه في كل ما يحتاجه من استشارات فنية وخدمية .
 بعد ذلك قدم المهندس يوسف بو عريش محاضرة عن أهم أمراض النحل المنتشرة بالمحافظة والتي تناول فيها أمراض الفاروا ودودة الشمع والتي تعتبر الأكثر انتشاراً في مناحل المحافظة كما تطرق كذلك الى سبل الوقاية منها ومكافحتها.
 تلا ذلك تطبيق عملي لفني النحل قاسم المسلم ركز فيه على المشكلة الأهم التي تواجه مربي النحل وهي ضعف الملكات الذي يعني ضعف عام في الخليه وبالتالي قلة الانتاج وتم تنفيذ تطبيق عملي لكيفية الكشف على الملكة في الخلية وكيفية استخدام الطرق السليمه لتربية ملكات جديدة بهدف استمرار انتاج جيد للعسل.
 وأخيراً قدم مدير عام الزراعة شهادات شكر وتقدير لمن ساهم في تقديم اليوم الارشادي مثمناً سعادته الجهود المبذولة من قبل المركز الارشادي ومساهمته في نشر الوعي الزراعي والممارسات السليمه بين المزارعين.
  
  
  
  
  
