أمانة العاصمة المقدسة تضبط مطبخاً عشوائياً بالمسفلة 

ضبطت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة مطبخاً عشوائياً مخالفاً تديره عمالة مخالفة للأنظمة ضمن نطاقها الإشرافي.
 وأوضحت بلدية المسفلة ان الفِرق الرقابية رصدت خلال جولاتها الميدانية في حي “النكاسة” مطبخاً عشوائياً تديره عمالة مخالفة تفتقر لأدنى الاشتراطات الصحية، مشيرةً إلى ضبط 12 رأساً من الجمال وتسليمها إلى إدارة وحدات الذبح، وجرى على إثر ذلك إغلاق الموقع فوراً.
 وفي موقعٍ آخر ضبطت الفرق الرقابية ببلدية المسفلة، شاحنةً تحمل 14 رأساً من الأغنام في حي الخالدية، وتم مصادرتها وتسليمها إلى إدارة وحدات الذبح لإكمال الازم.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة تكثيف جهودها في مراقبة المسالخ والمناطق المحيطة بها خلال هذه الايام التي نستقبل فيها عيد الاضحى المبارك وتشهد اقبالاً كبيراً في الطلبات على الذبائح، والقضاء على ظاهرة الذبح العشوائي التي يقوم بها بعض المخالفين خارج المسالخ