إنشاء نادٍ اجتماعي بوكالة المسجد النبوي 

وجه الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ د.عبدالرحمن السديس بتشكيل لجنة النادي الاجتماعي بوكالة المسجد النبوي برئاسة عبدالعزيز الأيوبي مدير مكتب الرئيس العام، وعضوية عدد من القيادات التابعة لإدارات الوكالة، على أن يرتبط النادي ويتبع لإدارة الخدمات الاجتماعية.
  ويعنى بتعزيز قيم المواطنة بين أوساط الشباب وإجراء المسابقات العلمية والثقافية وتنمية المواهب والمهارات والأنشطة الرياضية.
 وذلك حرصاً على إقامة الفعاليات المنوعة بهدف حفظ أوقات الموظفين وتنمية مهاراتهم وقدراتهم بما يفيد الوطن والمجتمع، إضافة إلى توفير الحوافز المشجعة للشباب والباعثة على التنافس الشريف في تميز ثقافاتهم وتحصين عقولهم وأفكارهم.
  
  
  
 تعرف على الطرق الطبيعية لحماية الدم من التجلط
 يرجع تجلط الدم في بعض الأحيان لأسْبَاب أخرى غير الجروح والإصابات، ويؤدي ذلك إلى أزمة قلبية، أو سكتة دماغية.
 ويصف الأطباء أدوية مضادة للتجلط، أو لتخثر الدم إذا كانت هناك مشاكل في القلب.
 وبالإمكان حماية الدم من التجلط بطرق طبيعية عن طريق تناول هذه الأعشاب والتوابل بانتظام:
 1 – الكركم: يوفر تناول الكركم يَوْمِيّاً مجموعة كبيرة من الفوائد الصحية منها: حماية الدم من التجلط، والوقاية من الالتهابات.
 2 – الثوم: يمنع الثوم عملية تجلط الدم داخل الشرايين، ويساعد على خفض الكوليسترول، ويمكنك الاستفادة منه أكثر إذا تناولته نيئاً.
 3 – البصل: يعتبر البصل من أكثر الأطعمة المضادة لتخثر الدم استخداماً، ويمكنك الاستفادة من هذه الخاصية أكثر إذا تم تناول البصل نيئاً.
 4 – الزنجبيل: يوفر الزنجبيل حماية من السكتة الدماغية، ويعتبر من أفضل مسيلات الدم الطبيعية.
 5 – القرفة: إذا تم استعمال القرفة باعْتِدَال توفر حماية جيدة ضد جلطات الدم، لكن كثرتها قد تؤذي الكبد