تدشين برنامج شباب مكة في خدمتك .. لخدمة ضيوف الرحمن 

تحت شعار (أنا أحب مكة )، دشن مساعد مدير مشروع تعظيم البلد الحرام لتفعيل المعرفة، برنامج شباب مكة في خدمتك ضمن مشروع تعظيم البلد الحرام التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة.
  وذلك بمشاركة أكثر من (600) شاب متطوع تم تدريبهم وتأهيلهم لتنفيذ هذه الأنشطة خلال شهر رمضان، بالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية بمكة المكرمة، لتقديم كافة الخدمات والتسهيلات لضيوف الرحمن ليتمكنوا من أداء شعيرة العمرة بكل يسر وطمأنينة ،وتحقيقا لرؤية المملكة 2030 في تسخير الإمكانات وتذليل كل الصعوبات والمعوقات لضيوف الرحمن.
 وتنوعت الأنشطة بين خدمة الطائفين وإرشاد التائه، والتوعية بحق الطريق،وأيضا الإسعافات الأولية، إلى جانب تنظيم سيارات المعتمرين، وخدمة عربات الإحسان (القولف).
 وبدورهم قال عدد من شباب مكة: نشرف بخدمة ضيوف الرحمن وتقديم كل ما يساهم في تأديتهم شعائرهم بيسر وسهولة، امتثالا لأمر الله في تطهير البيت للطائفين والعاكفين، ثم إنفاذا لتوجيهات دولتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان في الاعتناء بوفود الرحمن ومد يد العون والمساعدة لهم. وأضافوا: لن نتوقف عن تقديم الخدمات المختلفة للزوار والمعتمرين لأننا نحب مكة ونعتز بخدمتها وخدمة من يفِد إليها.
 
 
