تعليم مكة يكرم المشرف التربوي “وجدي بابطين” 

‫قام مساعد المدير العام لتعليم مكة المكرمة الدكتور: طلال الحربي ومدير مكتب تعليم غرب مكة الأستاذ: خالد الجابري يوم أمس الإثنين الموافق ٨/٢١ بتكريم مهندس مبادرة المكتب لتهيئة الطلاب للاختبار التحصيلي الأستاذ: وجدي حامد بابطين، ولقي هذا التكريم صدًى وإعجابًا عند المهتمّين بالعمليّة التعليميّة.
 هذا ويعد الأستاذ وجدي بابطين من الكفاءات المتميزة والطموحه.
 وتقوم مبادرة مكتب التعليم بمكة بتهيئة الطلاب للاختبار التحصيلي، حيث استهدفت المبادرة طلاب الصف الثالث ثانوي وهي ضمن الحلول العلاجية لردم الفجوة بين نتائج الثانوية العامة والتحصيلي في وقت قياسي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
