الصحة بمنطقة مكه توضح ماحدث تجاه التعامل مع مرض الجرب الذي أصاب بعض الطلاب بمكه 

تواصلت صحيفة عين الوطن مع المتحدث الرسمي للصحة بمنطقة مكه المكرمة الاستاذ حمد فيحان العتيبي عن ما تم تداوله في الأيام الماضية بشأن عدد من الحالات المشتبه اصابتها بمرض “الجرب ” بإحدى مدارس مكة المكرمة .
  ورد للصحة في مكة بلاغ بوجود حالات اشتباه بمرض “الجرب” بإحدى المدارس الابتدائية المسائية للبنات ومدرسة أخرى للبنين .
 وعلى الفور تم توجيه فرق وقائية بالمراكز الصحية (مركز كدي والهجرة و مركز الأمير أحمد) الواقعة ضمن نطاق المدارس من قبل إدارة الطب الوقائي بالصحة العامة بعد التنسيق مع قطاع الكعكية وإدارة التعليم بمكة .
 حيث تم اتخاذ الإجراءات الوقائية التالية:
 • تم عمل مسح طبي لجميع الفصول التي بها حالات مشتبهه.
 • تم حصر جميع الحالات المشتبه باصابتهم والمخالطين لهم وإعطائهم العلاج اللازم مع التنبيه على ضرورة عزل الحالة المشتبهة في المنزل.
 • تم عمل جلسة توعوية صحية عن المرض وطرق الوقاية منه وأهمية النظافة الشخصية داخل المدرسة للطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات.
 • تم التنسيق مع ادارة المدرسة بضرورة إرسال أي حالة مشتبهه أخري قد تظهر فيما بعد للمركز الصحي ليتم الكشف عليها واتخاذ اللازم.
 كم تم ورود بلاغين في وقت لاحق من مدرستين ابتدائية مسائية للجاليات حيث تم التنسيق مع إدارة الطب الوقائي وإشراف القطاع الصحي في نطاق عمل المدارس وارسال فريق وقائي 
 و قام الفريق بزيارة المدرستين وعمل مسح ميداني لجميع الفصول لتقييم الوضع وتثقيف صحي 
 و تم الكشف على ٢٠٠ طالبة وتثقيفهم بالمدرسة الأولى و ٦٨ طالبة بالمدرسة الثانية
 وجميع الطالبات من جالية آسيوية كما لا يوجد حالات منومة منها .
 وجرى التنبيه علي إدارة المدرسة بضرورة تحويل الطالبات المشتبه بهن من قبل الفريق الصحي الي المركز الصحي للمتابعة وأخذ العلاج اللازم والتوعية عن المرض للطالبة وجميع أفراد أسرتها .
 كما تم التنسيق مع ادارة المدرسة بضرورة إرسال أي حالة مشتبهه أخري قد تظهر فيما بعد للمركز الصحي لتوقيع الكشف وإعطاء العلاج المناسب.
 وللعلم هناك تنسيق مشترك بين الصحة في مكة وادارة تعليم مكة بما تم حيال البلاغات الواردة.
 والصحة في مكة ستكثف عمل الزيارات لمتابعة المدارس التي ظهرت فيها حالات من خلال المراكز الصحية الواقعة في نطاقها من أجل الوقوف على الوضع الصحي وتقييمه وعمل اللازم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
