مؤسسة كافل لرعاية الأيتام تفعل الأسبوع الاول من مبادرة مع اليتيم في البلد الأمين 

فعلت مؤسسة كافل لرعاية الأيتام مبادرة بعنوان مع اليتيم في بلاد الحرمين خلال الاسبوع الماضي و بدائة المبادرة بتاريخ 23جمادي الاول وانتهت بتاريخ 28.
 كما تم تغليف و توزيع 5000b وردة في شوارع مكة اجتهاد من الكادر الشبابي للمؤسسة مع مدير إدارة مرور العاصمة المقدسة و تم تدشين المبادرة الاولي في مكتب سمو نائب امير منطقة مكة المكرمة.
 و أقيم المؤتمر الصحفي للمبادرة بفندق فور بوينتس في شيراتون بحضور نخبه من الإعلامين كما ألقى الأستاذ عبدالله بن داود الفايز رئيس مجلس إدارة مؤسسة كافل لرعاية الأيتام كلمته قائل (ان هذه المبادرة تهدف بالدرجة الاولي الي التعريف بحق اليتيم و الي تقديم مبادرات تخدم اليتيم و ترتقى به الي ان يصبح لبنه صالحه للمجتمع).
 كما تم افتتاح معرض تعريفي للمؤسسة بمكة مول ومعرض بمهرجان فرفشة بالغرفة التجارية بمكة و اخر في ماراثون مكة الصحي.
 و خلال ايّام المبادرة تمت زيارة عدت امكان ومنها إدارة مرور العاصمة المقدسة و زيارة المعهد العالي السعودي الياباني للسيارات و مركز التنمية الاجتماعية بمكة المكرمة.
 وفي ختام المبارة القي أسيد وليد النجار ممثل أيتام البلد الحرام كلمته قائل (من هنا اود دعوت المجتمع بكافة قطاعاته الحكومية و الخاصه للمشاركة و المساهمة في هذه المبادرة لكي يعيش اليتيم في حياة اجمل).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
