كشافة تعليم وادي الدواسر يشاركون في خطة الاستدعاء التي نفذها الدفاع المدني 

شاركت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر، اليوم في خطة الاستدعاء التي نفذتها إدارة الدفاع المدني بالمحافظة للوقوف على جاهزية الجهات الرسمية والأهلية والتطوعية وقت الطوارئ والمشاركة في مواجهة ماقد يحدث من حالات طارئة بشان التوقعات الصادرة من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة التي تُشير إلى تأثير أجزاء من المملكة بالعاصفة المدارية التي قد تؤدي إلى أمطار غزيرة.
 وأوضح رئيس قسم النشاط الطلابي بالإدارة حنيان بن مبارك الدوسري، أن مشاركة كشافة الإدارة جاءت بناء على توجيه من مدير التعليم بالمحافظة الدكتور أحمد بن خضران العمري، لما تمتلكه القيادات الكشفية من خبرات في أعمال الاغاثة وفي إدارة الازمات والكوارث التي تدربوا عليها وتم تأهيلهم لها وفق الأسس والمبادئ الكشفية.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
