“أمانة مكة”: سوق حظائر الماشية الجديد بالهميجة سيكون بديلاً عن المعيصم 

أكد المتحدث باسم “أمانة العاصمة المقدسة”، المهندس رائد سمرقندي، أن مشروع إنشاء حظائر الماشية وسوق الأعلاف والمسلخ الآلي في وادي الهميجة سيكون البديل عن حظائر المعيصم المزالة. لافتًا إلى أن الأمانة مستمرة في متابعة المشروع حتى الانتهاء منه.
 وتفصيلاً، قال “سمرقندي” إن المشروع في مراحل الإنشاء حاليًا، والأمانة مستمرة في متابعته. وكونه يقع شرق مكة المكرمة فالحظائر التي يتم تجهيزها بالموقع ستكون بديلة عن حظائر المعيصم المزالة.
 وسيقدِّم المشروع خدماته لسكان شرق مكة المكرمة، إلى جانب قربه من المشاعر المقدسة، بعد إخلاء موقع المعيصم