محافظ هروب: سنتخذ اللازم بشأن “المقبرة الجماعية” 

نفى محافظ محافظة هروب بمنطقة جازان، أحمد الفيفي، أن يكون هناك علم مسبق بموضوع المقبرة الجماعية، مؤكداً أنه سيتم البحث في موضوعها والتأكد واتخاذ الإجراءات اللازمة.
 وقال “عثمان”:إنه “غالباً ما تكون المقابر معتمدة على البيئة التي يعيش فيها الإنسان”، مشيراً إلى أن اللجوء لحفظ كرامة الموتى بتلك الطريقة يعود لكثرة الوفيات وصعوبة إيجاد أماكن متفرقة.
 وأضاف: “من الصعب تحديد عمر المقبرة؛ بسبب العوامل المؤثرة ووجودها مكشوفة، وفي مثل هذه الحالات قد نرجع للرواية الشفهية المحلية التي يتداولها السكان المحليون؛ غير أن عدداً من السكان المحليين أكدوا عدم وجود أي معلومات عن هذه المقبرة الجماعية”.
 وتابع: “من الممكن معرفة أعمار الموتى من خلال طول عظمة الفخذ، ومن الممكن طبياً أن يكتشف سبب الوفاة من خلال الجمجمة غالباً، وكذلك وسائل الطب الشرعي”.
 يذكر أن المختص الأثري الدكتور فائز حسن عثمان، قد وقف مع فريق “ديسكفري جازان”، على المقبرة الجماعية الواقعة داخل صخرة في هروب بمنطقة جازان، كاشفاً عن صعوبة تحديد عمر الهياكل العظمية؛ نتيجة لما تعرضت له من عوامل الرياح أو تأثيرات أخرى.
  
  
  
  
  
