صحة الرياض توقع شراكة مجتمعية مع جمعية السكري السعودية الخيرية 

وقع مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض سعادة الدكتور ناصر الدواس  اتفاقيه للشراكة المجتمعية بين “صحة الرياض” ،  وجمعية السكري السعودية الخيرية ومثل الجمعيه سعادة الأستاذ عبدالعزيز بن سعد الحميدي. وأوضح مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض  أن الاتفاقية تأتي ضمن سلسلة اتفاقيات للشراكة المجتمعية التي تهدف من خلالها “صحة الرياض” إلى تعزيز مساهمة القطاع الخاص والجمعيات في التنمية الصحية، وتمكين المحسنين ومحبي الخير في الإسهام بأعمال خيرية ذات أثر صحي يلبي الاحتياجات الفعلية للمجتمع. 
   و كذلك  لدعم بعض المبادرات الصحية الخيرية لمرضى الرعاية المنزلية بمنطقة الرياض ، حيث تقوم الجمعية بالتنسيق مع “صحة الرياض” للعمل على تسيير عيادات متنقله ، وتوعية ودعم المرضى بأجهزة السكري ، ومستلزماتها ، وإقامة الندوات ، والمؤتمرات ، وكل مايختص بمرض السكري والوقاية منه لجميع محافظات منطقة الرياض .. سائلين الله عز وجل للجميع الصحة والعافيه