قيادات تعليم الشرقية تقف ميدانياً على سير أداء الاختبارات بمدارس المنطقة 

أشار المتحدث الرسمي لتعليم المنطقة الشرقية سعيد الباحص، الى وقوف مدير عام تعليم المنطقة الدكتور ناصر الشلعان، والقيادات التعليمية بقطاعيها البنين والبنات صباح اليوم الأحد، على سير باكورة اختبارات الفصل الدراسي الثاني للعام الحالي، وذلك من خلال الزيارات الميدانية التي قاموا بها والمجدولة مسبقاً، بالوقوف على قاعات الاختبارات بالمدارس المتوسطة والثانوية بالمنطقة واطلاعهم على أعمال اللجان وغرف الكنترول إلى جانب وقوفهم على أداء الطلاب.
 
 ولفت المتحدث الرسمي سعيد الباحص، إلى طمأنة مدير التعليم الدكتور ناصر الشلعان، أولياء الأمور من خلال الجولة الميدانية التي قام بها والقيادات التعليمية على عدد من مدارس المنطقة، إلى جانب التقارير التي رصدت في اليوم الأول من الاختبارات للمرحلتين المتوسطة والثانوية، والتي أكد خلالها أن الاختبارات تسير بشكل مطمئن.
 وفي أجواء مشجعة تدعو إلى التفاؤل بمستويات ممتازة، ولم تعترضها أي عوائق تذكر، مؤكداً في الوقت نفسه بأن إدارة تعليم المنطقة تسخر كافة إمكانياتها لضمان جودة أداء الاختبارات، والتي سبقها تشكيل فرق ميدانية بقطاعي البنين والبنات للتأكد من جاهزية مدارس المنطقة ووضع فرص التحسين لها، بالإضافة إلى توجيه كافة مكاتب التعليم بمدن ومحافظات المنطقة إلى تنفيذ الإجراءات الوقائية المطلوبة بما يكفل الرعاية الشاملة للطلاب والمحافظة عليهم وحمايتهم من مختلف المخاطر، وصولاً إلى تفعيل الشراكة المجتمعية مع الإدارات الحكومية ذات العلاقة يأتي في مقدمتها التنسيق مع الإدارة العامة لمرور المنطقة الشرقية والدوريات الأمنية بتكثيف الانتشار الميداني في الشوارع خلال فترة الاختبارات وذلك للحدّ من الظواهر السلوكيّة السلبيّة والمخالفات المروريّة الخاطئة التي يمارسها بعض الطلاب خلال هذه الفترة.
 
 جدير ذكره توجه صباح اليوم الاحد مئتان وثمانية وتسعون ألف طالب وطالبة في المنطقة الشرقية لأداء اختبارات نهاية الفصل الدراسي الثاني والتي تستمر قرابة ألاسبوعين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
