أمير منطقة مكة المكرمة يوجة بإزاله المواقع الصناعيه المخالفة داخل الأحياء 

وجه أمير منطقة مكة المكرمة “‫خالد الفيصل”‬ بإزالة المواقع الصناعية المخالفة داخل أحياء المحافظات، نظرًا لما تشكله من خطر على صحة وسلامة سكان تلك الأحياء.
 وتشكيل لجان في كافة محافظات المنطقة، تتولى تحديد وإزالة المواقع والرفع لسموّه بتقرير عن النتائج الميدانية.
 وتتكون اللجان المشكلة في كافة محافظات المنطقة من:•الأمانات•الشرطة•الدفاع المدني•شركة المياه الوطنية•شركة الكهرباء•الغرف التجارية•لجان التعديات
 كما أكد أمير منطقة مكة على ضرورة تظافر جهود الجهات وسرعة البدء في إزالة المواقع الصناعية المخالفة داخل الأحياء.
 وشدد سموه على ضرورة تولي البلديات والجهات ذات العلاقة متابعة المواقع بعد الإزالة لضمان عدم عودة الأنشطة غير المرخصة في مواقعها السابقة أو في أي مواقع أخرى