أمير منطقة مكة المكرمة يطلق حملة (ربِّ اجعل هذا البلد آمناً) 

أطلق مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل في مقر الإمارة بجدة الحملة التوعوية (ربِّ اجعل هذا البلد آمناً) تحت شعار ” فكرٌ آمن.. لوطن آمن”. والتي تنفذها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر
 واستمع سمو أمير منطقة مكة المكرمة إلى شرح عن الحملة قدمه مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالمنطقة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري، وما تتضمنه من فعاليات وجولات ميدانية وبرامج توعوية تهدف لتعزيز الأمن الفكري وتوعية المجتمع بأهمية الحفاظ على أمن الوطن وتعزيز مفهوم اللحمة الوطنية واجتماع الكلمة وتوحيد الصف في وجه دعاة الفتنة والتخريب وحماية الأمن الفكري للمجتمع. من خلال رسائل توعوية تبث عبر وسائل الإعلام ‏الإلكتروني واللوحات والشاشات الإلكترونية في الطرقات العامة والأسواق والميادين.
 وتأتي هذه البرامج ضمن خطط الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومتابعة معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند