غرفة بيشة تعقد جمعيتها العمومية 

أقرت الجمعية العمومية العادية للغرفة التجارية الصناعية بمحافظة بيشة ، أمس الحساب الختامي للعام المالي المنصرم 2018, والموازنة التقديرية للعام الحالي 2019م.
 وبين رئيس مجلس إدارة غرفة بيشة علي الصعيري،أن الغرفة بدأت منذ العام الماضي في تركيز برامجها على توطين وتدريب وتأهيل الشباب والفتيات وتهيئتهم لسوق العمل الحر ،إضافة إلى فتح آفاق واسعة أمامهم لتنمية مهارتهم عبر حزمة من البرامج والمشاريع الهادفة.
 يذكر أن أن غرفة بيشة نفذت خلال العام 2018 م ، 595 نشاطاً من برامج تدريب وندوات وورش العمل ومحاضرات،إلى جانب إبرام اتفاقيات شراكة مع مؤسسات حكومية وأهلية لإقامة المعارض والبرامج التدريبة وإعداد دراسات الجدوى للمشاريع والتقارير البحثية والدراسات الاقتصادية، وتقديم الاستشارات والخدمات القانونية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
