“لمار التطوعي” يشارك بحملة “مُدَّها يمناك” للتبرع بالدم 

نظم فريق التمكين المجتمعي بحي الملك فهد في محافظة الأحساء حملته الرابعة للتبرع بالدم، وذلك بالتعاون مع مديرية الشؤون الصحية بالأحساء وإدارة المختبرات وبنك الدم بمستشفى الملك فهد بالهفوف
 ساهم فريق لمار التطوعي في الحملة للتبرع بالدم بِـ 6 أفراد وذلك ضمن الأعمال التطوعية “الإغاثية”
 من جانبه أعرب قائد الفريق أ. بسام الأحمد عن سعادته بهذا العمل الذي وصفه بأنه من أسمى الأعمال الإنسانية مستشهدًا بقول الله تعالى {ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعًا.
 وتستمر الحملة التي تنطلق تحت شعار «مُدّها يمناك» على مدى ثلاثة أيام للرجال.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي