نائب أمير منطقة مكة يدشن مبنى هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة خليص 

 دشن صاحب السمو الملكي الأمير / عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز – ( نائب أمير منطقة مكة المكرمة) – اليوم الاثنين الموافق – ( ٧) ربيع الثاني ( ١٤٣٩ ) مبنى هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة خليص .
 جاء ذلك خلال جولة سموه على محافظة خليص. 
 من جانبه شكر فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ / فؤاد بن سعود العمري – سمو نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير / عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز – على تدشينه لمبنى الهيئة ودعمه اللامحدود لفرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة .
  مشيدا بما يوليه خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبد العزيز – وسمو ولي عهده الأمين الأمير/ محمد بن سلمان – للرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من اهتمام بالغ ودعم مستمر انعكس على أداء منسوبي الرئاسة العامة بالرقي في أداء العمل الإداري والميداني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
