“المصلح”: هذه الأشياء لا تفطر! 

أفاد الدكتور عبدالله المصلح، بجواز تناول مريض القلب حبوب القلب التي يضعها المريض تحت لسانه؛ لكي تعالج ما قد تصيبه من أزمات طارئة.
 وقال الشيخ “المصلح” عبر برنامج “فتاوى” على قناة “اقرأ”: إن “العلماء -رحمهم الله تعالى- من المحققين والأطباء يقولون إن أسرع موضع لإيصال مفعول الدواء للجسم هو تحت اللسان؛ إذ إنها لا تدخل جوفه فلا تفطر”.
  وأضاف بأن الإبر التي في العضل، أو أي فيتامين يؤخذ عن طريق الإبر في العضل، لا تفطر. مبينًا أن إبر الإنسولين لمرضى السكر لا تفطر أيضًا، وكذلك قطرة العين وقطرة الأذن وقطرة الأنف، بشرط ألا تصل إلى الحلق، وأيضًا بخاخ الربو الذي يستعمل لتوسيع الشعب الهوائية لا يفطر.
 وختم “المصلح” قائلاً: “من فضل الله تعالى أن ديننا – ولله الحمد – دين يسر”. داعيًا الله بشفاء جميع مرضى المسلمين.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
