الحصيني ل “عين الوطن” الخميس القادم يبدأ موسم الحميمين بياع الخبل عباته 

يوم الخميس ١٤٤٠/٧/١٤هـ 21 مارس وهو بداية موسم الحميمين ونجومه ( سعد الأخبية والمقدم ) يعتبر ثاني منازل فصل الربيع حيث الإنقلاب الربيعي حيث تتعامد الشمس على خط الأستواء يتساوى الليل والنهار ثم يأخذ النهار بالزيادة على حساب الليل وعدد ايامه 26 يوماً.
 و الانقلاب الربيعي في النصف الشمالي من الكرة الأرضية، تتعامد الشمس فيه على خط الاستواء بحيث تعبر فيها الشمس ظاهريا خط الاستواء منتقلة من النصف الجنوبي إلى النصف الشمالي بحبث تكون أشعة الشمس عامودية على منطقة الاستواء وهي فترة انتقالية تأخذنا بالتدريج من فصل الشتاء إلى فصل الصيف. 
 تشتهر هذه الفترة بالتقلبات الجوية السريعة بسبب تدافع الكتل الهوائية ما بين باردة وحارة رطبة تكون سبباً في تشكل السحب بعضها رعدي ممطر، 
 وتكثر فيه الرياح المتغيرة الإتجاه المثيرة للأتربة والمسببة لتطاير الغبار 
 وفي فترة الانقلاب الربيعي تكون فيه “موسم المراويح” أو “الروايح” او السريات وهي سحب رعدية ممطرة، وأحياناً واحياناً تكون من السحب العملاقة الكاسرة وهي من النوع الخطرة التي تشتهر بعلو ارتفاعها وكثافة برقها وغزرة مطرها، وشدة بردها ورياحها.
 ويمكن تقسيم مناخ فصل الربيع الى ثلاث مناخات 
 أوله فصل الربيع يأخذ من خصائص الشتاء من ناحية البرودة ليلاً ومعتدل نهارا
 وسطه يصبح الليل لطيفا ويميل للحرارة نهاراً، 
 فيما تكون أجواء آخر الربيع معتدلة ليلاً وحارة نهارا 
 تخرج فيه الحيات والعقارب والهوام من جحورها 
 احياناً يأتي فيه قرصات برد وهي قليلة خاصة في بدايته وهو ما يسمى عند العامة “بياع الخبل عباته” يقولون الأولين ياربنا ياكريم اكفنا برد الحميم وهو كناية عن أن عودة البرد أمر وارد وينقلب الجو ويرجع البرد عليهم وأن ذلك قليل لذا تكثر أمراض الحسيية والأنفلونزا بسبب تقلبات الجو والله أعلم