مدير تعليم المخواه يُكرِّم الطالب الأمين 

كرَّم سعادة مدير التعليم بمحافظة المخواه الأستاذ علي خيران الزهراني بمكتبه اليوم طالب الأمانة عمر محمد العُمري بعد إعادته مبلغًا ماليًا فقده صاحبه ، وذلك بحضور قائد مدرسة الأمير محمد بن سعود بالجوة ، وأعضاء لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالجوة ، وأعضاء جمعية البر الخيرية بالمخواه .
 وأشاد مدير التعليم بما قام به الطالب ، ومايتحلى به من قيم إسلامية ، مثنيًا على البادرة التي قامت بها مدرسته وتكريمه في وقتٍ سابق ليكون قدوة لزملائه الطلاب .
 يُذكر أن الطفل عمر محمد العُمري قد حظي بإشادة كبيرة بعد نشر قصته وإعادته لمبلغ 15 ألف ريال عثر عليه في بسطة بيع الموز بمحافظة المخواه ؛ حيث طالب العديد من أبناء المنطقة بتكريم الطفل من المسؤولين في المنطقة نظير ماسطره لمفهوم الأمانة كونها من القيم الإسلامية التي تنشر الثقة بين أفراد المجتمع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
