تعرف على تعديلات تأشيرات الزيارة والعمرة.. ورسومها 

في إطار تحسين وتطوير ما يتعلق بتأشيرات الدخول للمملكة، صدرت موافقة مجلس الوزراء على تعديل فقرة من جدول تأشيرات الزيارة والحج والمرور، سواء برا أو بحرا أو جوا، وذلك بمنح تأشيرة لمدة 48 ساعة برسم 100 ريال، أو تأشيرة لمدة 4 أيام برسم 300 ريال.
 ونشرت صحيفة أم القرى الرسمية عبر موقعها الإلكتروني، أن مجلس الوزراء قرر الموافقة على تعديل الفقرة (3) من جدول هيكل تأشيرات الزيارة والحج والمرور، لتكون بالنص الآتي:
 ـ تأشيرة المرور للزيارة (جواً، أو بحراً، أو براً) وصلاحيتها 96 ساعة، ومدة الإقامة 96 ساعة، الرسم الخاص بها 300 ريال.
 ـ تأشيرة المرور للزيارة (جواً، أو بحراً، أو براً)، وصلاحيتها 48 ساعة، ومدة الإقامة 48 ساعة، الرسم الخاص بها 100 ريال.
 وقال نابارو “لم تعمل (الحكومات) على إقامة البنية التحتية اللازمة خلال أشهر الصيف بعد السيطرة على الموجة الأولى”.
 وأضاف نابارو، وهو بريطاني الجنسية أخفق في الفوز بمنصب المدير العام لمنظمة الصحة العالمية في عام 2017، “الآن نواجه الموجة الثانية. إذا لم تعمل (الحكومات) على تجهيز البنية التحتية اللازمة فستكون لدينا موجة ثالثة في أوائل العام المقبل”.
 وشهدت أوروبا انخفاضا لفترة وجيزة في معدلات الإصابة التي عاودت الارتفاع مرة أخرى حاليا، فسجلت ألمانيا وفرنسا أمس السبت معا ارتفاعا بواقع 33 ألف إصابة، كما تشهد سويسرا والنمسا آلاف الحالات يوميا، بينما سجلت تركيا رقما قياسيا بلغ 5532 إصابة جديدة