جمعية “المركز الخيري لتعليم القرآن وعلومه” بالأحساء تدشن متجرها الالكتروني 

دشن رئيس الهيئة الإشرافية بجمعية المركز الخيري لتعليم القرآن وعلومه بفرع الأحساء  د/ خالد بن جاسم البريكان الإطلاق الرسمي للمتجر الالكتروني .  
 وذكر المدير التنفيذي أ/ عارف بن عبدالعزيز الحمام  أن المتجر يتيح للمتبرع ما يناسبه لدعم برامج ومشاريع جمعية المركز الخيري بكل يسر وسهولة  ،ويعتبر المتجر أحد مشاريع الإستدامة المالية التي نسعى لتحقيقها  ،ويعتبر خطوة جيدة للسعي بتحقيق التحول الرقمي في جميع التعاملات تماشياً مع توجه حكومتنا الرشيدة لتحقيق رؤية 2030   . 
 وشكر المدير التنفيذي كل من سعى لإطلاق هذا المتجر وخص بالذكر أ/ محمد بن ناصر الخميس الذي عمل كل ما بوسعه لتحقيق هذا المشروع.    
 وأهاب بالمجتمع للتبرع لجمعية المركز الخيري لمساعدته على تقديم أفضل ما لديه من برامج ومشاريع لخدمة القرآن الكريم وعلومه الشرعية ،سائلاً المواى أن يكتب للمتبرع الخير والمثوبة ليحظى بأجر المعلم والمتعلم 