تعليم وادي الدواسر يختتم ورشة إعدادية لتطبيق برنامج ” أهلها ” بالمدارس 

اختتمت إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، مؤخراً ورشة عمل إعدادية لبرنامج ” أهلها ” لخدمة المجتمع وتدريب المدربين المركزيين ، والذي يأتي في إطار التعاون بين وزارة التعليم، وهيئة توليد الوظائف، وذلك بحضور رئيس قسم النشاط الطلابي حنيان بن مبارك الدوسري.
 وافاد رئيس قسم النشاط الاجتماعي بالإدارة ماجد بن محمد العباد ، ان الورشة التي عُقدت على مدار خمسة ايام ، تلقى خلالها المشاركين من مشرفي النشاط في الإدارة ورواد النشاط الطلابي في المدارس وقادة المدارس المهتمين بالتدريب 20 ساعة تدريبية ، تناولت عدة محاور من أهمها التعريف بالبرنامج ، وأهدافه ، ومراحله ، وقضاياه ، وكيفية تفعيله ومتابعته بالمدرسة .
 مبيناً أن البرنامج يهدف إلى إشراك الطلاب في الخدمة المجتمعية لما لها من أهمية في تحفيز السلوك الإيجابي، لإعدادهم للنجاح من خلال تعزيز السمات الشخصية لهم وإكسابهم المهارات اللازمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
