الفيصل يتسلم تقرير المنجزات الدعوية في 10 سنوات 

تسلم مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل تقريراً عن المنجزات الدعوية للمكاتب التعاونية في منطقة مكة المكرمة خلال عشر سنوات خلال الفترة بين عامي 1428/ 1438.
 وتضمن التقرير الذي سلمه للأمير خالد الفيصل الشيخ علي بن سالم العبدلي مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشـاد بالمنطقة؛ نبذة عن الجهود في المنطقة من عام 1428هـ إلى 1438هـ.
 واشتمل التقرير على توثيق اللقاءات التعريفية بالبرامج المقدمة للمسلمين الجدد، إضافة إلى المحاضرات ودروس الجاليات وأنشطة محاربة الفكر الضال والزيارات الميدانية والدورات العلمية والكلمات الوعظية والنشرات والمسابقات.
 ومن جانبه قال وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ في تقديمه للتقرير: إن المنجزات الدعوية في منطقة مكة المكرمة خلال فترة تولي صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل إمارة المنطقة لم تتحقق إلا بتوفيق الله -تعالى- ثم دعم سموه الكريم.
 وفي سياق متصل قال الشيخ علي بن سالم العبدلي: إن منطقة مكة المكرمة شهدت خلال العشر السنوات الماضية تطوراً تنمويًّا ملحوظاً شمل جميع نواحي الحياة للوصول للمكانة التي تستحقها المنطقة، وذلك خلال فترة تولي صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين لإمارتها.
 وأضاف العبدلي: وما كان لهذا الثمر أن يجبى إلا بتوفيق الله سبحانه للعاملين في سبيل الدعوة وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز، وما حباهما من روح عالية وهمة لا تعرف الكلل، واحتساب في تذليل عقباتها وتجاوز الصعوبات التي تعترض طريقها، وحسبنا قول رسول الله صلى الله عليه وسلم: “إن الله ليدخل بالسهم الواحد ثلاثةً الجنة: صانعه يحتسب في صنعته الخير، والرامي به، والممد به” أخرجه الترمذي.
 وتابع: أسأل الله أن يجزي سمو الأمير عن الدعوة في أم القرى خيراً، وأن يرفع له في سبيلها ذكراً، وأن يعظم للإخوة في المكاتب التعاونية أجراً، ويوفقهم لمزيد من العمل الذي يكون لهم في الآخرة ذخراً.
 واوضح التقرير أن عدد من منَّ الله عليهم بالإسلام من الرجال والنساء خلال 10 سنوات 83774 ألف مسلم ومسلمة في جميع المكاتب التعاونية للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات فى منطقة مكة المكرمة.
 وبلغ عدد المستفيدين من اللقاءات التعريفية بالإسلام لغير المسلمين: 136046 ألف مستفيد ومستفيدة.
 وبلغ ما تم تنفيذه -بحمد الله- من محاضرات ودروس بعدة لغات استفاد منها 16350225 مستفيدًا ومستفيدة.
 وبلغ عدد المستفيدين من البرامج المنفذه لتعزيز الأمن الفكري والتحذير من الفكر الضال: 1783510 مستفيدين ومستفيدات.
 وبلغ عدد ما تمت ترجمته أو تأليفه من كتب ومطويات بعدة لغات: 7000.
 وبلغ عدد المستفيدين من البرامج الخاصة بالجاليات المسلمة في شهر رمضان بالشراكة مع الجهات الأخرى تعليمًا وتفطير صائم: 3676637 مستفيدًا ومستفيدة.
 وكانت مشاركة المكاتب التعاونية في برنامج “كيف تكون قدوة” لموسمين استفاد منها أكثر من 14 ألف مستفيد ومستفيدة.
 وبلغ عدد ما تم تنفيذه من زيارات لمواقع وجود الجاليات للدعوة والتعليم استفاد منها أكثر من 2721221 مستفيدًا ومستفيدة.
 وبلغ عدد ما تم توزيعه من الوسائل التعليمية على الجاليات من كتب ومطويات ونشرات وأقراص مدمجة أكثر من: 29 مليون مطبوع.
 وبلغ عدد من استفاد من المحاضرات العامة والدورات العلمية في المنطقة خلال فترة التقرير باللغة العربية 26 مليون مستفيد ومستفيدة.
 وبلغ عدد المستفيدين من الكلمات التوجيهية في المساجد بعد الصلاة 7 ملايين مستفيد ومستفيدة.
 وبلغ عدد المستفيدين من النشرات والمطويات التي وُزعت باللغة العربية 81 مليون مستفيد ومستفيدة.
 وبلغ عدد المستفيدين من المسابقات العامة الإلكترونية والورقية 4 ملايين مستفيد ومستفيدة.
 وبلغ عدد المستفيدات من البرامج المقدمة للمرأة والفتيات: 4.6 ملايين مستفيدة.
 وبلغ عدد المستفيدين من المنتجات الدعوية المبتكرة التي تخدم الدعوة العامة والجاليات: 32.2 مليون مستفيد ومستفيدة.
 وبلغ عدد المستفيدين من برامج الدعوة الإلكترونية من خلال المنصات والوسائل الإلكترونية 40 مليون مستفيد