ضبط معمل متكامل لتصنيع الخمور داخل مزرعة بالقطيف 

تمكنت فرق الدوريات والطوارئ بالإدارة العامة للمجاهدين في المنطقة الشرقية، بالتنسيق والمشاركة مع إدارة مكافحة المخدرات بمحافظة القطيف من القبض على (4) أشخاص من المقيمين بعد توفر الأدلة على قيامهم بتصنيع الخمور بإحدى المزارع في المحافظة.
 وأوضح المتحدث الإعلامي بفرع الإدارة العامة للمجاهدين بالمنطقة الشرقية بندر بن عبدالعزيز المبارك، أن إجراءات تفتيش المزرعة أسفرت عن ضبط معمل متكامل لتصنيع الخمور، وأكثر من 90 ألف لتر من الخمور مهيأة للترويج، بالإضافة إلى معدات وأدوات مختلفة تستخدم في إنتاجها، وقد تم إحالة المقبوض عليهم والمضبوطات للجهات المختصة.
 وأكد المبارك حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، مبيناً أن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم لتنفيذ الأنظمة بحق كل من يخالفها والقبض على مرتكبي الجرائم لنيل جزائهم العادل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
