نائب أمير حائل يتفقد عدداً من المدارس ومركز اللقاحات التابع للتعليم 

تفقد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن نائب أمير منطقة حائل اليوم عدداً من المدارس لمتابعة الاستعداد لبداية العام الدراسي الجديد 1443هـ.
 وشملت جولة سموه التي رافقه خلالها مدير عام التعليم بمنطقة حائل الدكتور منذر بن عبد الله البليهد، متوسطة إبراهيم الثويني، وابتدائية الفتح، ومتوسطة ابن حبان ،حيث سلم سموه خلالها عدداً من الطلاب كتبهم الدراسية لهذا العام.
 ونوه سموه بدعم القيادة الرشيدة – حفظها الله – لقطاع التعليم ومنسوبيه والحرص على صحة وسلامة الجميع وتكامل جميع الاستعدادات لبدء العام الدراسي ،كما أعرب عن شكره لمعالي وزير التعليم ولمدير ومنسوبي التعليم بالمنطقة ،متمنياً للطلاب والطالبات مزيداً من التفوق والنجاح في مسيرتهم التعليمية.
 وزار سموه مركز اللقاحات بمركز الملك عبد العزيز للتدريب الكشفي التابع للتعليم ،وأطلع على الخدمات وآلية العمل فيه ،ودشن منصة التطوع لطلاب والطالبات ومنسوبي ومنسوبات التعليم