مركز وادي جليل يقيم إحتفالاً رائعاً بضيوف الرحمن من مسلمي ألمانيا 

أقام مركز حي وادي جليل التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكه بقيادة رئيس مجلس إدارته الاستاذ رشيد الحربي ونائبه الاستاذ طلال العتيبي والمدير التنفيذي للمركز الاستاذ ماجد الزهراني مساء أمس الاربعاء إحتفالاً ترحيبياً بضيوف الرحمن من مسلمي ألمانيا الذين أتوا لآداء مناسك العمرة، وقد أستقبلهم المركز بالأهازيج الترحيبية والأناشيد الإسلامية، وقد حضر هذه الإحتفالية رئيس بلدية المعابدة المهندس خالد بصفر ومدير مركز حي العسيلة الاستاذ طلق المسعودي ومشرف الجمعية الاستاذ طلال خليفة .
 وقد قام مركز وادي جليل بالترحيب بمسلمي ألمانيا وأمريكا من الصم والبكم الذين انتهو من زيارة مقر الجمعية حيثُ قام المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الاستاذ طلق المسعودي والاستاذ طلال خليفه بأشراكهم وساهموا في دمجهم وإلحاقهم بهذه الإحتفالية الرائعة.
 ثم تلا ذلك المسابقات الثقافية والدينية والتي اشتملت على جوانب مهمه وتثقيفية للمسلمين الجدد، وتم توزيع الهدايا التذكارية عليهم .
 ثم أختتم اللقاء بمأدبة العشاء التي أُقيمت بهذه المناسبة ، وفي ختام ذلك عبر ضيوف الرحمن من مسلمي ألمانيا عن شكرهم وتقديرهم لمركز وادي جليل ولجمعية مراكز الاحياء بمكه المكرمة على حفاوة الإستقبال وحرارة الترحيب التي وجدوها عند دخولهم لمكان الإحتفال وانبهارهم من هذا العمل الجميل الذي يعكس الصورة المشرقة لأبناء المملكة عامة ومكة المكرمة خاصة والتي لم نستطيع التعبير عنها إلا بدموعنا ونقول لهم شكراً لكم حد السماء على هذه الجهود المباركة .
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
