الصحة تُعلن تسجيل (1301) حالة.. وتؤكد أن الوقاية من مضاعفات كورونا تكون بأخذ اللقاح 

 أكدت وزارة الصحة أن الوقاية من مضاعفات فيروس كورونا الشديدة والحرجة تكون  بمشيئة الله من خلال أخذ اللقاح, مبينةً أن اللقاحات آمنة وفعّالة بشكل  كبير.     و‏أعلنت الصحة إحصائية جديدة لمستجدات كورونا في المملكة خلال الـ24  ساعة الماضية تضمنت تسجيل (1301) حالة مؤكدة، وتعافي (1376) حالة, فيما بلغ  عدد الحالات النشطة (11239) حالة منها (1450) حالة حرجة, ليصل إجمالي عدد  الإصابات إلى (482003) حالات، وحالات التعافي (463004) حالات, وفيما يخص  الوفيات فقد تم تسجيل (17) حالة ليصل الإجمالي إلى (7760) حالة.     ونصحت الجميع بالتواصل مع مركز (937) للاستشارات والاستفسارات على مدار  الساعة،  والحصول على المعلومات  ومعرفة مستجدات فيروس (كورونا)