المملكة تحقق 6 مراكز متقدمة في جائزة الشباب العربي المتميز 

 من أصل 36 مركزاً تنافس عليها 77 موهوباً وموهوبة،نجح ستة طلبة سعوديين في تحقيق ستة مراكز متقدمة بجائزة الشباب العربي المتميز في عامها الحادي عشر.
 وقد أعلن نتيجة الجائزة مجلس الشباب العربي للتنمية، تحت رعاية جامعة الدول العربية، الخميس الماضي، الموافق 6 صفر 1439هـ، 26 أكتوبر 2017م.
 وفي التفاصيل، فقد فاز طلبة وخريجو وخريجات “موهبة” بخمس جوائز من الست التي فاز بها الطلبة السعوديون، في مجالات: الاختراع والابتكار، العمل التطوعي، ريادة الأعمال، وغيرها من المجالات.
 وحصلت الطالبة فاطمة عبدالمنعم الشيخ على المركز الأول في مجال البحث العلمي.
 وتصدرت المملكة بثلاثة مراكز في مجال الابتكار والاختراع على النحو التالي:
 المركز الثاني للطالبة ريما عبدالله طارد الدوسري، والثالث للطالب سعيد بن عبدالله بن عائض الزهراني، فيما نالت مها رجاء غزاي العتيبي المركز الرابع.
 وحقق خريج “موهبة” أويس بن عبدالرحيم بن عبدالرحمن كنسارة، المركز الثاني في مجال ريادة الأعمال.
 يُذكر أن طلبة وخريجي “موهبة” رشحتهم المؤسسةُ للجائزة، بناءً على تميزهم في الكثير من المسابقات والبرامج التي شاركوا فيها برعاية “موهبة”