اتفاقية لتشجير وتنمية الغطاء النباتي في المدينة المنورة 

عين الوطن : ريم المطيري ـ المدينة المنورة
 ضمن الاتفاقية التي تم توقيعها مسبقًا في مجال التشجير وتنمية الغطاء النباتي، نفذت الإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة المدينة المنورة وفرع وزارة النقل بالمنطقة أمس الخميس، المرحلة الأولى من مشروع تشجير الطرق التابعة للمنطقة.
 وذلك بحضور مدير الإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة المدينة المنورة المهندس إبراهيم الحجيلي، ومدير فرع وزارة النقل بالمنطقة المهندس ماجد الحربي.
 وسيتم بموجب الاتفاقية زراعة عدد من الأشجار المحلية على جوانب الطرق التي تشرف عليها وزارة النقل
 وتهدف الاتفاقية إلى تعزيز التعاون والتكامل بين الإدارتين وتوحيد الجهود لتحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠، من خلال برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠، المتضمن أهمية الغطاء النباتي في الحفاظ على البيئة ودعم الحياة الفطرية وتقليل آثار ظاهرة التصحر وزحف الرمال على الطرق والمنشآت الحيوية.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
