مهرجان أرض المعرفة والترفيه ينطلق من مكة المكرمة لجميع انحاء المملكة 

سعت اللجنة الإعلامية المكلفة بمهرجان أرض المعرفة والترفيه والذي تنظمه مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة إلى إرسال رسالة المهرجان إلى مختلف مناطق المملكة ليستفيد منها المواطن والمقيم من خلال زيادة المعلومات يومياً عن المهرجان وفعالياته ، حيث ساهمت أكثر من خمسين صحيفة ورقية وإلكترونية في مختلف انحاء المملكة في تغطية هذا البرنامج ، بالإضافة لمشاركة نجوم البرامج الإذاعية ونجوم السناب شات.
 الجدير بالذكر أن المهرجان ينقسم إلى شقين معرفي وترفيهي ، هذا وتقدم الخيمة الذكية التوعية بأضرار المخدرات والعلاج من خلال التسجيل في برامج العلاج، حيث تعد من أحدث الأساليب التوعوية لأنها تحاكي واقع المدمن الحقيقي وما يمر به خلال فترة الإدمان كاملة بكل المراحل المختلفة وكل التوقعات لنهايته المؤلمة لو استمر في الإدمان.
 هذا بالاضافة للمعرض المصاحب للخيمة الذي يشمل على لوحات عن أضرار المخدرات وأنواعها ووسائل تهريبها وأعراض المتعاطين لها، إلى جانب عرض عينات منها بجانب الرد على استفسارات الزوار في جميع الجوانب.
 ولا شك أن الزيارة التي قام بها مدير مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة العميد محمد بن سعيد القرني مؤخرا للمهرجان لها أهميتها ، فقد تفقد أبانها الخيمة الذكية من النفق المظلم مروراً بالمنطقة الخضراء وصولاً للقسم الخاص بالأطفال وقد تفقد أيضا ضمن برنامج زيارته الأركان المشاركة من جميع الجهات داخل صالة المعارض ، وأيضا برنامج الدورات التي كان أعدها قسم الشؤون الوقائية بالإدارة.
 وأكد سعادته على ضرورة تكاتف الجهود ومشاركة القطاعات المختلفة في هذه الخيمة التوعوية الرائعة ليتسع نطاق الهدف المنشود في توعية المجتمع من المخدرات وغيرها من الآفات والمخاطر التي تحيط به ، ثم قام بجولة داخل خيمة التسوق للوقوف على احتياجات الأسر المنتجة وتوجيه المنظمين بتقديم كامل التسهيلات لهم ، واستكمالا لزيارته فقد تفقد سعادته المرافق والجهات المشاركة في الساحة الخارجية من أرض المهرجان وقد اطلع سعادته على سير الخطة الإعلامية ومراحل التنفيذ بالمركز الإعلامي بالمهرجان .
 وتأتي هذه الجولة من سعادة العميد محمد بن سعيد القرني مدير مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة تأكيداً على الجهود التي تبذلها إدارته في السعي نحو إيصال الأهداف التوعوية للمجتمع وفي الختام شكر سعادته جميع الجهات والأفراد المشاركة في مهرجان أرض المعرفة والترفيه .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
