اللجنة الوطنية للحج و العمرة تحدد 4 شروط لمنح تراخيص منظمي خدمات المعتمرين 

حددت اللجنة الوطنية للحج والعمرة، 4 شروط للحصول على تراخيص مزاولة نشاط منظمي خدمات المعتمرين أو تجديدها، تبدأ باتخاذ المنشأةِ طالبةِ الترخيص شكلَ مؤسسة أو شركة مكونة طبقًا لأحكام نظام الشركات، وأن تكون برأس مال سعودي بالكامل.
 وتشمل الشروط ضرورة استيفاء المتطلبات الخاصة بمعايير التأهيل من ناحية الملأة المالية، وتوفير الكوادر الإدارية والخبرات المطلوبة، وألا يكون المتقدم لطلب الحصول على الترخيص إحدى شركات مركز أنظمة خدمات العمرة، وسداد كافة مبالغ الغرامات المالية التي قد تكون وُقِّعت على المُرخَّص له لمخالفته الشروط والأحكام، والمطالبات والحقوق المالية.
 وأكد رئيس اللجنة الوطنية للحج والعمرة مروان شعبان أهمية صدور تراخيص مزاولة نشاط منظمي خدمات المعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف للفترة 1438-1442، بحسب ما ذكرته صحيفة “الوطن”، الأربعاء (16 أغسطس 2017).
 ولفت شعبان إلى أن هذه الخطوة تأتي ضمن رؤية المملكة 2030 لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من المسلمين في كافة أنحاء العالم لأداء مناسك العمرة، وزيارة المسجد النبوي الشريف، وتنفيذًا لمبادرات وزارة الحج والعمرة نحو تطوير الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن، وتوفير حزم من الخدمات المتعددة والمتنوعة لكافة شرائح المعتمرين والزائرين، منوهًا بمردودها الإيجابي.
 وتقوم إجراءات التقديم على طلب الترخيص على التقدم عبر البوابة الإلكترونية، واستكمال نموذج طلب الترخيص الذي تعده الوزارة، والتوقيع عليه من قبل المدير المسؤول، والاطلاع على قائمة التعليمات والشروط الموضحة، والموافقة الإلكترونية، والتوقيع الورقي على النموذج.
 وتتضمن كذلك الموافقة على نموذج إقرار طلب الترخيص المبدئي إلكترونيًّا، والتوقيع الورقي، والموافقة على نموذج إقرار حسم أجور استخدام الشبكة الإلكترونية أو أي أجور تقرها الوزارة مستقبلًا. ويتم التحقق من توافر معايير التأهيل وإجراء المفاضلة بين المتقدمين، وموافقة وزير الحج والعمرة أو من ينوب عنه للحصول على الترخيص.
 وتشمل الإجراءات تقديم ضمان بنكي نهائي صادر من أحد البنوك المحلية المعتمدة بمبلغ مليوني ريال سعودي، غير مشروط لصالح الوزارة، وإضافة نشاط خدمة المعتمرين إلى السجل التجاري لطالب الترخيص