ضيوف الملك للعمرة يشيدون بموقف المملكة بشأن قضية “الأقصى” 

رفع ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة أسمى آيات التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين بمناسبة الذكرى الثالثة للبيعة.
 وأشار الضيوف إلى ما قدمه خادم الحرمين الشريفين منذ توليه الحكم بالمملكة من خدمات جليلة للإسلام والمسلمين بشتى بقاع الأرض.
 وقال الضيوف: إن “هذه السنوات التي تولاها خادم الحرمين الشريفين كانت عامرة بالقرارات التاريخية المؤثرة في تاريخ العالم، وبدأت بقرار عاصفة الحزم للقضاء على المليشيات الحوثية الإرهابية التي انتهكت حرمة اليمن ودمرت مقدراته ومكتسبات شعبه وضربت بالقوانين والأعراف الدولية عرض الحائط”.
 وأشادوا بقرار التحالف الإسلامي العسكري والفكري للوقوف بوجه الجماعات الإرهابية المتطرفة التي عانت منها أغلب الدول العربية والإسلامية والتي ألصقت بالإسلام التهم الزائفة.
 وأضافوا: هذا القرار انتصار كبير توحدت به الأمة على حرب هذه الجماعات المتطرفة المدعومة من دول مدسوسة على الإسلام وأهله لمحاربة كل القيم والأخلاق .
 وتناول الضيوف مواقف خادم الحرمين من القضية الفلسطينية والمنبثقة من مواقف إخوانه الملوك من قبله في دعم القضية الفلسطينية العادلة والشعب الفلسطيني المناضل والتي كانت وما زالت محل اهتمام ودعم المملكة، قائلين: “عناية الملك سلمان بهذا القضية لا ينكرها إلا من جانبه الصواب والحق”.
 وكان ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة، الذي تشرف على تنفيذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، قد قدموا للمملكة قبل عدة أيام لأداء مناسك العمرة وزيارة المدينة المنورة والتعرف على أبرز المعالم التاريخية في مكة والمدين