أمانة العاصمة المقدسة تنفذ حملات ميدانية لمعالجة التشوه البصري 

نفذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة حملة ميدانية على المنشآت التجارية والغذائية، وذلك ضمن جهود لمعاجلة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري بالعاصمة المقدسة.
 وأوضحت بلدية الشوقية الفرعية انه تم تنفيذ حملات ميدانية على المنشآت التجارية والغذائية، لمعالجة التشوه البصري لواجهات المحلات وذلك بدهان واجهات المنشآت التجارية في عدد من المواقع ضمن نطاق البلدية.
 من جانبٍ آخر أزالت بلدية الشرائع الفرعية المطبات العشوائية المخالفة للاشتراطات الفنية في عدد من المواقع ضمن نطاقها الاشرافي، وذلك لمعاجلة التشوهات البصرية وتحسين المشهد الحضري.
 وأكدت الأمانة أنها تعمل جاهده على معالجة التشوه البصري وتسعى لتعزيز الوعي والسلوك الحضاري وحماية المرافق والطرق العامة، داعية الجميع بضرورة التعاون بالإبلاغ عن المخالفات او الملاحظات عبر الرقم الموحد 940 أو من خلال مواقع التواصل الرسمية