ورشة عمل لتنسيق الاحتفالات وإعادة تدوير القطع القديمة 


 أقامت المدربة أريج الشهراني ورشة عمل “تنسيق الحفلات” بمركز الحي المتعلم ببيشة حيث اعتمدت في الورشة على إعادة تدوير القطع القديمة (الغير مستخدمة) وتنسيقها والاستفادة منها بعمل كوفي بطابع ريفي بسيط كمثال لتدوير مثل هذه القِطع . 
  هذا وقد لاقت الورشة استحسان الكثير من المستفيدين، وممن شاهد المخرجات ؛ حيث أفادوا بأن هذه إحدى مميزات التفكير الإيجابي لكل ماهو حولك ، والنظرة التفاؤلية لجعل كل شيء مفيد حتى الأشياء البالية .
 من جهتها أعربت أريج الشهراني عن شكرها وتقديرها لكل من ساندها وأشاد بعملها أو انتقد نقدًا إيحابيًا ، لأنها بلا شك ستضعه من ضمن اهتماماتها لتفاديه مستقبلًا ، مبينة أن الأفكار والأمثلة كثيرة ، داعية الجميع للتفكير بإيجابية حول إعادة تدوير القطع القديمة للاستفادة منها وتخفيف الأعباء المالية عليهم .
  
  
  
  
  
  
  
 
 
