مدير صحة عسير بالنيابة يزور مستشفى ظهران الجنوب 

قام مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة عسير بالنيابة الدكتور يحي آل شويل بزيارة للقطاع الصحي بظهران الجنوب ، وكان في استقباله مدير القطاع الصحي والمشرف على مستشفى ظهران الجنوب الأخصائي محمد بن علي ال فرج .
 وبدأ آل شويل زيارته بالمعايدة لجميع العاملين بالمستشفى ونقل لهم معايدة سعادة المدير العام ثم نفذ جولة تفقدية على أقسام الطوارئ والعناية المركزة ثم زيارة أقسام الملاحظة وهنأ الجميع بعيد الأضحى المبارك . عقب ذلك اجتمع آل شويل مع بعض موظفي الدعم الخارجي واستمع لملاحظاتهم ، مقدماً شكره لمدير القطاع وجميع العاملين والدعم على ما يقدمون من جهود لجنودنا البواسل .
 من جانبه ثمن ال فرج هذه الزيارة و مالها من دعم كبير لمنسوبي القطاع بشكل عام وكذلك كادر الدعم
 كما قام مدير الشؤون الصحية بالنيابة بزيارة لمستشفى سراة عبيده وقام بجولة في بعض الأقسام مباركاً لهم حلول العيد السعيد ومستمعاً لملاحظاتهم