ممثل أندية الحي للبنين بتعليم الأحساء يرعى انطلاق “متألق” 

رعى ممثل أندية الحي الترفيهية التعليمية “بنين” بتعليم الأحساء مساعد مدير عام التعليم للشؤون المدرسية والخدمات المساندة الأستاذ عماد بن أحمد الجعفري انطلاق منافسات “متألق” بأندية الحي التي انطلقت مساء اليوم الأحد الموافق 19 – 1 -2020 م وتستمر حتى 29 – 1 – 2020 م بكافة الأندية.
 و أطلع “الجعفري” على الفعاليات المقامة بمقر نادي حي مدرسة وادي طوى الابتدائية مساء اليوم الأحد الموافق 19 – 1 -2020م.
 كما وقف على استعدادات النادي لمنافسات “متألق” بكرة الطاولة والخط العربي حيث اشتمل النادي على حزمة من البرامج والفعاليات الرياضية والثقافية والاجتماعية.
 كما شاهد “الجعفري” دورة تدريبية في الربورت وبرمجته حيث أشاد بدور المدرب المختص على الدورة مشيدًا بما شاهده من تفاعل الطلاب وكرم الطلاب المنتظمين بالدورة، مؤكدًا على أهمية إقامة مثل هذه المسابقات التي تنمي مهارات ومواهب الطلاب، وتعويدهم على استثمار أوقات الفراغ بما هو مفيد.
 يذكر أن الفعاليات تنفذ على مرحلتين المرحلة الأولى مرحلة التصفيات الداخلية؛ وهي مرحلة يقوم فيها النادي بعمل المسابقات داخل النادي على شكل دوري ومن ثم يتم تكريم الفائز في كل مسابقة.
 أما المرحلة الثانية وهي مرحلة منافسات الأندية؛ وهي مرحلة يتم المنافسات على مستوى الإدارة.
 وتستهدف المنافسات منسوبي الأندية المشاركة من الطلاب بكافة المراحل التعليمية الثلاث (الابتدائية- المتوسطة- الثانوية)
 الجدير بالذكر أن منافسات “متألق” تشمل (الألقاء المرتجل- الخط العربي- كرة الطاولة- المسابقة الثقافية الالكترونية)