الورشة المتنقلة لخدمة ضيوف الرحمن بمنفذ حالة عمار تستأنف نشاطها لموسم الحج 

بدأت الورشة المتنقلة لخدمة ضيوف الرحمن أعمالها في منفذ حالة عمار اعتباراً من اليوم السادس عشر من شهر ذو القعدة الحالي وحتى نهاية شهر ذي الحجة ، وتقوم بتشغيلها والإشراف عليها الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة تبوك.
 وتضم الورشة عدد من التخصصات المهنية ويشارك فيها مجموعة من المدربين في الوحدات التدريبية يقدمون خدمات الدعم والصيانة لوسائط نقل ضيوف الرحمن القادمين لأداء فريضة الحج من خلال منفذ حالة عمار ، إضافة إلى مساندة كافة الدوائر الحكومية العاملة بالمنفذ.
 صرح بذلك نائب المدير العام للتدريب التقني والمهني بمنطقة تبوك الأستاذ / محمد العطوي ، وأضاف بأن تشغيل تلك الورشة يأتي من منطلق استشعار الدور المناط بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني لخدمة ضيوف الرحمن والتي تعتبرهواجباً دينياً ووطنياً يشارك فيه الجميع وتسخر له كافة الإمكانات المتاحة لتشارك المؤسسة مع كافة القطاعات المعنية في ذلك الدور الذي تتبناه حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وبين الأستاذ العطوي بأن تلك الورشة يتم تشغيلها سنوياً في كل من موسمي الحج والعمرة منذ عام 1428 هـ وتحظى بمتابعة واهتمام صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك.
 أوضح ذلك مدير العلاقات العامة والإعلام الأستاذ/ كمال الريس