المسعودي يحتفي بالشاعرين”المساعيد” و”العظامات” 

أقام الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي مدير عام صحيفة عين الوطن الالكترونية، مساء أمس، مأدبة عشاء إحتفاءً بالشاعرين عيد المساعيد ومهند العظامات، اللذان قدما لأداء فريضة الحج في ضيافة وكرم خادم الحرمين الشريفين حفظه الله .
 وحضر الاحتفاء الاستاذ الدكتور محمد المسعودي، والشيخ ناجي بن مطلق المسعودي، ورجل الاعمال المعروف الشيخ عبيدالله ابوتاكي المسعودي، إلى جانب عدد من وجهاء المجتمع المكي.
 كما حضر نخبة من شعراء قبيلة بني مسعود، ومنهم الشاعر محمد بن سالم المسعودي، والشاعر سعد بن محمد المسعودي، والشاعر سامي بن ناجي المسعودي، والشاعر ماجد بن محمد المسعودي، وقد تسابق الشعراء في نثر إبداعاتهم الشعرية في الترحيب بالضيفين من خلال قصائد ودرر شعرية ألقيت في هذه المناسبة .
 الجدير بالذكر أن الشاعرين الكبيرين “المساعيد” و”العظامات”، ألقيا قصيدة نبطية فخمة في معانيها ورائعة في أدآئها أمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله، خلال احتفاء الملك عبدالله الثاني ملك المملكة الاردنية الهاشمية بخادم الحرمين الشريفين نالت إعجابه وإستحسانه حفظه الله