التعليم يكرم القيادات المدرسية بمحافظة املج 

كرم سعادة مدير مكتب التعليم بمحافظة أملج الأستاذ هاشم بن محمد ناصر الشريف القيادات التربوية المدرسية بقطاع تعليم محافظة أملج الذين شاركوا وساهموا بنجاح معرض اليوم العالمي للجودة في التعليم ٢٠١٧
 وذلك تحت شعار ( القيادة التربوية تصنع الفرق ) بمدرسة تحفيظ القرآن الكريم بالمحافظة وقد بلغ عدد المدارس المشاركة بالمعرض بنين أحدى وعشرون مدرسة وعدد أربع وعشرون مدرسة للبنات حيث قدمت المدارس المشاركة العديد من العروض والابتكارات التي تسهم بشكل مباشر بالرقي بالمستوى الإداري والتربوي والتعليمي .
 كما وقد حضر التكريم المشرف التربوي للنشاط الطلابي ومنسق الجودة الشاملة بمكتب التعليم بمحافظة أملج الأستاذ صلاح صالح رتيمان المرواني وقد أعرب عن شكره وتقديره للأخوة الزملاء بالقيادات المدرسية عن مساهمتهم بتفعيل يوم الجودة والذي جاء هذا العام عن أهمية القيادة التربوية ودورها في تطوير العمل المدرسي بكافة جوانبه التربوية والتعليمية
 كما شكر المرواني من جانبه الأخوة الزملاء مشرفي مكتب التعليم بحضور هذا التكريم ….
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان