وزارة الدفاع السعودية والحرب الفكرية 

تشارك وزارة الدفاع السعودية ضمن الجناح الخاص بالمملكة العربية السعودية في المعرض الدولي للكتاب بالقاهرة، وكان مركز الحرب الفكرية قد حضي باهم الاقسام المتميزة في الجناح السعودي للمعرض .
 طفت بذلك القسم والذي فيه المنجزات والخطط المستقبلية المعدة لتنفيذها خلال الفترة القادمة، كان في استقبالي كما حرص على الدوام باستقبال الضيوف السيد حمد بن صالح المحيميد المشرف الاعلامي بإدارة الإعلام والاتصال بمركز الحرب الفكرية والذي اعطاني نبذة تعريفية عن المركز والاهداف المقام لاجلها وكذا المتحققة خلال الفترة الماضية .
 هذا واكد المحيميد على ان قسم المركز قد نال اعجاب الحاضرين للجناح السعودي بشكل خاص والمعرض الدولي للكتاب بشكل عام، مؤكداً في الوقت نفسة ان المركز يسعى الى نشر ثقافة المحبة والتسامح على نهج الملك سلمان بن عبد العزيز ملك المملكة وولي العهد الامير محمد بن سلمان اجل الله مقامهما في هذا النهج السوي لاحقاق الحق ونصرة على المبتغين .
 وبالجدير ذكرة إن هدف المركز الذي يرأس مجلس أمنائه صاحب السمو الملكي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، سمو الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز – حفظه الله -، إلى كشف الأخطاء والمزاعم والشبهات وأساليب الخداع التي يروج لها التطرف والإرهاب، وإيضاح المنهج الشرعي الصحيح الذي يعكس حقيقة ديننا الإسلامي الذي أرسى قيم الوسطية والاعتدال.
 كما قام المركز بتقديم مبادرات فكرية للعديد من الجهات ذات العلاقة، إضافة إلى مبادرات فكرية للتحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب، مع الارتقاء بمستوى الوعي الصحيح للإسلام في الداخل الإسلامي وخارجه.
 وتتضمن أهداف المركز تحصين الشباب “حول العالم” من الفكر المتطرف عبر برامج متنوعة (وقائية وعلاجية)، وتفكيك الوسائل التي يسعى الإرهاب من خلالها لاستقطاب عناصره، وتقرير منهج الوسطية والاعتدال في الإسلام.
 ومن المشهود به للمركز دخوله في مفاصل مهمة، غالبًا لا يتم التطرق لها لحساسيتها عند البعض، وكثيرًا ما ناضل عنها التطرف بنظرياته المضللة، فتصدي لها المركز بطريقة انفرد بها في تعرية وضرب جذور المبررات الواهية للفكر المتطرف في توظيف النصوص الدينية والوقائع التاريخية لتحقيق مبتغاه وغاياته.
 كما تعرض المركز بالنقاشات الدقيقة لمفاهيم التعايش الإيجابي، وإعادة تحرير أبرز المصطلحات الفكرية، ووضعها في إطارها الصحيح. ومن ذلك مفهوم “الاعتدال” و”الانحلال”، وكيف خلط “التطرف” بين النص الشرعي وآلية تنفيذه، والفرق بين التطرف والإرهاب. مؤكدًا عبر حساباته التي يتابعها الملايين أن التعامل مع النصوص الدينية علم وفهم وملكة خاصة مستقلة عن مجرد جمعها وحفظها.
 كما يمتلك المركز مكتبة، تضم نوادر الكتب المتخصصة في مجال المركز، وفيها ما يقارب أربعة آلاف عنوان، يندر توافرها في مكان واحد.
 يُذكر أن المركز انطلق فعليًّا في 30 إبريل 2017م برسائله الفكرية التوعوية عبر شبكات التواصل الاجتماعي بغية شرح أهدافه السامية التي أُنشئ من أجلها باللغات العربية، والإنجليزية، والفرنسية.
 وتشمل خطته القادمة إقامة المؤتمرات والندوات والملتقيات وورش العمل، والحضور في صفوف الشباب محليًّا ودوليًّا حاملاً رسالة الإسلام الوسطي والفكري المستنير، وكاشفًا ضلال النظريات المتطرفة.
 كما سيقوم المركز باستضافة كبار العلماء والمفكرين من الداخل والخارج لإقامة ندوات وورش عمل، في طليعتهم كبار علماء المملكة العربية السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
