تعليم جازان ينظم ملتقى “تدريس المواد العلمية للمكفوفين عن بعد” 

نظمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة التربية الخاصة “بنات” اليوم الثلاثاء ملتقى تدريس المواد العلمية للمكفوفين عن بعد وذلك عبر منصة Zoom بحضور المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم وأكثر من (٨١) مشاركة من مشرفات ومعلمات المواد العلمية الملحق بها برامج العوق البصري بتعليم جازان.
 وأشارت “مسلم” في حديثها خلال اللقاء أن الملتقى يهدف إلى زيادة الوعي في الميدان التعليمي ودعم العملية التعليمية خلال المرحلة الحالية للتعليم عن بعد لطالبات التربية الخاصة في برامج العوق البصري ورفع مستوى الأداء وتجويد المخرجات. مضيفةً أن الملتقى يعد فرصة لفتح آفاق من الحوار وتبادل الخبرات بين المعلمات في مجال التربية الخاصة وبالإضافة إلى دعمهم بالاستراتيجيات التدريسية المناسبة في تدريس المواد العلمية في عملية التعليم عن بعد, مقدمة شكرها للشؤون التعليمية ولإدارة التربية الخاصة “بنات” على تنظيمهم للقاء والمعلمات على مشاركتهم الفعالة.
 من جانبها أوضحت مديرة إدارة التربية الخاصة بتعليم جازان الأستاذة غصون صيقل في كلمتها أن الملتقى يهدف لتبادل الخبرات والتجارب التدريسية الإبداعية لبرامج العوق البصري خلال رحلة التعليم عن بعد وذلك عن طريق نقل التجارب المتميزة لمعلمات يمثلن الكثير في الميدان.
 تخلل الملتقى عدد من أوراق العمل المتنوعة حيث قدمت معلمة العوق البصري رشا شحار ورقة عمل بعنوان (طرق تدريس العلوم للمكفوفين عن بعد) فيما قدمت معلمة العوق البصري سارة الرفاعي ورقة عمل بعنوان (استراتيجيات تعليم الكيمياء للمكفوفين)، بدورها قدمت معلمة العوق البصري صفية النمري ورقة عمل بعنوان (مهارات تدريس الرياضيات باليدويات) , وقدمت معلمة العوق البصري نهى بريك ورقة عمل بعنوان ( الفيزياء والمكفوفين استراتيجيات وتطبيقات) .‎كما شهد الملتقى نقاشاً مفتوحاً عن أبرز فرص التحسين والتحديات في عملية التعليم عن بعد وسبل تجاوزها وعرض التوصيات الختامية قدمتها مشرفة التربية الخاصة رحاب الحسني