وزارة التعليم تحتفي باليوم الوطني مع منسوبيها 

شارك معالي وزير التعليم د.حمد بن محمد آل الشيخ صباح اليوم الأحد منسوبي التعليم احتفالهم بمناسبة اليوم الوطني السعودي 91 في مقر الوزارة بالرياض، بما يعزز من قيم الولاء والانتماء للوطن وقيادته.
 وتضمن الحفل تكريم معالي وزير التعليم لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه طارق حامدي، بمناسبة حصوله على الميدالية الفضية في أولمبياد طوكيو، كما كرم البطل الأولمبي هادي صوعان، وذلك في إطار اهتمام وزارة التعليم بالمميزين من أبناء وبنات المملكة.
 وتجوّل معاليه في الجناح المصاحب للفعالية الذي تضمن إنجازات الوزارة خلال عام 2020- 2021، إلى جانب تنظيم بعض الفعاليات الرياضية كتجربة الجولف، والرياضات المحفزة للطلاب والطالبات الذين شاركوا في استعراض مهاراتهم الرياضية أمام الحضور.
 واختتم الحفل بمشاركة وزير التعليم في أداء العرضة السعودية التي تعبّر عن تراث المملكة وتاريخها ووحدتها الوطنية، والترابط الوثيق بين الشعب وقيادته.
 حضر المناسبة معالي نائب وزير التعليم المكلف د.سعد بن سعود آل فهيد، ومسؤولي الوزار