مصادر: تخصيص مكافأة إضافية للعاملين بالعناية المُركزة خلال جائحة “كورونا” 

أفادت مصادر، بأن وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة منح صلاحيات جديدة بصرف مكافأة إضافية للعاملين بوحدات العناية المركزة في القطاع الصحي التابع للوزارة خلال جائحة “كورونا”.
 وقالت المصادر وفقاً لـ”عكاظ”، إن الفئات التي سيتم صرف المكافأة لها هي “طبيب عناية مركزة طوارئ وتخدير، وأخصائي غير طبيب تغذية إكلينيكية، وأخصائي غير طبيب صيدلي إكلينيكي، وتمريض عناية مركزة، وأخصائي غير طبيب علاج نفسي”.
 ونوهت إلى أن شروط صرف المكافأة الإضافية تتضمن أن تكون نسبة الأشغال بالعناية المركزة لا تقل عن 40%، مع صرفها للوحدة التي ينطبق عليها الشروط وليس بشكل عام لجميع الوحدات.
 وكان مجلس الوزراء قد أصدر قراراً برقم 556 وتاريخ 28 /8/ 1441هـ، بمنح العاملين المُكلفين بالعمل للتصدي لجائحة “كورونا” في اللجان العاملة والمرافق الصحية وديوان وزارة الصحة، مكافأة العمل الإضافي