وقف ديوانية الحسين التاريخية في منفوحة تنظم ندوة عن المناجم ومواقع ومستوطنات التعدين خلال العصر الإسلامي المبكر 

أقام وقف ديوانية آل حسين التاريخية بمنفوحة، ندوة علمية عن المناجم ومواقع ومستوطنات التعدين خلال العصر الإسلامي المبكر، بمشاركة كل من مدير مركز الدراسات والبحوث الدكتور عبدالله بن علي الزهراني، ومدير التراث الوطني بمنطقة الرياض في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الدكتور عجب بن محمد العتيبي.
 وتحدّث المشاركون عن أهمية الجزيرة العربية كأحد مراكز التعدين الرئيسية في الحضارة الإسلامية، ومتى استخرجت منها الخامات المعدنية الثمينة مثل الذهب والفضة والنحاس، التي كانت مادة للعملة الإسلامية الأولى، وكانت ركيزة من ركائز قوة ومتانة اقتصاد الدولة الإسلامية الأولى.
 كما تحدث الدكتور “الزهراني” عن بدايات التعدين في الحضارات القديمة ومشروع التعدين الذي تعمل عليه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، ويشمل أكثر من موقع.
 بدوره أشار “العتيبي” إلى نتائج هذه الأعمال التي كشفت عن مبانٍ متميزة ومساجد وأدوات للتعدين ومعثورات تعكس الثراء الذي تميز به سكان هذه المواقع في الحضارة الإسلامية