أكثر من خمسة آلاف زائر في افتتاح بطولة جدة لكرة السلة للمحترفين وذوي الاحتياجات الخاصة 

انطلقت مساء يوم الاثنين الموافق ١٤٣٩/٤/٢٨هـ بطولة جدة لكرة السلة ٣×٣ للمحترفين وذوي الاحتياجات الخاصة بين فريق الاتحاد وفريق الأهلي بالردسي مول بجدة في جو احتفالي في الرد سي مول بجدة من خلال البطولة التي نظمها مؤسسة الودق العالمية لتنظيم المهرجانات والاحتفالات ومؤسسة فقية لتنظيم الفعاليات والمهرجانات والتي تستمر ثلاثة ايّام من تاريخ الافتتاح حضر الافتاح جمهور غفير وانطلقت البطولة في تواجد المسؤولين والإعلام.
  
 انطلقت البطولة بحفل خطابي حيث رحب الإعلامي وليد حميد ومقدم البرنامج بالضيوف الكرام والجماهير المتواجدة بالفعالية ، وشكر أيضاً جميع الجهات الإعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية ، والصحف الإلكترونية ، الذين كان لتواجدهم دور كبير في تغطية البطولة . 
 نائب مدير مكتب هيئة الرياضة بجدة الأستاذ :سعيد الغامدي .. 
 ورئيس قسم النشاط الاجتماعي الأستاذ : عبدالله الحارثي ..
 العميد محمد الشهري من مكتب ولي العهد .. والأستاذ : فؤاد الجهني من الجمارك السعودية .
  
 بدأ الحفل بكلمة لنائب مدير مكتب هيئة الرياضة بجدة الأستاذ : سعيد الغامدي، ومن ثم كلمة للأستاذ محمد الغامدي مدير العلاقات العامة بنادي جدة للاحتياجات الخاصة.
  
 حيث أعلن إنطلاق البطولة رئيس مجلس إدارة نادي جدة للاحتياجات الخاصة الأستاذ راشد بن زومة برمي الكرة كإعلان للبدء، وتأتي هذه البطولة في نسختها الاولى ضمن فعاليات جدة التي تحت شعار ” لا للتعصب” لهذا العام 2018 م ، بحضور عدد كبير من زوار المول.
  
 توالت الفقرات وبدأت المنافسات لهذه البطولة التي يديرها الكابتن محمد خميس ، وكانت أول المشاركات “مباراة استعراضية تنافسية بين فريقي نادي الأهلي ونادي الاتحاد لكرة السلة من جدة .
  
 ولعب فيما بعد فريق الكراسي المتحرك فَقِيه + فارس بإشراف الكابتن عبد الرزاق فلاته، وتخلل البرنامج فقرات ترفيهية من ضمنها فقرة “تقليد الأصوات نالت استحسان الجميع استمرت ١٥ دقيقة. 
 ثم فقرة الملاكمة ثم فقرة تركتوري + بلاك مامياس
 “الحكم ابراهيم الشيخي هشام قاسم ومحمد محمد وسعد الحربي. 
 بقيادة رئيس لجنة الحكام بجدة ومعلق المباريات الحكم الفلبيني اسماعيل ومن ضمن اللجنة طاقم تحكيم من الفلبين : الحكم دودج والحكم جيسون والحكم مارك والحكم ليتو والحكم ماستر.
  
 وتخلل الحدث تكريم من قبل شركة العيينة للاعبين من الاحتياجات الخاصة اللاعب عبد الرحمن اليامي
  
 ومن جانبه تم تكريم رابطة لاعبي ومحبي الاتحاد للكاتبن الأستاذ محمد خميس حيث قام بالتكريم رئيس الرابطة المستشار غسان مناع والأستاذ سعيد الغامدي نائب رئيس الهيئة ، وكذلك تدشين كتاب محمد خميس ، وسيرته مع سلة الأحلام بتأليف المؤرخ أبراهيم كنداسة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
