الهلال الأحمر يخصص لجنة من المترجمين لتسهيل التواصل مع الحالات بالحرم 

استحدثت هيئة الهلال الأحمر السعودي لأول مرة لجنة متخصصة في أعمال الترجمة لمساعدة الفرق الميدانية الإسعافية والتطوعية في التواصل مع الحالات بالمسجد النبوي الشريف، وذلك من خلال فريق التطوع الإسعافي بالمسجد النبوي.
 وتمثل اللجنة حلقة وصل بين المرضى والفرق الإسعافية حيث تقوم بالتواصل مع المريض ومعرفة شكواه وتاريخه المرضي والأدوية المستخدمة ومن ثم ترجمة ونقل المعلومات إلى الفريق الإسعافي، إضافة إلى ذلك تقوم اللجنة بترجمة الإرشادات والنصائح الطبية الصادرة من الفريق الإسعافي للمريض.
 وتتكون لجنة الترجمة من مجموعة من المترجِمات المتطوعات المتخصصات في عدد من اللغات؛ أبرزها الفرنسية، الأوردو، التركية، الهوسا، الفولانية، البيشتوية، البنغالية، الماليزية، الاندونيسية.
 وباشرت لجنة الترجمة أكثر من 100 حالة خلال الفترة الماضية، حيث يتم تقديم هذه الخدمة على مدار ٢٤ ساعة في القسم النسائي بالمسجد النبوي الشريف 