“مسكة عروس” للمشاركات بدورة “وئام” للمقبلات على الزواج 

دعا القسم النسائي بجمعية وئام للتنمية الأسرية بالدمام المخطوبات وعاقدات القران والمتزوجات حديثاً لحضور دورة مجانية بعنوان ” بداية عروس” ، وتتناول الدورة عدة جوانب منها الشرعي ، والنفسي ، والاجتماعي ، والاقتصادي ، والصحي ، والطبي ، وتبدأ الدورة اعتباراً من يوم غد (الأثنين) لمدة ثلاثة أيام ، من الساعة الرابعة حتى الثامنة مساء ، وذلك بمقر القسم النسائي للجمعية بحي البديع ، وستشهد الدورة سحب على “مسكة عروس” لمن ستحضر طيلة ايام الدورة .
  
 كما تنظم الجمعية بالشراكة مع مركز حي الحزام الذهبي وسمو المجتمع دورة تأهيل المقبلين على الزواج ، يقدمها المدرب الأستاذ بندر بن سعيد الراجح ابتداء من يوم غد ولمدة ثلاثة أيام ، من الساعة الرابعة حتى الثامنة مساء ، وذلك ببرج سمو بمدينة الخبر ، ويتم التسجيل بالدورتين عبر الموقع www.weaam.org.sa/t
  
 من جهته حثّ مدير عام جمعية وئام للتنمية الأسرية عبدالرحمن الخضير الشباب والفتيات المقبلين والمقبلات على الزواج بالحرص على المشاركة في هذه الدورات والتي تعد صمام أمان من المشكلات ومنغصات الحياة الزوجية ، مضيفاً أن هذه الدورات هي استمراراً لجهود الجمعية في تنمية الأسرة واستقرارها، وتضم عدة عناصر تتمثل في مفهوم الزواج، وأهدافه ، والخطبة وآدابها ، وآداب ليلة الزفاف، وآداب العشرة والحياة الزوجية، والعلاقات الاجتماعية بعد الزواج ، وحل المشكلات الزوجية ، إضافة إلى برنامج الحوار الزوجي وإدارة ميزانية الأسرة وتربية الأبناء الهادف إلى توعية الشباب المقبلين على الزواج بأساسيات الحياة الزوجية ، ومقومات السعادة بما يكفل للزوجين عيشاً سعيداً ومستقبلاً مشرقاً ، داعياً في الوقت ذاته رجال وسيدات الأعمال بالمنطقة الشرقية إلى الوقوف مع الجمعية في برامجها وأنشطتها ومساهمتهم في دعم الاستقرار الأسري لمجتمع المنطقة الشرقية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ