امتلاء مسرح فنون الأحساء ثاني أيام عروض “البرباس” واليوم الأحد ختامها 

في ثاني أيام عروض مسرحية البرباس للأطفال ملأ الجمهور قاعة العرض قبل بدء المسرحية بدقائق كثيرة حيث كان الحضور كثيف جدًا من مختلف الفئات السنية من جهة أخرى فقد عبر الكثير من الحضور عن سعادتهم مما شاهدوه واستأنسوا به ، ومن بين الحضور الطفلة الإعلامية توتة النعيم وعدد من نجوم السوشل ميديا والفنانين والمخرجين.
  وقد أثنى الفنان القدير الأستاذ أحمد النوة في عرضٍ سابق على العمل بطريقته الفكاهيةالخاصة حينما قال : “شسويتوا فينا أبهرتونا جننتونا أطفال ونساء ورجال الأحساء مبدعين وأنتم أثبتم ذلك بعد هذا العرض الباهر” ، وقد ذكر المؤلف والمخرج المسرحي أ. خالد الخميس الذي أبدى إعجابه واستمتاعه بهذا العرض الشيق مُخَاطِبًا القائمين على مؤسسة دروازة الفن للإنتاج الفني -صاحبة العمل- قائلًا: شكرًا لكم بحجم السماء، شكرًا لكم لتقديم كوكبة مضيئة من الأطفال الموهوبين ، فالعرض جميل ومناسب جدًا للطفل، وفريق العمل مميز . 
 وفِي نفس السياق أبدى أحد نجوم السوشل ميديا إعجابه حينما ذكر أنه ومن خلال تغطياته المكثفة التي تزيد عن إثنا عشر عامًا لمثل هذه الأنشطة لم يجد عرض للأطفال كهذا العرض في الأحساء وأردف قائلًا بأن هذا العمل يشبه الأعمال المسرحية للطفل في دولة الكويت الشقيقة التي عُرِفت خليجيًا بالتميز في مثل هذه المناشط وعلى نفس السياق فقد ذكر آخر أن هذه المسرحية راقية جدًا تناسب ذائقة المجتمع الأحسائي الملهم بالإبداع وبالوقت نفسه أكد على تكثيف مثل هذي العروض ودخول المسرح الراقي بقوة بالأحساء كما عملت دروازة الفن . 
 الجدير بالذكر أنه تبقى لهذه المسرحية عرض واحد اليوم الأحد في التاسعة مساءًا على مسرح جمعية الثقافة والفنون كما أن بيع التذاكر للـ”برباس” في نفس الموقع مع مطالبات وإلحاح من الجمهور بتمديد عروض المسرحية بسبب الإقبال الكثيف وجمال محتواها وكونها أول مسرحية للأطفال يمثلها أطفال على مستوى المنطقة وبإبداع .
  
  
  
  
  
