الشركة السعودية تطلق لقائها التوظيفي الأول 

مواكبةً لرؤية المملكة 2030، أطلقت الشركة السعودية للخدمات الأرضية، الشركة الرائدة في مجال الخدمات الأرضية في جميع مطارات المملكة العربية السعودية برنامج طريقك للمستقبل والذي يهدف لتوظيف خريجي وخريجات الجامعات للعمل بالشركة في مواقع الخدمة بمطارات المملكة الرئيسية. وفي إطار هذا البرنامج وبالتعاون مع صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية، نظمت الشركة ملتقى التوظيف الأول بجدة من 24-27 ديسمبر 2017م للمتقدمات للعمل بصالات مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة.
 وفي هذه المناسبة أكد المهندس عمر بن محمد نجار الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية: “أن الشركة تتبنى برامجاً متطورة ومدروسة لتوظيف سواعد الوطن الشابة والمتخصصة لتدعم بها خطوات التحول للشركة ومواكبة لرؤية المملكة 2030 التي أطلقها ولي العهد الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله، وبذلك تم إطلاق ملتقى التوظيف والذي يهدف إلى إتاحة الفرصة لطالبات العمل من بنات هذا الوطن الغالي للعمل في الشركة السعودية للخدمات الأرضية وتقديم المؤازرة والدعم لهن حيث أن هذا الملتقى هو الأول من ضمن برنامج متكامل للتوظيف حسب التخصصات التي تُساهم في رفع وتيرة الإنتاج لدى الشركة وتقديم الأفضل لعملائنا الكرام”. وأضاف: “أن الشركة في طور تحول متميز نحو الأفضل في جميع إداراتها وتم وضع خطط مدروسة ومبنية على أسس علمية متوافقة مع بيئة العمل سوف تعود بالنفع للشركة ولمنسوبيها وعملائها، هذا وتسعى الشركة بخطى متسارعة لإتمام تنفيذ برامجها حسب مراحلها المجدولة زمنيّاً بحول الله تعالى”.
 ومن جانبه، بين الأستاذ بسام بن أيوب البخاري، رئيس تنفيذي للخدمات المشتركة في الشركة السعودية للخدمات الأرضية: “تم إطلاق هذا الملتقى التوظيفي للخريجات والذي يعد إنطلاقة للشركة لتوظيف السيدات في الشركة بشكل رسمي، وذلك امتدادا لخطط التحول الموضوعة لقطاع الموارد البشرية بالشركة، حيث تم إستقبال مايزيد عن 10 الاف طلب توظيف عبر منصة التوظيف الإلكتروني ولم يتم قبول أي طلب من خارج الموقع، وتم فرز الطلبات على أربع مراحل بناءً على المعدل التراكمي والتخصص ومستوى اللغة الإنجليزية، وتم إجراء 160 مقابلة شخصية مقسمة على أربع أيام بفندق الريتز كارلتون بجدة وكان معدل القبول 50% من جميع المقابلات”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
