أمانة العاصمة المقدسة تشارك بتوعية طلاب المدارس 

شاركت الإدارة العامة للنظافة بأمانة العاصمة المقدسة “اليوم” بتنفيذ برنامج توعوي لطلاب مدرسة منى الابتدائية بمكة المكرمة بعنوان “أبطال النظافة” وذلك لتوعية الطلاب بأهمية المحافظة على النظافة والإصحاح البيئي والعناية بالأماكن العامة والمرافق والمُنتزهات، حيث أقامت المدرسة مسرحيةً تفاعُلية نظّمها طُلاب الصف السادس بمشاركة عدد من عُمّال النظافة بإشراف الاستاذ بندر الصُمّاني.
 ‎وتُحاكي المسرحية مُعاناة عامل النظافة من الممارسات السلبية ورمي النفايات بطريقة عشوائية، ونالت المسرحية على استحسان وإشادة الجميع، تلى ذلك تنفيذ مناورة تدريبيّة و فقرة ترفيهية رياضية بمشاركة الطُلاب والمعلمين وعُمّال النظافة.
 ‎ويهدف البرنامج التوعوي إلى تسليط الضوء على أهمّية الدور الذي يقوم بِه عامل النظافة في المحافظة على البيئة وإظهار المدينة بصورة جميلة، إضافةً إلى تعزيز السلوك الإنساني النبيل في التعامل والتواصل مع مختلف شرائح المجتمع وترك انطباع حسن عن عُمّال النظافة وتعريف الطُلاب بدورهم المهم في خدمة المجتمع.
 ‎وفي نهاية البرنامج قام قائد المدرسة الاستاذ فارس الروقي بتكريم عُمّال النظافة تقديراً لجهودهم وتحفيزاً لعطائهم، مقدماً شكره لأمانة العاصمة المقدسة نظير تعاونها في المشاركة بهذه المبادرة