عضو أُسرة عين الوطن ” قاسم إبراهيم” على قناة الإخبارية غدًا 

تلتقي قناة الإخبارية السعودية يوم غدٍ الأحد الموافق ١٣-٨-١٤٣٩هـ الكاتب في صحيفة عين الوطن الأستاذ قاسم إبراهيم عسيري في تمام الساعة الثانية ظُهرًا في برنامج “ساعة في الإقتصاد” وسيكون موضوع الحوار عن مشروع ” القدية” الضخم والذي تم إفتتاحه لهذا اليوم.
 وبحسب مصادر “عين الوطن” فإن مشروع القدية سيشكل عند اكتماله أكبر مدينة ثقافية ورياضية وترفيهية نوعية في العالم، ومقرها الرياض بمساحة تبلغ 334 كيلومتراً مربعاً، وباستثمارات ضخمة ستحقق للمشروع استقطاب استثمارات أجنبية في مراحله المختلفة ، فهل سيحقق هذا المشروع العملاق حُلم توطين الوظائف الإدارية والتشغيلية ؟
 ذلك محور النقاش مع عضو أسرة صحيفة عين الوطن الإلكترونية الأستاذ قاسم إبراهيم عسيري فكونوا على الموعد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
