جامعة الملك فهد للبترول تعلن عن توفر وظائف أكاديمية نسائية لحملة الدكتوراه 

أعلنت جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، عن توفر وظائف أكاديمية نسائية لحملة الدكتوراه، وذلك ضمن إعلان الجامعة الرسمي عن احتياجاتها الوظيفية الأكاديمية لكلا الجنسين “الذكور والإناث”.
 وتتوافر الوظائف الأكاديمية النسائية بمختلف الرتب مثل: “أستاذ، وأستاذ مشارك، وأستاذ مساعد في عدد كبير من التخصصات العلمية”.
 وتشمل قائمة التخصصات المطلوبة: الرياضيات، والإحصاء، وعلوم وهندسة الحاسب الآلي، والتسويق، والإدارة، والمالية، والاقتصاد، والمحاسبة، ونظم المعلومات الإدارية، والإدارة الهندسية.
 ويشترط على المتقدمة للوظيفة: أن تكون حاصلة على جميع شهاداتها العلمية عن طريق الانتظام، وألا تقل معدلات التخرج في كل مرحلة دراسية عن “3 من 4″، كما يشترط على المتقدمة إجادة اللغة الإنجليزية تحدثًاوكتابةً.
 وأوضح عميد شؤون الأساتذة والموظفين الدكتور/ عمر بن عبدالله السويلم أن الجامعة لا تسعى فقط إلى توظيف الكادر النسائي كعضوات هيئة تدريس, ولكن أيضًا إلى القيام بدور متميز في إعداد قيادات نسائية مؤهلة لخدمة متطلبات رؤية المملكة 2030 التي تمكّن المرأة في قطاعات مهمة.
 وبين السويلم أنه في خطوة سابقة، وافق مجلس الجامعة على إتاحة المجال للطالبات للالتحاق ببرامج الدراسات العليا في تخصصات محددة, كمرحلة أولى مثل: ماجستير ودكتوراه في الرياضيات، وماجستير في الإحصاء، وماجستير ودكتوراه في هندسة الحاسب الآلي، وماجستير ودكتوراه في علوم الحاسب الآلي، وماجستير إدارة الأعمال، وماجستير في الإدارة الهندسية, على أن يكون بدء الدراسة مع بداية العام الأكاديمي 2019/ 2020م.
 وتهدف الجامعة بذلك إلى الإسهام في تزويد المؤسسات التعليمية والبحثية في الجامعات السعودية بهيئة تدريس وباحثات متميزات، وتعزيز منظومة الابتكار وتطوير التقنية في الجامعة وعلى مستوى المملكة، كما أن التقديم على هذه الوظائف سيتم من خلال الرابط jobs.kfupm.edu.sa.
  
  
  
  
  
  
