أكثر من 78 ألف طالب وطالبة يستعدون لأداء الاختبارات.. وإدارة “تعليم صبيا” تعلن جاهزيتها 

أنهت إدارة التعليم في صبيا استعدادها لاستقبال أكثر من 78 ألف طالب وطالبة في المرحلتين المتوسطة والثانوية في كافة المدارس الحكومية والأهلية لتأدية اختبارات نهاية الفصل الدراسي الثاني من العام 1438_1439هـ والتي ستنطلق صباح غدٍ الأحد.
 وأكد مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس أن الإدارة استكملت كافة الترتيبات والاستعدادات لامتحانات الفصل الدراسي الأول بما يضمن سير الاختبارات في جو مريح وهادئ، وتوفير كافة السبل الممكنة للطلاب والطالبات لأداء الامتحانات بكل يسر وسهولة، مبدياً أن الاختبارات تعكس الجهد المبذول في الميدان، لذلك سخرت لها الإمكانيات لتحقق المخرج المتوقع.
 ولفت إلى أنه قد جرى تشكيل لجان عدة لمتابعة سير الاختبارات من قسمي الاختبارات بنين وبنات, بالإضافة إلى فريق الدعم الفني من قسم تقنية المعلومات، كما تم إعداد خطة الزيارات الميدانية للمشرفين التربويين والمشرفات التربويات بقسمي الإشراف التربوي للبنين والبنات ومكاتب التعليم.
 ونوه الدكتور عسيري إلى استمرار الجولات الميدانية التي ستنطلق بدءاً من الأحد ، وتستمر طيلة أيام الاختبارات، بهدف تهيئة الأجواء الدراسية المناسبة لأبنائنا وبناتنا الطلاب والطالبات، وتقديم أفضل الخدمات التربوية والتعليمية اللازمة وفق الخطط التي أعدتها الإدارة بجميع مكاتبها.
 ودعا الدكتور عسيري أولياء الأمور إلى العمل على تحقيق مبدأ الشراكة التربوية مع المدرسة، والتعاون معها بمتابعة أبنائهم خلال فترة الاختبارات والاهتمام بتشجيعهم وتحفيزهم، وعدم تركهم بعد انتهاء فترة الاختبارات والتأكد من عودتهم إلى منازلهم، حرصاً على سلامتهم وحفظاً لأوقاتهم في مثل هذه الأيام.
 كما حثَ مدير تعليم صبيا كافة الطلاب والطالبات على الجد والمثابرة والاجتهاد, والبعد عن القلق واستغلال أوقاتهم في المذاكرة والمراجعة والحرص على التفوق وتحقيق أعلى النتائج في ظل ما تم توفيره لهم من إمكانات لتسهيل أداء الاختبارات، متمنيًا لهم التوفيق والنجاح.
 ومن جهته أوضح المساعد للشؤون التعليمية ضيف الله بن علي الحازمي أن إدارة تعليم صبيا أنهت الاستعدادات اللازمة لاختبارات نهاية الفصل الدراسي الثاني منذ وقت مبكر وفق الخطط المُعدة لها، وذلك من أجل تقديم أفضل الخدمات التربوية، إضافة إلى تقديم الخدمات الإرشادية للطلاب والطالبات والتخفيف من قلق الامتحانات والتحذير من العادات السيئة المسببة لتشتيت الانتباه والإرهاق.
 وأشار إلى أن قسم الاختبارات والقبول قد عمد على تسخير طاقاته لمتابعة سير الاختبارات، مؤكداً على كافة مديري ومديرات المدارس ضرورة تسجيل كافة نتائج الطلاب والطالبات أولاً بأول وذلك عبر النظام المركزي (نور).
 وأضاف الحازمي أن مجموع أعداد الطلاب والطالبات الذين سيؤدون الاختبارات في المرحلة الثانوية والمرحلة االمتوسط بلغ قرابة 80 ألف طالب وطالبة بكافة مدارس تعليم صبيا الحكومية والأهلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
