مهرجان الورد والفاكهة بتبوك يوقع اتفاقيتي تعاون لخدمة الأهالي 

وقع القائمون على مهرجان الورد والفاكهة بمنطقة تبوك في نسخته السادسة , والتي تقام تحت رعاية مجلس التنمية السياحية بالمنطقة , وينظمه فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بتبوك , اتفاقيتي تعاون لخدمة أهالي المنطقة , حيث وقعت اللجنة المنظمه للمهرجان  اتفاقية تعاون مع شركة ” كريم ” للمواصلات وتقنية المعلومات , لنقل زوار مهرجان الورد والفاكهة 39  من وإلى موقع المهرجان بمنتزه الأمير فهد بن سلطان , بخصم يتجاوز الـ 50 % وبواقع 4 رحلات يومية لكل عميل , كما ستقوم الشركة بنقل العاملين في مهرجان الورد والفاكهة مقابل خصم يصل إلى 60% , ونقل مجاني للمشتركين الجدد في خدمات الشركة , كما ستقوم بتوزيع أرصدة مجانية على الزوار .
 كما قامت اللجنة بتوقيع إتفاقية مع الجمعية الخيرية للعمل التطوعي بمنطقة تبوك , لتوظيف منسوبي الجمعية من المتطوعين والمتطوعات , والاستعانة بهم في عملية التنظيم الداخلية للمهرجان الذي ستنطلق فعاليته في 12 / 11 / 1439هـ .
 وأوضح مدير فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة تبوك أمين مجلس التنمية السياحية بالمنطقة الدكتور مبروك الشليبي أن الاتفاقيتين ستسهم في ابراز النشاطات التي ينظمها مهرجان الورد والفاكهة ، وستقدم للزوار والأهالي فرصة الإستمتاع بالفعاليات الترفيهية والثقافية المزمع إقامتها ، مشيرا إلى أن الإتفاقيتين تاتي ضمن التنسيق والتعاون المستمر بين مجلس التنمية السياحية مع مختلف القطاعات الأهلية والخيرية بالمنطقة .
 وقال : يأتي مهرجان”  الورود والفاكهة ” ليكون أحد المميزات التي تحظى بها منطقة تبوك ويضم في نسخته الحالية أكثر من 40 فعالية  ومعرض للأسر المنتجة، وتتوسطه سجادة الورد التي تم زراعة أكثر مليون زهرة  قامت بتنفيذها أمانة منطقة تبوك ، بالاضافه الي فعاليات متنوعه تتربع على مساحة المهرجان الذي تجاوز ضعف مساحة المهرجان في نخته السابقة ، وستستمر هذه الفعاليات لمدة عشرة أيام بمشيئة الله تعالى بتنوع ترفيهي وثقافي وإقتصادي شامل .
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر