مدني تبوك يقيم معرض توعوي عن السلامة المنزلية 

انطلقت اليوم فعاليات المعرض التوعوي الذي تقيمه مديرية الدفاع المدني بمنطقة تبوك تحت عنوان “السلامة المنزلية” ويستمر لمدة خمسة أيام, وذلك بمجمع تبوك بارك.
 ويهدف المعرض إلى توعية الأسر بالمخاطر المنزلية خاصة في شهر رمضان الكريم، والتي تتنوع مسبباتها ما بين الطهي وتهريب الغاز بالإضافة إلى أسباب متعلقة بزيادة الأحمال الكهربائية أكثر من طاقتها.
 وأوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة تبوك الرائد عبدالعزيز الشمري أن إقامة المعرض جاء بتوجيه من مدير الدفاع المدني بالمنطقة العميد مهندس أحمد بن محمد الشهراني لتعزيز ثقافة السلامة المنزلية وضمان إيصالها للأسر المتواجدة في المجمعات التجارية بهدف استغلال وجود شرائح المجتمع المختلفة، لنسلط الضوء خلال وجودهم على أهم النقاط التي تحرص مديرية المنطقة بترسيخها، كتجنب استخدام الموصلات الكهربائية الرديئة، ومعرفة الفروقات فيما بينها، وضرورة امتلاك وسائل السلامة المنزلية وكذلك توعية الأطفال وتثقيفهم بأمور السلامة بأساليب تناسبهم وتجعل ارتباطهم بالتوعية بشكل أكبر.
 وأكد الشمري على حرص المديرية على مشاركة الفرق التطوعية في أعمال الدفاع المدني في هذا المعرض من خلال مشاركة فريق نبض الحياة التطوعي لتقديم الرسائل التوعوية الخاصة لربات المنازل عن طريق متطوعات متخصصات في مجال السلامة المنزلية، كذلك مشاركة من العيادات الشاملة التخصصية لقوى الأمن بتبوك لتقديم النصائح الطبية في هذا الشأن