تعرف على دلالات أمر خادم الحرمين بإنشاء “هيئة ملكية لمكة والمشاعر المقدّسة” 

تعتبر الأوامر الملكية التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، فجر اليوم، بشرى سارة لساكني المدينتين المقدّستين مكة المكرّمة والمدينة المنوّرة، مؤكدة الاهتمام البالغ وانفرادهما لأهميتهما.
  فالمدينتان تعدان مقصد ومهوى أفئدة المسلمين قاطبة وما تمثلانه من أهمية كبيرة وأولوية قصوى.
 ورغم كل الإنجازات التي شهدتها المدينتان المقدّستان خلال السنوات الماضية، ولاسيما التوسعات الكبيرة للحرم المكي والحرم النبوي والمشاريع الضخمة التي تمّ تنفيذها، إلا أن العطاء والسخاء لا حدود لهما، فمنذ تأسيس المملكة على يد المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن وأبنائه من بعده، نفذت مشاريع جبارة وتوسعات ضخمة أسهمت في التسهيل على قاصديها.
 ويأتي خادم الحرمين الشّريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز؛ ليكمل المسيرة ويصدر أمره بإنشاء هيئة ملكية لمدينة مكة المكرّمة والمشاعر المقدّسة ستشهد نقلة نوعية على مستوى تنفيذ المشاريع وجودتها تتمتع بإشراف يحقق تطلعات ولاة الامر لينعم الساكن والمعتمر والزائر بالخدمات الراقية وبما يتناسب مع قدسيتها ومكانتها ويسهل خدمة ضيوف بيت الله الحرام من الحجاج والمعتمرين.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
