محافظ الطائف يدشن ورشة منسقي جائزة محافظة الطائف للابداع 

دشن معالي محافظ الطائف سعد بن مقبل الميموني اليوم ورشة “منسقي جائزة محافظة الطائف للإبداع بديوان المحافظة بالخالدية.
  
 حيث رحب معاليه في بداية أعمال الورشة بالحضور من منسقي الجهات الحكومية المشاركة مبيناً أن الورشة أحدى ثمار ملتقى مكة الثقافي مشيراً إلى توجيه صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة باستمرار برنامج كيف نكون قدوة في دورته الثانيه بما يساهم في بناء الانسان وتنمية المكان مبيناً أن جديد هذا العام تخصيص جائزة للإبداع خصصت للمحافظات وان هنالك جوائز للمبادرات الفائزه ومن ضمنها ترشيح المبادره الفائزه لتمثيل المحافظه ببرنامج كيف تكون قدوه .
  
 معلناً النية عن انشاء موقع الكتروني خاص بجائزة محافظة الطائف للابداع وقد ابدى معالي محافظ الطائف سعادته بالعمل مع ابناء الطائف لما يمتلكونه من ابداع مبدياً حرصه على تظافر الجهود لتعود الطائف المصيف الاول لما تمتلكه من مقومات توهلها لذلك .
  
 إثر ذلك تحدث مشرف القيادة المدرسية بتعليم الطائف عبدالله الحارثي عن البرنامج التعريفي لمنسقي الجائزة حيث قدم تعريفاً للجائزة ، من خلال رؤية تكون جوائزها محفزاً لمنظومة مستدامة ولدعم المبادرات النوعية المقدمة، وتطويرها ، وأبرز أهم أهداف الملتقى في تحسين وتطوير المبادرات وتحفيز الجهات والأفراد وتوسيع الأثر الإيجابي مستعرضاً أبرز المعايير التي تقوم القطاعات المشاركة بالعمل عليها والمعايير ومسارات الجائزه .
  
 ثم توالت أعمال الورشة من خلال أوراق العمل المقدمة من المدرب عبدالله بن سمران الحارثي والدكتور خالد الدرديري في صناعة المبادرات الإبداعية وغيرها من الأوراق التي تثري الورشة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ