مدير مطار الملك عبدالعزيز الدولي يستعرض الخطة التشغيلية لموسم حج هذا العام 


 استعرض مدير عام مطار الملك عبدالعزيز الدولي عصام بن فؤاد نور, الخطة التشغيلية للجهات الحكومية والأهلية المعنية لموسم حج هذا العام، خلال الاجتماع الذي عقده اليوم, مع قيادات الجهات الحكومية العاملة في المطار، لافتاً الانتباه إلى أن عدد المعتمرين القادمين والمغادرين منذ غرة محرم إلى العاشر من شوال الجاري ، بلغ أكثر من 9 ملايين معتمر ، من خلال 30 ألف رحلة طيران.
 وأوضح أن الخطة التشغيلية لموسم حج هذا العام ستبدأ في مرحلة قدوم ضيوف الرحمن اعتباراً من غرة ذي القعدة القادم، الموافق 15 أغسطس 2018م ، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن تصل أعداد الحجاج القادمين والمغادرين من مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، إلى مليونين وثمانية وتسعين ألف حاج.
 وأكد أن مطار الملك عبدالعزيز الدولي يعد أكبر منفذ جوي في المملكة، وأول مرفق يقدم خدماته للحجاج عند قدومهم جواً، مؤكداً أن الهيئة كرست جهودها مع بقية القطاعات الأخرى لاستقبال الحجاج, مشيداً بجهود الجهات العاملة بالمطار كافة التي جسّدت روح الفريق الواحد والعمل تحت مظلة واحدة، لتحقيق شرف خدمة ضيوف بيت الله الحرام.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا