لبنان.. دعوة للتظاهر ضد عنف القوى الأمنية 

تشهد ساحات الاعتصام في بيروت، اليوم الأحد، هدوءاً حذراً بعد ليلة اشتدت فيها المواجهات بين القوى الأمنية والمتظاهرين، فيما أعلن المتظاهرون عن نيتهم العودة إلى التظاهر عصر هذا اليوم.
 وتشمل دعوة التظاهر اليوم ساحتي رياض الصلح والشهداء الرئيسيتين في وسط بيروت.
 
 
 وأكدت مصادر وجود عناصر أمنية في ساحات الاحتجاج ببيروت ترقباً للتظاهرات.
 وكانت المديرية العامة للدفاع المدني أعلنت أن عناصرها عالجوا 54 شخصاً، فيما نُقل 36 آخرون إلى المستشفيات للعلاج إثر مواجهات الأمس.
 وشهدت ساحات وشوارع العاصمة اللبنانية، أمس، تصعيداً ممنهجاً ضد الحراك، طال القوى الأمنية التي أعلنت إصابة عدد من عناصرها.
 وقالت قوى الأمن الداخلي في بيان نشرته على حسابها في “تويتر”: إن نقل 20 عنصراً وثلاثة ضباط نقلوا إلى المستشفيات بسبب الإصابات، فضلاً عن إصابة العديد من العناصر الذين عولجوا ميدانياً.
 من جهتها، طالبت وزيرة الداخلية، ريا الحسن، من قيادة الأمن الداخلي إجراء تحقيق سريع بأحداث بيروت، ليل أمس، داعية المتظاهرين “للتنبه من جهات تحاول استغلال احتجاجاتهم أو التصدي لها”.
 وأكدت الحسن أن “عناصر مندسة تحاول خلق صدام بين الأمن والمحتجين”. وأضافت الحسن أنها شاهدت المواجهات “بقلق وحزن وصدمة”