دوريات الأمن بجازان تحبط تهريب كمية من القات 

أحبطت دوريات الأمن بمنطقة جازان عمليتي تهريب كميات من نبات القات المحظور وأطاحت بمطلوب أمني في قضايا نصب وأحتيال وذلك في ثلاث عمليات منفصلة.
 حيث تم في العملية الأولى رصد مركبة من نوع كورولا يستقلها شاب عشريني تسير في أحد الشوارع بمدينة جيزان في وقت متأخر وعند إستيقافها لاوحظ على سائقها علامات الارتباك فتم إخضاعه للتفتيش ما أسفر عن العثور على كمية من نبات القات بالشنطة الخلفية لمركبته.
 وفي العملية الثانية تمكن رجال دوريات الأمن من ضبط مواطن ثلاثيني يستقل مركبة من نوع صالون عثر بحوزته على كمية من نبات القات.
 حيث بلغ إجمالي ماتم ضبطة في العمليتين ٣٦ حزمة من القات المحظور.
 أما العملية الثالثة فشهدت الإطاحة بمطلوب أمني في عدد من قضايا النصب والاحتيال حيث ظل فاراً خارج المنطقة ليتم إستدراجة والإطاحة به في كمين أمني محكم.
 من جهته أشاد مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني بجهود دوريات الأمن بجازان مقدماً شكره لمدير دوريات الأمن العقيد عبدالله مدخلي وكافة منسوبي إدارته حاثا في الوقت نفسه على مضاعفة الجهود.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
