كشافة تعليم وادي الدواسر تختتم مشاركتها في مؤتمر الكشفية وحماية البيئة 

اختتمت إدارة وكشافة التعليم بمحافظة وادي الدواسر يوم أمس مشاركتها في المؤتمر العالمي ” الكشفية وحماية البيئة ” الذي عُقد بالرياض خلال الفترة 7 – 8 / 6 / 1440هـ ، برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – ، وشارك فيه نخبة من كشافة العالم ومن المهتمين بالشأن البيئي .
 وأفاد مدير التعليم بالمحافظة الدكتور أحمد بن خضران العُمري أن مشاركة الادارة وكشافتها تأتي اسهاماً منهم في تحقيق أهداف المؤتمر والاستفادة من الخبرات المشاركة والابحاث العلمية والتجارب العالمية التي تناولها المؤتمر ، بالإضافة الى تبادل الخبرات بين القيادات الكشفية بالمحافظة والمشاركين من داخل وخارج المملكة .
 وبارك العُمري الجهود التي تقوم بها جمعية الكشافة في تأهيل ممارسين للاهتمام بالعمل البيئي بمختلف قطاعات الجمعية ومنها التعليم ، واثنى على الفعاليات والبرامج المتواصلة التي تقوم بها الجمعية من خلال قطاعاتها بمختلف مناطق ومحافظات المملكة لخدمة البيئة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
