التجمع الصحي بمكة يحتل مركز متقدم على مستوى جاهزية أقسام العناية المركزة لحديثي الولادة 

احتل التجمع الصحي بمكة المكرمة مركز متقدم في مؤشر جاهزية أقسام العناية المركزة لحديثي الولادة في المستشفيات المرجعية لشهر أكتوبر.
 وجاء مستشفى الولادة والاطفال في مكة بالمرتبة الثالثة بمؤشر عام ٨٦٪؜ ومستشفى حراء العام بالمرتبة السادسة بمؤشر عام ٧٧٪؜ مابين ٣٢ مدينة طبية ومستشفى على مستوى وزارة الصحة.
 وبلغ أعداد القوى العاملة الفنية داخل أقسام العناية المركزة لحديثي الولادة بمستشفى الولادة والاطفال بمكة للاستشاريين المصنفين (101٪) والأطباء النواب (124٪) والتمريض (55٪) بينما كان في مستشفى حراءللاستشاريين المصنفين (٤٥٪) والأطباء النواب (١٠٢٪) والتمريض (٤٨٪) .
 أوضح رئيس قسم الأطفال حديثي الولادة بمستشفى الولادة والاطفال في مكة الدكتور /عطية الزهراني، أن أقسام العنايات المركزة لحديثي الولادة بالمستشفيات المرجعية بالوزارة والبالغ عددها (٣٠) قسماً، تغطي ٣ محاور مهمة وهي أعداد القوى العاملة الفنية داخل أقسام العناية المركزة لحديثي الولادة ومدى موافقتها للمعايير و نسبة تلقي القوى العاملة للدورات التدريبية الأساسية لحديثي الولادة بالإضافة إلى نسبة تفعيل مبادرة مواليد خدج بلا إعاقة تشمل نسبة تطبيق معايير NIDCAP في أقسام العناية المركزة لحديثي الولادة.
 مؤكداً أن التغيرات السريعة في ولادة مكة ماهي إلا تلبية إحتياجات المرضى ولتحسين النوعية والأداء لتقديم أفضل رعاية طبية.
 الجدير بالذكر أن قسم العناية المركزة لحديثي الولادة يعد الأكثر استقبالاً لحالات الأطفال الخدج لتخصصها في مجال طب الأطفال والنساء والتوليد على مستوى مستشفيات منطقة مكة المكرمة 