أكثر من 1800 طفل يستفيدون من عيادة طب الأسنان بمهرجان الورد والفاكهة 

تشارك “صحة تبوك” ممثلة بإدارة طب الأسنان بفعالية في مهرجان الورد والفاكهة في نسخته السادسة, المقام بمنتزه الأمير فهد بن سلطان بتبوك ، بعيادة خاصة لفحص الأسنان لزوار المهرجان من الأطفال، وتثقيفهم واضافة مادة الفلورايد المركزة لحماية أسنانهم . وتوزيع هدايها الخاصة عليهم والمتمثلة بفرش الأسنان والمعجون الحافظ لهم من آفة التسوس .
 
 وأوضح رئيس قسم طب الأسنان الوقائي بصحة تبوك الدكتور مؤيد البنيان, أن المشاركة بالمهرجات تهدف إلى التثقيف والوقاية من تسوس الأسنان, كما تستهدف بشكل رئيس فئة الأطفال.
 وبين البنيان, أن فريق العمل الوقائي لطب الأسنان شارك بفريق طبي متكامل يضم أطباء, ومساعدي أطباء أسنان, وأخصائي وفنيي صحة فم، وذلك من خلال جناح يضم عيادة محمولة ومعرض ومطويات وملصقات وشاشات تثقيفية لتعزيز الجوانب التوعوية للصغار والكبار، بالإضافة إلى إجراء فحص للأطفال وتطبيق مادة الفلورايد الوقائية على أسنانهم وتوزيع هدايا وقائية عبارة عن معجون وفرشاة أسنان.
 وأفاد رئيس قسم طب الأسنان الوقائي, أن جناح طب الأسنان يشهد يومياً حضور ما بين 150 إلى 200 زائر من الأطفال يتم تثقيفهم والإجابة على أسئلتهم, بالإضافة إلى إجراء الفحص على أسنانهم وتطبيق مادة الفلورايد عليهم ، وفد استفاد مايقارب الألف وثمان مائة طفل على مدى ايام المهرجان الماضية من خدمات العيادة ، والذين تم توجيه البعض منهم بمراجعة العيادات للعلاج , شاكراً في ختام حديثة للقائمين على فعاليات المهرجان إتاحة الفرصة للإدارة بالمشاركة ، داعيا جميع أولياء الأمور إلى ضرورة الاهتمام بصحة أسنان أطفالهم والتحكم في مقدار تناول الحلويات والأطعمة التي تحتوي على السكر ، وضبط العادات الغذائية لهم .
  
  
  
  
  
  
  
