عام / الشؤون الإسلامية منعًا لانتشار كورونا تخفض عدد الموظفين 50% واقتصار استقبال طلبات المراجعين عبر وسائل التواصل الالكتروني . 

أصدر معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، اليوم، قرارا عُمّم على فروع الوزارة في مناطق المملكة، باقتصار استقبال استفسارات المراجعين وطلباتهم لديوان الوزارة وفروعها عبر وسائل التواصل المعلن عنها في بوابة الوزارة الالكترونية.
 كما تضمن توجيه معاليه خفض عدد الحضور للموظفين في ديوان الوزارة وفروعها بنسبة 50% على أن يمارس باقي الموظفين أعمالهم عن بعد، ولا يسمح بعدم حضور الموظف ليومين متتالين، وتتولى كل (وكالة ـ إدارة عامة ـ فرع ـ أمانة) ترتيب ذلك بين موظفيها بما يضمن استمرارية العمل، وتطبيق ساعات الدوام المرنة بمعدل ساعةٍ حضوراً وإنصرافاً؛ منعا لانتشار فايروس كورونا.
 ويأتي توجيه الوزير آل الشيخ؛ انطلاقاً من حرص الوزارة على سلامة منسوبيها، وتعزيزاً للإجراءات الوقائية والاحترازية التي اتخذتها الجهات المختصة في هذه البلاد المباركة، تجاه فايروس كورونا (COVID 19)