“العيسى” يدشن انطلاق فعاليات منافسات المسرح المدرسي بالأحساء 

دشن المدير العام للتعليم بالأحساء الأستاذ حمد بن محمد العيسى انطلاق فعاليات منافسات المسرح المدرسي من المناطق التعليمية بالمملكة ( المجموعة الثانية ) صباح اليوم الاثنين الموافق ٢١ / ٣ / ١٤٤١ على مسرح الإدارة العامة للتعليم بقاعة الأمير محمد بن فهد بن جلوي الثقافية بمشاركة ( ٩ ) إدارات تعليمية وهي : ( الأحساء – الحوطة والحريق – وادي الدواسر – الغاط – جدة – الأفلاج – الخرج – الشرقية – المدينة المنورة )
 حضر التدشين مشرف عام النشاط الطلابي الثقافي بالوزارة الدكتور بندر بن مفرح عسيري ومساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ يوسف بن عبداللطيف الملحم وعدد من القيادات التعليمية بتعليم الأحساء
 وأشار “العيسى” في كلمته إلى دور المسرح المدرسي الهام في إيصال الرسائل التربوية، والتعليمية،والاجتماعية،بأسلوب جاذب،ومشوق، ومؤثر، مثمنًا لوزارة التعليم جهودها⁩؛ نظير الاهتمام الكبير الذي توليه بالمسرح المدرسي؛ وماهذه المنافسات المسرحية التربوية إلا دليل واضح على ذلك
 كما أعرب “ العيسى” عن سعادته باستضافة منافسات المسرح المدرسي والمقامة على خشبة مسرح تعليم الأحساء، مقدمًا شكره لإدارة النشاط الطلابي بتعليم الأحساء – بنين – على جهودهم المباركة في الإعداد والتجهيز لهذه المنافسات
 و انطلقت منافسات العروض المسرحية بعرضين مسرحيين، بدأ بعرض مقدم من تعليم الأحساء لمسرحية بعنوان: (بقايا إنسان ) من تأليف أ. عبدالعزيز الطايع وإخراج أ. عبداللطيف المهيني وإشراف عام مشرف النشاط الطلابي قسم النشاط الثقافي أ. أحمد الجاسر شارك بالمسرحية مجموعة من طلاب مدارس دور العلوم الأهلية الثانوية، ثم عرضًا مسرحيًا من تعليم الخرج حيث عرضت مسرحية بعنوان: (حتى متى) من إخراج وتأليف أ. ماجد الشوكاني بمشاركة ٧ طلاب من ثانوية الخرج، بعد ذلك كرم مدير عام التعليم فرق العمل المسرحية المشاركة؛ بحضور مشرف عام النشاط الطلابي الثقافي بالوزارة الدكتور بندر عسيري
 وتجدر الإشارة إلى استمرار بقية العروض المسرحية خلال الفترة الصباحية والمسائية على مدى يومين، ويتخلل جميع العروض المسرحية جلسات نقدية فنية لتقييم الأعمال المقدمة من قبل كوكبة من المختصين في مجال المسرح