أمير الرياض يهنئ القيادة بنجاح القمة العربية الـ29 

رفع الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، أمير منطقة الرياض، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ حفظهما الله ـ على نجاح القمة العربية التاسعة والعشرين بالظهران، ونجاح إدارتها.
 جاء ذلك في تصريح صحفي أثناء تدشينه مساء أمس ملتقى الاستقدام والخدمات العمالية والخدمات المساندة، والمعرض المصاحب له في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات.
 وأكد أمير منطقة الرياض وجوب احترام العامل، مبينًا الحاجة إلى العامل كما هو بحاجة إلينا، ووجوب احترامه في مسكنه ومرتبه وعقده الذي يجب أن يكون واضحًا؛ حتى يعود إلى أهله سالمًا.
 وعن دور إمارة منطقة الرياض في المشاكل العمالية مع مكاتب الاستقدام أوضح أن الإمارة مساندة لكل حل، والموضوع تخصصي لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية. مشيرًا إلى مشاركة العديد من الجهات الحكومية في الملتقى، وإمكانية الاستفادة من الآراء والتوصيات التي تقدَّم خلال ورش العمل والبحث.
 وعن مطالبات العمالة الجماعية شدَّد الأمير فيصل بن بندر على أن ذلك منظر غير جيد، وقد عولجت حالات عديدة في إمارة المنطقة، ووُجد أن العمالة على حق في مطالبهم المالية. مفيدًا بأن هذه الحالات لا تقبلها الدولة؛ فلها نظام وأسلوب ومنهج عمل، ويستطيع العامل أن يتقدم إلى أمير المنطقة بمطالبه كافة، وتعالَج الأمور، ويأخذ حقه كاملاً.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
