مشاركة فاعلة للكشافة السعودية في الاحتفاء بيوم الأخوة للكشافة العربية 

شاركت جمعية الكشافة العربية السعودية نظيراتها من الجمعيات الوطنية الكشفية العربية الأعضاء في المنظمة الكشفية العربية أمس, الاحتفال بيوم الأخوة الكشفية العربية الذي يصادف الـ 22 من مارس كل عام، ويوافق ذكرى تأسيس جامعة الدول العربية عام 1945، حيث اختارت له المنظمة ذلك التاريخ عرفاناً بالدور الرائد للجامعة في الاعتراف بالمنظمة الكشفية العربية ودعمها المستمر للحركة ترسيخاً لعرى الأخوة والوحدة العربية .
 وأوضح نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد, أن الجمعية نفذت العديد من الفعاليات التي تهدف إلى ترسيخ الأخوة العربية بين منسوبي الكشفية للوصول إلى الهدف الأسمى من الكشافة في إعداد المواطن الصالح, والمشاركة الإيجابية مع المجتمع لتلبية مطالبه واحتياجاته .
 وأبان أن من أبرز هذه الفعاليات الالتقاء ببعض الكشافة العرب  المشاركين في الدورة الجوية الأولية للقفز والملاحة والأرصاد الجوية ، والمهرجان السادس للجوالة المصرية والعربية المنعقدة حالياً بالإسكندرية ، ولقاء رواد أوائل عشائر الجوالة ومساعديهم, الذي ً تستضيفه حالياً كلية الجبيل الصناعية ، كما نظمت أمانة الجمعية إحتفائية مساء أمس بمقر الجمعية بالرياض تضمنت غرس بعض الأشجار وتسميتها بأسماء الدول العربية ، واستحضار ابرز المناسبات الكشفية العربية من خلال هداياها التذكارية ، وتقديم بعض الأكلات والرقصات الشعبية لبعض البلدان العربية ، كما نفذت العديد من قطاعات الجمعية فعاليات مختلفة بهذه المناسبة ، ودعوة الفتية والشباب من غير الكشافين إلى المشاركة في أنشطة خدمة وتنمية المجتمع التي ينفذها الكشافة ومنها المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها .
 وأفاد الدكتور الفهد أنه بهذه المناسبة قام الكشافون والجوالة والقادة بتفعيل وسائل التواصل الاجتماعي, لكسب مزيد من الأصدقاء والتواصل مع زملائهم العرب الذين سبق وأن التقوا بهم في مختلف المناسبات.
 وقدم الفهد التهنئة للكشافة العرب بهذه المناسبة, ودعا الله فيها إلى مزيد من التقدم والازدهار والتوفيق, وأن تستمر الكشافة العربية أنموذجا للمجتمعات تقدم لهم الخدمة والمشورة وتحل الصراعات وتقود الشباب لصالح أوطانهم ليكونوا خير من يمثل بلدانهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
