مدير صندوق التنمية الزراعية: نظام الإقراض الجديد سينتهي خلال 12 شهرا 

أكد مدير صندوق التنمية الزراعية منير السهلي أن الانتهاء من نظام الإقراض الجديد (رافد)، الذي أطلقه الصندوق أخيرا، بالتعاون مع أحد بيوت الخبرة في مجال التمويل الزراعي، سيكون خلال 12 شهرا.
 وأوضح السهلي أن قيمة القروض التي قدمها الصندوق منذ تأسيسه بلغت 49 مليار ريال، منها 14 مليار ريال إعانات زراعية قدمت للمزارعين، وأن نسبة التعثر في سداد القروض نحو 8%، وذلك منذ تأسيس الصندوق حتى نهاية الربع الثاني من 2018.
 وقال السهلي: «لائحة الائتمان بدأ تطبيقها في نهاية الربع الأول من العام المالي الحالي، ونسعى إلى تطبيق أفضل الممارسات العالمية في مجالات الإقراض، والتحصيل، والضمانات، والمخاطر الائتمانية».
 وذكر أن نظام الإقراض الجديد (رافد) يهدف إلى تقديم أفضل الخدمات للمستثمرين من خلال إتاحة المجال للتقديم إلكترونيا، ومتابعة جميع مراحل الطلب آليا، وتقليل مدة الدراسة ورفع كفاءة العمل. وأشار إلى تطبيق نظام (Fusion Banking Essence) من إحدى الشركات المتخصصة في تطوير أنظمة الإقراض.
 وأضاف: «المشروع يهدف إلى رفع مستوى إنتاجية العمل وتقديم خدمة أفضل لعملاء الصندوق من خلال تطبيق أفضل الممارسات العالمية عن طريق أنظمة تقنية مصرفية رئيسية عالمية مصممة؛ لتلبية احتياجات الصندوق وعملائه وتطوير آليات الإقراض، واختصار المدة الزمنية للحصول على التمويل، ورفع كفاءة عمليات التحصيل، وبناء قاعدة معلومات موحدة ومحدثة لعملاء الصندوق».
  
  
  
  
  
  
