اختتام دورة “كيف تصور كالمحترفين” بفنون تبوك 

اختتمت جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك فعاليات الدورة التدريبية كيف تصور كالمحترفين والتي تنظمها الجمعية ممثلة بلجنة التصوير الضوئي بدعم مباشر من الهيئة العامة للثقافة وقدمها المدرب علي القيسي وذلك بمقر المكتبة العامة لمدة ثلاثة أيام وحضرها ما يقارب ٨٠ متدرب تم خلالها الحديث عن أوضاع التصوير في الكاميرا وأنواع العدسات واستخدامها وكذلك مناقشة بعض الجوانب الهامة في مجال التصوير الضوئي وفتح المجال في نهاية الدورة للتطبيق العملي للمتدربين من خلال كاميراتهم الخاصة.
  وفي نهاية الدورة تم تسليم الشهادات للحضور والذين قدموا شكرهم لإدارة الجمعية على تنظيم هذه الدورة المتميزة بما فيها من محاور عادت بالفائدة عليهم .
  من جهة اخري تنظم الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة تبوك وبدعم من الهيئة العامة للثقافة مساء يوم غدا الأحد محاضرة ثقافية فنية تحمل عنوان ( جماليات التكوين الفني) للمدرب علي القيسي وذلك بمقر المكتبة العامة بتبوك.
  حيث سيتم من خلالها مناقشة محاور التكوين الفني في التصوير الفوتوغرافي وأهميته في إضافة الطابع الجمالي للصورة بالإضافة إلي أهم القواعد التي يعتمد عليها المصور في ابتكار صور إبداعية وجميلة . 
 فيما أكد مدير جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك ماجد بن ناشي العنزي حرص الجمعية على دعم الثقافة والفنون وتبني المواهب الشابة الإبداعية والمشاركة في تحقيق الأهداف المتنامية وتقديم كافة الفعاليات والبرامج الثقافية والفنية التي تساهم في اكتشاف وصقل المواهب بالمنطقة..
  
