قبل 20 يوم.. “المرور” تبدأ إصدار رخص القيادة للنساء 

تسلمت مجموعة من السيدات السعوديات أمس الاثنين رخص القيادة، عبر استبدال الرخص الدولية المعتمدة في المملكة برخص سعودية.
 ويأتي ذلك ضمن استعدادات الإدارة العامة للمرور في السعودية لموعد تطبيق قرار السماح للمرأة بقيادة السيارة بعد 20 يوم، أي في 24 يونيو/حزيران 2018.
 وكانت إدارة المرور قد أعلنت سابقاً عن آلية استبدال الرخص الدولية بالرخص السعودية، حيث يتم التقديم عبر “بوابة رخصة القيادة السعودية الإلكترونية” ليتم التأكد من صحة الرخصة التي تم تقديمها، ويتم عليه إجراء اختبار عملي، وفي حالة الاجتياز يتم إصدار رخصة قيادة سعودية.
 من جهة أخرى، انتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي في السعودية صور رخص القيادة للعديد من السيدات، وسط أجواء احتفالية.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
