جمعية تحفيظ القرآن الكريم بالمجاردة تعلن بدأ دورة تصحيح التلاوة 

إنطلاقا قوله صلى الله عليه وسلم: { خيركم من تعلم القرآن وعلمه }.
 والحث والتوجيه على تعليم القرآن الكريم حفظاً وتجويداً .
 في أكثر من ٢٠ مسجدا تقيم جمعية تحفيظ المجاردة دورة تصحيح التلاوة في المحافظة ومراكزها ابتدأ من الاحد القادم ١٣/ ٤ / ١٤٣٩ ولمدة اسبوعين وتهدف الدورة إلى تصحيح الفاتحة وقصار السور وهذا البرنامج من البرامج النوعية التي حرصت الجمعية منذ تأسيسها على تنفيذه واستمراريته . وتدعو الجمعية الجميع للاستفادة من البرنامج من خلال الالتحاق به لتدارس كتاب الله وحفظه وفق الله الجميع لما يحب ويرضى .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
