أمير عسير يستقبل مشايخ ونواب وأعيان محافظة الأمواه 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير في مكتبه بالإمارة اليوم ، عدد من مشائخ ونواب وأعيان محافظة الأمواه وذلك بعد صدور الأمر السامي برفعها إلى محافظة.
 وأوضح سموه خلال الاستقبال أن ما تحقق في منطقة عسير من إنجازات تنموية لم يكن ليتحقق لولا دعم وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز -حفظهم الله-، الذين يحرصون على راحة المواطن وتذليل الصعوبات .
 ورفع الجميع شكرهم وتقديرهم لمقام خادم الحرمين الشريفين، ولسمو ولي عهده الأمين، وسمو أمير منطقة عسير ، على ما يجده أهالي الأمواه من رعاية واهتمام ، أسوة بمناطق ومحافظات ومراكز المملكة .
 حضر الاستقبال محافظ تثليث سعد بن سفر بن زميع .
