الكشافة السعودية تبدأ مشاركتها في اجتماع رؤساء اللجان الكشفية العربية بالقاهرة 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم الجمعة مُشاركتها في اجتماع رؤساء اللجان الكشفية العربية الفرعية ، المُنعقد بالمركز الكشفي العربي في القاهرة ، بحضور الأمين العام للمنظمة الكشفية العربية والمدير الاقليمي عمرو حمدي ، وعضو اللجنة الكشفية العربية محمد مصطفى .
 وتضمنت جلسات الفترة الأولى كلمات للأمين العام ولعضو اللجنة العربية ، وكلمة لرئيس لجنة القلادة والأوسمة الرفيعة اللواء طيار متقاعد أحمد عبداللطيف، ولرئيس اللجنة القانونية القائد منذر الزميلي ، قدم بعد ذلك مدير إدارة خدمة المجتمع بالمنظمة الكشفية العربية القائد أحمد حسن ، ومديرة التطوير المؤسسي في المنظمة الكشفية العربية القائدة مي عبد الهادي عرض تقديمي عن الاستراتيجية العربية والأولويات العالمية ، ثم تم فتح باب النقاش مع رؤساء اللجان .
 وسيتضمن برنامج الاجتماع الذي يستمر الى يوم غدٍ السبت ، مناقشة الاطار العام لأسلوب العمل باللجان الفرعية ، ومناقشة دور اللجان المشترك، وعقد اجتماع بين رؤساء اللجان ومديري الادارات بالمكتب الكشفي العربي، وعقد اجتماع بين اللجان المشتركة لتنسيق العمل .
 وتُشارك الكشافة السعودية في هذا الاجتماع بصفتها رئيس لجنة الاعلام والاتصال ، ضمن اللجان العربية الفرعية العشر التي تعمل على دعم الإقليم الكشفي العربي في تحقيق الأهداف الاستراتيجية للإقليم في إطار الاستراتيجية العالمية عن طريق العمل على برامج ومشروعات محددة من شأنها تحقيق الأهداف الاستراتيجية للإقليم في إطار الرؤية المحددة للمكتب العالمي 