زيارة وفد من كلية الطب بجامعة جازان لمستشفى جامعة المؤسس بجدة 

قام وفد من كلية الطب بجامعة جازان بزيارة لمركز الإنعاش القلبي بمستشفى جامعة الملك عبد العزيز يوم الخميس ٤ ابريل.
 وتهدف الزيارة لتعزيز مبدأ التعاون و التبادل المعرفي بين كليات الطب و الجامعات، وإستفادةً من الخبرات المتميزة و النوعية لكلية الطب و المستشفى الجامعي بجامعة الملك عبدالعزيز.
 حيث زار المشرف على مركز الإنعاش القلبي الرئوي بكلية الطب بجامعة جازان الدكتور “محمد بن عبدالقادر عقيل” وفريقه د.عبدالله بن موسى شبير، و الاستاذ وحيد بن أحمد سحاقي، وتم لقاء المشرف و قيادات و فريق العمل بمركز الأنعاش القلبي الرئوي ليتم الإستفادة من خبرة المركز و الإطلاع على الأنظمة والإجراءات و خطط العمل و كل ما من شأنه أن يسهل الإرتقاء و التميز بما يوافق التطلعات و الخطط الإستراتيجية لكلية الطب و جامعة جازان.
 كما كان في استقبالهم و مرافقتهم في الجولة على المركز كلاً من د. غادة عبدالله مديرة المركز والمدير الطبي د. علي الفيضي وفريق الإنعاش حيث إنتهت الجولة بالشكر والتقدير على مالقوه من حفاوة وترحيب و تعاون من قبل منسوبي مستشفى جامعة الملك عبدالعزيز بجدة