زيادة عدد المقبولات في تقنية بيشة للبنات وفتح تخصص جديد الفصل القادم 

أوضحت عميدة كلية التقنية للبنات الأستاذة عليا الدوسري أن الفصل التدريبي القادم سيشهد زيادة بأعداد المقبولات إلى 220 متدربة إضافة إلى فتح تخصص الوسائط المتعددة وتقنيات الويب.
 وأشارت سعادة العميدة إلى أن التخصص الجديد صمم بما يتوافق مع الاحتياجات التدريبية في أسواق العمل المحلية، وذلك بالإعتماد على المعيار المهني الوطني لمهنة أخصائية وسائط متعددة كمهنة مصممة فوتوغرافية ومهنة فنية مونتاج رقمي ، ويتضمن التدريب في هذا البرنامج على المهارات العامة في اللغة الانجليزية والرياضيات وأساليب الأتصال الإنساني كما يشمل التدريب على المهارات الاساسية في الحاسب ونظم التشغيل بالإضافة الى المهارات التخصصية في مجال التصميم وإعداد الوسائط المتعددة بمختلف اشكالها والرسوميات وإعدادها للإستخدام في مواقع الإنترنت ، وقد تم تخصيص معامل مجهزة بأحدث أجهزة IMAC من شركة أبل.
 مضيفة إلى أن عدد المتدربات في الفصل التدريبي الحالي بلغ 80 متدربة تم قبولهن حسب الطاقة الاستيعابية بعد أن تقدم للقبول أكثر من 450 متدربة.
 هذا وقد دشنت الكلية حساباتها الرسمية عبر وسائل التواصل الإجتماعي المختلفة للإطلاع على أحدث الأخبار في تويتر وانستغرام وسناب شات TVTC_BCTG
  
  
  
  
  
  
 مذكرة للتعاون العلمي الجيولوجي بين المملكة وروسيا
 جرى اليوم توقيع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي الجيولوجي بين كل من هيئة المساحة الجيولوجية السعودية والمؤسسة الجيولوجية الروسية القابضة بهدف تطوير التعاون بين البلدين في المجال العلمي الجيولوجي على أساس المساواة وتبادل المنافع، وإيجاد إطار لتبادل المعرفة العلمية والفنية وزيادة المقدرات الفنية الجيولوجية.
 وتشمل المذكرة التنقيب الجيولوجي وتقويم الموارد، والتنقيب الجيوفيزيائي عن المعادن والمياه الجوفية، وتطبيق نمذجة للمياه الجوفية، والجيولوجيا البحرية، ودراسات جيولوجية وتعدينية وبيئية، وتطبيقات نظائرية لعلوم الأرض، ونظم المعلومات الجغرافية.
 وقّع المذكرة من الجانب السعودي معالي رئيس هيئة المساحة الجيولوجية السعودية الدكتور زهير بن عبدالحفيظ نواب، ومن الجانب الروسي نائب أعلى للمشرف العام للمؤسسة الجيولوجية الروسية القابضة روسلان جورينج.
 وتم الاتفاق بين الجانبين على تشكيل لجان ترسم خارطة الطريق لتنفيذ ما تم الاتفاق عليه في المذكرة ومتابعة تنفيذ بنودها، بالإضافة إلى النظر في فرص التعاون الممكنة مستقبلاً بين المملكة وروسيا