قناة اقرأ تطلق قسما جديدا لتبسيط أحكام الحج وآدابه 

أطلقت قناة اقرأ الفضائية قسم جديد فى موقع “تابع” الذي ترفع فيه اقرأ كل برامجها وأرشيفها ومقاطع الفيديو المختارة، بأسم “أحكام الحج وروحانياته ” .
 يجد المشاهد فى هذا القسم مقاطع فيديو تزيد على المائة تنقسم بين أسئلة فقهية تتكرر دائما في أذهان الحجاج حول أحكام الحج وصفته والفرق بين مناسكه وطريقة أدائه. وهي لمجموعة كبيرة من العلماء الثقات مثل الدكتور عبدالله المصلح والشيخ صالح المغامسي والشيخ أبو بكر الجزائري وغيرهم.
 كما يجد فيه الحاج وغير الحاج مقاصد وروح عبادة الحج وما يجب أن يتحلى به من أخلاق وذوقيات وكيف يتشبه من لم يستطع الحج بالحجاج في أعمالهم ومشاعرهم وهذه المقاطع لمجموعة من الدعاة مثل الراحل محمد عبده يماني –رحمه الله – والداعية مصطفى حسني والدكتور علي ابو الحسن وغيرهم.
 وكل مقاطع الفيديو هى مقاطع قصيرة لا تتجاوز الثلاث دقائق يجد فيها المسلم المعلومة مبسطة وسهلة للوصول لأحكام الحج الظاهرة وآدابه الباطنة