توقعات طقس الثلاثاء.. أجواء شديدة الحرارة وسماء غائمة بعدة مناطق 

توقع المركز الوطني للأرصاد في تقريره عن حالة الطقس اليوم الثلاثاء بمشيئة الله، أن يكون الطقس شديد الحرارة على المنطقة الشرقية.
 وتكون السماء غائمة جزئيا على مرتفعات جيزان ، ونجران ، وعسير تتخللها سحب رعدية ممطرة مصحوبة برياح نشطة قد تمتد الى مرتفعات منطقة الباحة ومكة المكرمة .
 كما تنشط الرياح السطحية على سواحل منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة، ما يتسبب في إثارة الأتربة والغبار مما يحد من مدى الرؤية الأفقية ، بينما يكون الطقس حارًا ومستقرًا على باقي مناطق المملكة.
 أما عن درجات الحرارة فتسجل أعلى درجات الحرارة في حفر الباطن 49 درجة مئوية، فيما تسجل السودة 16 درجة كأقل حرارة