الشيخ السديس يدين الفعل الإرهابى بحادث القطيف المؤلم 

أدان سعادة الشيخ السديس الرئيس العام لشئون المسجد الحرام والمسجد النبوي الحدث الغاشم والفعل الارهابى الذى حدث فى محافظة القطيف بحى المسورة التى وقع على اثره استشهاد رجل أمن واصابة 6 آخرين.
 وأكد سعادته على ان هذه الجرم الغاشم ما هو الا ارهاب يسعى الى هدم امننا الوطني ويهدد سلامة اراضينا ومواطنينا وان الدماء لها حرمة ويجب الا تنتهك بهذه الطريقة الارهابية واستشهد بقول الله عز وجل “وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً”.
 وأشاد الشيخ بجهود رجال الأمن البواسل وبالجهد الكبير المبذول الذى يقومون به ليل نهار للحفاظ على سلامة الوطن وحماية المملكة من مثل هذه الاعتداءات الغاشمة التى تسعى الى ترويع المسلمين واستدل على ذلك بقول الله تعالى: (إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ۚ ذَٰلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا ۖ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ).
 وأكد على ان جهود الدولة المبذولة فى محاربة الارهاب لهى جهد عظيم ومثال راقى للتعامل مع الارهاب بما يأمرنا الله به عز وجل وللتعاليم السلمية للدين الاسلامى وانه يجب تجسيد القول بالعمل والجهد الفعلى فى محاربة مثل هذه التطرفات الارهابية.
 وقدم سعادته خالص العزاء للوطن ولأسرة الشهيد سائلاً الله عز وجل أن يلهمهم الصبر والسلوان وان يديم على هذا البلد الأمن والأمان وان يحفظها من شر هذا العدوان الارهابى وأن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين إنه سميع مجيب