إطلاق خدمة «اسأل خبير» لمساعدة الطلاب والطلبات لحل المشاكل التقنية 

أطلقت مبادرة عطاء الرقمي المدعومة من وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، خدمة «اسأل خبير»، وذلك لمساعدة الطلاب والطالبات في حل المشكلات التقنية والمشاكل التي تواجههم خلال رحلتهم التعليمية الافتراضية.
 وقال الحساب الرسمي لمبادرة «عطاء» على موقع «تويتر»: «مجموعة من الخبراء بانتظارك في خدمة «اسأل خبير»، كل اللي عليك طرح السؤال وانتظار الإجابة».
 وأوضح الحساب الرسمي للمبادرة طريقة الدخول في خدمة اسأل خبيرـ والتي تتم عبر الخطوات الآتية:
 1.            قم بالتسجيل في موقع العطاء الرقمي.
 2.            انقر على اسأل خبير من القائمة.
 4.            قم بتعبئة بيانات السؤال بشكل تفصيلي.
 5.            بعد ذلك ستتم مراجعة النموذج للنشر.
 6.            بعدها سيُجيب الخبير على سؤالك ونشر الإجابة على الجميع.
 للدخول لمبادرة عطاء والاستفادة من خدمة «اسأل خبير»، اضغط هنا