العواد: مؤتمر المانحين يؤكد للعالم أن المملكة تدعم السلام والاستقرار 

أكد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد أن إيران تخصص أموالها للعنف والإرهاب، ودلل على ذلك بمؤتمر المانحين، الذي عقد في الكويت، والذي غابت فيه عن دعم العراق. 
 جاء ذلك في تغريدة له عن المؤتمر، قال فيها:” مؤتمر المانحين لإعمار العراق الذي عقد في الكويت تسابقت الدول ومنها المملكة للمساهمة في الإعمار، وغابت إيران عن دعم إعمار العراق. 
 وهنا يظهر للعالم الفرق بين من يدعم السلام والنهضة والاستقرار وبين النظام الإيراني الذي خصص أمواله للعنف والإرهاب والدمار”.
 يذكر أن السعودية أعلنت أنها ستخصص مليار دولار لمشاريع استثمارية في العراق، و500 مليون دولار إضافية لدعم الصادرات العراقية. كما أن حجم التعهدات في مؤتمر إعادة إعمار العراق الذي استضافته الكويت، بلغ 30 مليار دولار، قدمتها 76 دولة ومنظمة إقليمية ودولية ومحلية.
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ أمير منطقة الرياض يفتتح ملتقى الأوقاف الرابع
 
 
 
 ?عين الوطن _ بسبب الغبار.. مستشفيات الرياض تستقبل 1122 حالة أزمة ربو
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق الدراسة يوم الخميس ‏في كافة مدارس الطائف
 
 
 
 ?عين الوطن _ مبادرة بعنوان “نحو مسجد فاعل” بمحافظة الخرمة
 
 
 
 ? عين الوطن _ “الإنذار المبكر” يصدر تنبيهات جديدة لسكان هذه المناطق
 
 
 
 ? عين الوطن _ شاهد.. شبان يضربون آخر ويروّعونه بالكلاب بالمدينة
 
 
 
 ? عين الوطن _ بالصورة.. مشهد مهيب للعاصفة الرملية لحظة وصولها وادي الدواسر
 
 
 
 ? عين الوطن _ 8 محلات أغذية مخالفة في الرياض
 
 
 
 ? عين الوطن _ “المرودن” الزي الذي يرافق “المجاهدين” منذ الـ90 عام الماضية
 
 
 
 ? عين الوطن _ الوحيمد يطلق كتابه السابع في الشارقة
 
 
 
 تظهر كميات من السحب على ارتفاعات مُختلفة في المناطق الشمالية، وتكون الأجواء غائمة جزئياً إلى غائمة والفرصة مُهياة لهُطول زخات من الأمطار، في حين تكون الأجواء مستقرة ودافئة في مناطق وسط وشرق وجنوب المملكة، وتهب على البلاد رياح جنوبية مُعتدلة إلى نشطة السُرعة مثيرة للأتربة والغبار في بعض المناطق.
 ?عين الوطن _ اشتباكات عنيفة بين مليشيا الحوثي ومجهولين في صنعاء
 
 
 
 ?عين الوطن _ الدفاعات السورية تتصدى لطائرات تجسس “إسرائيلية”
 
 
 
 عين الوطن _ المدفعية السعودية تصد هجومًا حوثيًّا قبالة نجران
 
 
 
 ?عين اللوطن _ مصرع 15 روسيا في انفجار مستودع أسلحة بسوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ تفاصيل الهيكل النهائي للقوات المسلحة الليبية
 
 
 
 ?عين الوطن _ أمريكا.. إطلاق نار داخل مدرسة في فلوريدا يُسفر عن جرحى
 
 
 
 ?عين الوطن _ الجزائر.. إضراب بالنقابات المهنية
 
 
 
 ?عين الوطن _ الحريري يوضح حقيقة تحالفه مع حزب الله في الانتخابات المقبلة
 
 
 
 ?عين الوطن _ اليمن.. الجيش يعثر على صواريخ بعيدة المدى تابعة لمليشيا الحوثي
 
 
 
 ?عين الوطن _ تقدم استراتيجي لـ “الشرعية اليمنية” في حضرموت
 
 
 
 ?عين الوطن _ الولايات المتحدة تقترح إدراج باكستان على قائمة دولية لمراقبة تمويل الإرهاب
 
 
 
 ?عين الوطن _ تيلرسون يطالب إيران بسحب مقاتليها من سوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ ‏ اللائحة الأساسية لـ “الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ التشكيلة الأساسية للريال وباريس سان جرمان في القمة
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 احذر هذه الأطعمة إذا كنت مريضاً بالقولون العصبي
 
 
 
