مائة يوم يفصل الاردن عن انطلاق بطولة كأس اسيا لكرة القدم للسيدات – الأردن 2018 

بدء العد التنازلي لانطلاق بطولة كأس اسيا للسيدات الاردن 2018 والتي يفصل الاردن عن اقامتها 100 يوم، حيث ستقام خلال الفترة مابين 6 الى 20 نيسان من العام المقبل.
 وتعدّ هذه البطولة الحدث الاهم الذي تشهده المنطقة في كرة القدم النسائية، حيث تتطلع اللجنة المنظمة المحلية الى هذه الاستضافة القارية بمثابة إنجاز وطني وفخر لكل أردني وأردنية. 
 وبهذه المناسبة اكدت المدير التنفيذي في اللجنة المنظمة المحلية المهندسة فرح البدارنة ان اقامة البطولة في الاردن هو من اهم المكتسبات لكرة القدم الاردنية بشكل عام والنسائية بشكل خاص، حيث يسجل لسمو الامير علي بن الحسين رئيس الهيئة التنفيذية في اللجنة المنظمة المحلية ورئيس الاتحاد الاردني لكرة القدم دعمه المتواصل، منذ تأسيس منتخب النشميات عام 2005، للارتقاء بكرة القدم النسوية الأردنية إلى مراتبَ عالمية، ودوره المحوري في تعزيز مكانة الأردن كمنارةٍ للتقدم والريادة في مجال تطوير كرة القدم للسيدات. 
 واشارت البدارنة ان بقاء 100 يوم على انطلاق البطولة يجعلنا اقرب الى الحلم اذ ان انظار الجميع تتجه الى هذه البطولة التي تعتبر المحطة الاخيرة قبل تأهل المنتخبات نحو مونديال فرنسا 2019 وقالت:” ندرك جحم المسؤولية الكبيرة فنحتاج ان نستعد بشكل جيد لاستقبال بطلات القارة الاسيوية واللواتي سيتنافسن على خمسة مقاهد مؤهلة لبطولة كأس العالم للسيدات، والجميع سيحتفل بهذا التأهل في الاردن البلد الذي استطاع خلال فترة وجيزة وضع بصمة قوية في استضافة الاحداث الدولية والقارية على اجندة البطولات الدولية.
 واضافت البدارنة ان الفترة المقبلة ستشهد العديد من الخطط التي تعمل عليها اللجنة المنظمة المحلية في مختلق القطاعات خاصة في مجال التسويق والترويج بهدف انجاح البطولة وقالت:”
 تعمل في تعمل الكوادر الأردنية والتي نفتخر بان البطولة تنظم بسواعد اردنية اصبحت مؤهلة لادارة بطولات بهذا المستوى وبالتعاون مع كل الجهات المعنية خاصة من قبل وزارة الشباب وأمانة عمان , ومع بقاء 100 يوم على انطلاق البطولة فان اللجنة المنظمة المحلية ستعمل على التركيز على كافة شرائح المجتمع فنحن نعتبر ان هذه البطولة هي فرصة حقيقة لتواجد الجميع في مدرجات كرة القدم والاستمتاع بأجواء البطولة بكل ما تحمل من فعاليات مصاحبة للمباريات التي يتنافس عليها ثمانية منتخبات من قارة اسيا سيجتمعون في الأردن لتقديم اعلى مستويات المنافسة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
