تعليم عسير يترك “مجمع بنات آل سرحان” مكشوفاً عامين 

وجه أولياء أمور طالبات ومعلمات مجمع بنات آل سرحان بأبها، شكاوي من عدم وجود مظلات تحمي زويهم من المطر والضباب وتقي من أشعة الشمس، الأمر الذي ظادى إلى ارتفاع نسبة الغياب في صفوف الطالبات..
  وقال أولياء الأمور: إن “الوضع تجاوز ذلك بكثير حيث إن المدرسة كانت مكشوفة من المباني المجاورة إلا أنهم قاموا بإنشاء ساتر حديدي على نفقتهم الخاصة مطالبين بسرعة معالجة الوضع بما يضمن سلامة الطالبات ومنسوبات المدرسة من جانب وسترهن من جانب آخر، إذ لا تزال بعض الجوانب ومخارج الطوارئ بحاجة إلى إحداث ساتر حيث يمكن مشاهدة الطالبات من قبل سكان المباني المجاورة”.
  وأضافوا، أن الطالبات دأبن على الغياب عن المدرسة بسبب برودة الطقس والأمطار التي عادة ما تبلل أجسادهن بسبب عدم وجود ما يظلهن عند تواجدهن بتلك الصالات.
  يُذكر أن إدارة تعليم أبها ممثلة في إدارة الأمن والسلامة، قد أزالت مظلات المدرسة بعد أن تبين خطورتها والصدأ الذي طال أجزاءها بعد صدور أمر أمير عسير فيصل بن خالد بتكوين لجان للتأكد من سلامة المظلات والمباني الحكومية في جميع أرجاء المنطقة.
  فيما لم تُعد إدارة تعليم أبها المظلة، مما جعل صالاتها وأماكن تجمع الطالبات مكشوفاً إلى جانب عدم استبدال الأشرعة التي تغطي الصالة المتعددة الأغراض والتي تلفت وتشققت بفعل العوامل الجوية وبقي الحديد فقط.
  وطالب أولياء الأمور إدارة التعليم بسرعة معالجة الوضع القائم بما يضمن سلامة وصحة وستر أكثر من 400 طالبة و 50 معلمة وإدارية.
 بدوره، أكد المدير العام للتعليم بعسير جلوي بن محمد آل كركمان، أن الإدارة حريصة كل الحرص على سلامة جميع منسوبات المدرسة (طالبات ومعلمات وإداريات)؛ ولهذا قامت الإدارة في وقت سابق بإزالة المظلات بعد أن تبيَّن أنها تشكِّل خطرًا عليهن، وسيتم طرحها بعد الميزانية بإذن الله