مدارس البنات بقطاع ثربان تبدأ عامها الدراسي بدون قائدات ووكيلات 

بدأت مدارس البنات بقطاع ثربان محافظة المجاردة عامها الدراسي بدون قائدات ووكيلات مما سبب فوضى كبيرة بالمدارس، وفراغ إداري كبير بمباركة مكتب تعليم المجاردة الذي بدوره كلف قائدة مجمع الزوكة التعليمي كقائدة بأحد المدارس الابتدائية بقطاع المجاردة فأصبح المجمع بدون قائدة ولا وكيلة .
 كما أن ابتدائية ومتوسطة الطلاليع بدون قائدة للعام الثاني بالإضافة إلى ابتدائية ومتوسطة حلاه وكذلك متوسطة وثانوية ال مجامد بأحد ثربان بدون قائدة ووكيلة .
 هذا وناشد أولياء أمور طالبات ثربان ومعلمات المدارس مدير تعليم محايل عسير بالتدخل العاجل والحل السريع ووضع قائدات ووكيلات للمدارس بقطاع ثربان للبنات في ظل عجز مكتب التعليم بالمجاردة سد العجز الإداري .
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور.. سلطان بن سلمان يزور مركز آل زلفة الثقافي والحضاري
 زار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ، أمس،
  
 ٦ فنادق مصنفة بمدينة أبها طاقتها الاستيعابية لا تتجاوز ١٦٠٠ نزيلا
 نالت مدينة أبها خاصة ومنطقة عسير عامة حظاً وافراً من أوراق العمل في اليوم الثاني والختامي لملتقى العمران السياحي للمناطق الجبلية
  
 ١٦ توصية في ختام أعمال ملتقى العمران السياحي في المناطق الجبلية
 اختتمت أعمال ملتقى العمران السياجي للمناطق الجبلية بمنطقة عسير ب١٦ توصية أعلنها رئيس اللجنة المنظمة أمين المنطقة صالح بن عبدالله القاضي.
  
  
 معارض إيراني يكشف جرائم روحاني وخامنئي(فيديو)
 كشف عضو اللجنة الخارجية في المقاومة الإيرانية موسى أفشار، عن الجرائم التي شارك فيها مرشد البلاد علي خامنئي، والرئيس الحالي حسن روحاني.
 البحرين تتخذ إجراءات قانونية لحماية صياديها المحتجزين في قطر
 كلفت وزارة خارجية البحرين، اليوم الأربعاء، مكتب محاماة لمتابعة قضية احتجاز 16 سفينة صيد بحرينية و19 بحارًا من قبل السلطات في قطر،  بحسب وكالة أنباء البحرين.
 مصر.. اتحاد النقابات المهنية يدعو لمؤتمر حاشد لدعم مشيرة خطاب
 تتشرف حملة دعم السفيرة مشيرة خطاب، المرشحة لتولى منصب سكرتير عام اليونسكو، بدعوة سيادتكم لمؤتمر دعم اتحاد النقابات المهنية
