الأمم المتحدة تصنف السعودية ضمن الدول الأعلى نضوجًا بقطاع الاتصالات 


 
 
 
 
 
 صنّفت وكالة الأمم المتحدة المتخصصة في الاتصالات وتقنية المعلومات -الاتحاد الدولي للاتصالات– المملكة ضمن فئة الدول الأعلى نضوجًا في تنظيم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات على مستوى العالم.
 وتتميز الدول المصنفة ضمن فئة الدول الأعلى نضوجًا باتباعها أفضل الممارسات الدولية لتهيئة البيئة الملائمة لتنمية القطاع وتطويره من خلال العمل بشكل تشاركي مع المعنين بالقطاع بهدف تحقيق غايات اقتصادية واجتماعية.
 من جانبه، قال محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات -منظم قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة- الدكتور عبدالعزيز بن سالم الرويس، في بيان صادر عن الهيئة، إن هذا التصنيف يأتي نتيجةً لجهود الهيئة الحثيثة لجعل القطاع في مقدمة الدول التي تتبنى أحدث التقنيات التي تلبي تطلعات المواطنين.
 وأطلقت هيئة الاتصالات مؤخرًا، العديد من المبادرات غير المسبوقة في المنطقة، بينها إطلاق التجارب الأولية للجيل الخامس، وإقامة مزاد علني للطيف الترددي، فضلًا عن عملها في تمكين إنترنت الأشياء في المملكة. 
 وأكد محافظ هيئة الاتصالات، أن الهيئة ستواصل جهودها الرامية لتحقيق قفزات تنموية في القطاع من شأنها تلبية الطموحات، وتمكين التحول الرقمي، ورفع كفاءة الاقتصاد الوطني بما يتسق مع رؤية المملكة 2030، وبرنامج التحول الوطني 2020.
 وأجرى الاتحاد الدولي للاتصالات دراسة على 190 دولة نتج عنها تصنيف تلك الدول إلى 4 فئات؛ أعلى فئة هي فئة الدول التي تعمل على تنظيم القطاع بشكل تشاركي بهدف تحقيق غايات اقتصادية واجتماعية وشملت قرابة 30% من إجمال الدول في العالم، تليها الفئة الثانية، وهي مجموعة الدول التي تعمل على تمكين الاستثمار والابتكار والوصول، ومن ثم الفئة الثالثة، وهي مجموعة الدول ذات الأسواق المخصصة جزئيًّا، وأخيرًا الفئة الرابعة وهي مجموعة الدول ذات الأسواق المحتكرة. 
 وشملت الدراسة 50 معيارًا غطّت جوانب عديدة من عمل المنظمين ومن ذلك الجوانب المتعلقة بجودة الخدمة والتجربة، والتراخيص، والطيف الترددي، والمنافسة، والبنية التحتية والمشاركة فيها، بالإضافة إلى ما يتعلق بالمستخدمين وحمايتهم، وكيفية التعامل مع المستجدات التقنية.
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة