” الصحة ” تطور أداء العاملين بـ “الضمان الصحي” بدورة متخصصة 

نظمت وزارة الصحة ، ممثلة في الإدارة العامة للموارد الذاتية، اليوم، دورة تدريبية متخصصة لتطوير أداء منسوبي الضمان الصحي بالمرافق الصحية الحكومية.
  
 تستمر الدورة لمدة ثلاثة أيام، بدأت فعاليتها في العاصمة الرياض، بمشاركة الأطباء والفنيين العاملين في مجال الضمان الصحي بالمرافق الصحية بمختلف مناطق المملكة.
  
 وافتتحت الدورة بكلمة للمشرف العام على الإدارة العامة للموارد الذاتية في وزارة الصحة، عقاب بن مناحي بن عبود، والذي رحب بالحضور وتحدث عن أهمية الضمان الصحي والتطورات التي شهدها خلال الفترة الماضية والتوجهات المستقبلية.
  
 وشارك في الدورة مدير برنامج الخدمات الصحية بمقابل، ناصر الرعدان، بمحاضرة بعنوان “تطوير أداء الضمان الصحي في ظل رؤية 2030”.
  
 وشاركت أيضاً في الدورة أخصائية الضمان الصحي بالبرنامج ،الدكتورة سماح ناصر الأرحبي ، دورة متخصصة بعنوان ” أساسيات التأمين على ضوء وثيقة مجلس الضمان الصحي ” و ”التعامل مع المرفوضات الطبية ”
  
 كما وأثرى عدد من الأطباء في الإدارة العامة للموارد الذاتية محاضرات عن الضمان الصحي والتأهيل العلاجي ومنهم: الدكتور يحيى صباح،والدكتور محمد حلمي، والدكتور أحمد عطا.
  
 وتطرقت المحاضرات إلى أهمية تطبيق الضمان الصحي، وأهم التحديات وطرق التطبيق العملي للضمان الصحي في المرافق الصحية.
  
 يذكر أن الدورة حضرها أكثر من 130 متدرب ومتدربة من جميع مستشفيات مناطق المملكة، وحظيت بتنظيم مميز من المشرفين العاملين بالإدارة العامة للموارد الذاتية، لاقى إعجاب واستحسان المشاركين في الدورة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
