بعد توجيه النيابة.. القبض على «الشاعر المسيء» في الرياض 

تمكنت الجھات الأمنیة في منطقة الرياض، مساء اليوم الثلاثاء، من إلقاء القبض على شاعر صدرت توجیھات من النیابة العامة بتوقیفه.
 وبعد رصد النیابة للمقطع والتأكد من صحته، حركت دعوى جزائیة ضد الشاعر ووجھت بالقبض علیه واستكمال الإجراءات النظامیة بحقه.
 وكان الشاعر قد ظھر في مقطع فیديو متداول وھو يصف أبناء إحدى المحافظات بالخیانة، مما تسبب في حالة من الاستياء وسط مطالبات باتخاذ ما يلزم من الجهات المعنية تجاه هذه الممارسات المسيئة والمثيرة للشحناء والبغضاء