جمعية الجودة بالشرقية تنظم الاستدامة المالية للقطاع الخيري 

نظمت الجمعية السعودية للجودة بالمنطقة الشرقية أمس الأحد، محاضرة الاستدامة المالية للقطاع الخيري، وذلك بمقر الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالدمام .
 وقال مدير القطاع الخيري في الجمعية عبدالله المزين: إنه “في ظل التحديات الاقتصادية الراهنة تعتبر الاستدامة من أهم الأولويات المطلوبة للقطاعات الغير ربحية، وذلك لكون عمليات القطاع الأساسية لا ترتكز على المدخول المادي، وإنما على الأثر المجتمعي ويأتي مفهوم الاستدامة ليوازن بين تحقيق آثار هذه الجهات، وبين تدعيم قدرتها على الاستمرار في هذه الظروف الاقتصادية”.
 فيما قال مقدم المحاضرة العضو المنتدب للمعهد الدولي للأوقاف الدكتور سامي تيسير أن التنمية المستدامة هي إدارة وحماية قاعدة الموارد الطبيعية، وتوجيه التغير التقني والمؤسسي لتحقيق استمرار الحاجة البشرية للأجيال الحالية والمستقبلية.
 موضحا أن هناك عوامل نجاح للتنمية المستدامة أهمها تحديد الأولويات بعناية ، الاستفادة من الموارد ، تسخير الاقتصاد ، التشاركية مع القطاعات.
   وأضاف أن هناك معوقات للتنمية كالكثافة السكانية والتغيرات الديموغرافية والتكوين العمري للقوى العاملة مشيرا إلى أن مؤشرات التنمية المستدامة تنقسم إلى مؤشرات اقتصادية واجتماعية ترتكز على تعزيز التعليم و الاهتمام بالصحة العامة 