إطلاق مبادرة “حول شغف الهواية إلى مهنة ” للفنون البصرية 

أطلق فريق الاعلام الواعي ضمن الفعاليات المصاحبة لمعرض الليوان الثاني للفنون البصرية مبادرة “حول شغف الهواية إلى مهنة ” لدعم المواهب الشابة من فئات المجتمع المختلفة لتحويل هذه الهواية إلى مهنة ليستفيد منها ولتعود عليه بالنفع والفائدة في حياته اليومية .
 
 وقال صاحب الفكرة الكابتن فيصل كعكي بأن مبادرة “حول شغف الهواية إلى مهنة ” هي مبادرة شبابية الأولى من نوعها من حيث الفكرة والطرح والمضمون وهي تهتم بالشباب وتعزز مواهبهم المختلفة لجميع المراحل العمرية لإشغال وقت فراغهم وتحويلها إلى مهنة يمكن الاستفادة منها ماديا ً تحقيقا ً لرؤية المملكة 2030م .
 
 وأضاف الكعكي تشمل المبادرة هوايات معينة مثل السباحة والغوص والرسم والهايكنج والتصوير والارشاد السياحي وغيرها ولافتا ً بأن لديه رحلة خارج المملكة لإنتاج فلم فيديو لفريق سياحي ولعب الحديد والهايكنج ومشيرا ً بأن ممارسة مثل هذه الهوايات والتدريب عليها تدر مالاً وفيراً يمكن الاستفاده منها للمتدرب في حياته اليومية .
 
 ومؤكدا ً أن الهدف من هذه المبادرة للتماشي مع رؤية 2030 رؤية صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان -حفظه الله – . 
 
 ومضيفاً الكعكي بأن المبادرة تهدف إلى اعتماد الشاب السعودي على نفسه وخوض العمل المهني وممارسته وعدم انتظار الوظيفة والبعد عن رفقاء السوء واشغال نفسه بهواية يحترفها وتكون له مهنة شريفة ومصدر رزق يقتات منه.
 
 وفي ختام حديثه قدم الكعكي شكره وتقديره إلى مديرة الإعلام الواعي الأستاذة خديجة السيد على دعمها إلى مثل هذه المبادرات وتشجيعها وإتاحة الفرصة له لاطلاق هذه المبادرة ضمن فعاليات معرض الليوان الفني الثاني للفنون البصرية والذي أقيم بفندق المريديان بالمدينة والتي من المتوقع البدء فيها ميدانيا خلال الفترة المقبلة بالتعاون مع فريق الإعلام الواعي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
