حقيقة الرسالة المتناقلة عن تغيير أسعار المخالفات المرورية 

أكد مصدر رفيع المستوى بالإدارة العامة للمرور، أن الرسائل الصوتية المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن ارتفاع أسعار المخالفات، لا أساس لها من الصحة.
 وتحدث في الرسالة المتناقلة أحد الأشخاص عن توقيف أحد أقاربه وهو يسير بسرعة 160، ودفع غرامة مالية قدرها 3000 ريال، و500 ريال غرامة سحب المركبة، والسجن لمدة ثلاثة أيام،وحجز المركبة لمدة سبعة أيام. مفيدًا بأن غرامة قطع الإشارة 10 آلاف ريال، وغرامة مكالمة الجوال وعدم ربط الحزام 1500 ريال.
 وناقضت الرسالة نفسها بأخرى توضح أن مخالفة استخدام الجوال أثناء القيادة 3 آلاف ريال وعكس السير 6 آلاف ريال، وهو ما نفاه المصدر جملة وتفصيلاً.
  
  
  
  
  
  
