تعليم الحدود الشمالية يدعو المرشحات للوظائف التعليمية لمراجعتها لإجراء المقابلات الشخصية غداً 

دعت إدارة التعليم بمنطقة الحدود الشمالية , المرشحات للوظائف التعليمية للعام الدراسي 1439هـ / 1440هـ إلى مراجعتها ابتداءً من يوم غد الأحد وحتى يوم الثلاثاء المقبل لإجراء المقابلات الشخصية لهن واستكمال إجراءات ترشيحهن , وذلك بمقر مبنى الإدارات النسائية بعرعر .
 ودعت الإدارة المرشحات للدخول على نظام المقابلات وحجز موعد المقابلة عبر الرابط التالي : nt.gta.moe وإحضار المرشحات للأوراق والمستندات المطلوبة, وهي صورة من الهوية الوطنية مع الأصل للمطابقة، و صورة من وثيقة التخرج مع الأصل للمطابقة , وصورة من السجل الأكاديمي مع الأصل للمطابقة، وصورة من الدبلوم التربوي لمن يحملن دبلوم تربوي مع الأصل للمطابقة.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا