محافظ ينبع يزور عدد من المشروعات الجديدة لرواد الأعمال 

اختتم مساء أمس، فعاليات “الأسبوع العالمي لريادة الأعمال ” بزيارة قام بها محافظ ينبع أ. سعد مرزوق السحيمي لعدد من المشروعات الريادية الجديدة المتميزة في المحافظة بهدف تشجيعهم وتحفيزهم واستقطاب المزيد منهم لإنشاء مشروعاتهم الخاصة، ورافق المحافظ في هذه الزيارة رئيس غرفة ينبع / مراد علي العروي ومدير فرع معهد ريادة الأعمال الوطني بينبع ا/ أحمد النزاوي.
 وتضمن برنامج الزيارة ثمان مشروعات تحت رعايه ريادة وتمويل بنك ا لتنمية الاجتماعية ويعمل بها ويديرها الشباب والشابات بأنفسهم، وتنوعت هذه المشروعات ما بين محلات البيع بالتجزئة للملابس الجاهزة والأقمشة وملابس الأطفال إلى الحلويات والمشروبات الساخنة وبيع أسماك وطيور الزينة والعطور وتجهيز العرائس والمناسبات ومكتب هندسي لأعمال الديكور والتصميم الداخلي.
 وتفاعل رواد ورائدات الأعمال مع زيارة المحافظ والذي هنأهم على تميز مشروعاتهم وحثهم على بذل المزيد من الجهد لتنمية وتطوير مشاريعهم بشكل مستمر، وأكد على أن قيادة المملكة الرشيدة حرصت علي توفير المناخ الذي يوفر كل المقومات، للاستفادة القصوى من الفرص المتوفرة برؤية 2030 والتي أولت اهتمامًا خاصًا بالمنشآت الصغيرة بشكل عام، وريادة الأعمال بشكل خاص، وشدد على أن المشاريع الريادية من أهم مرتكزات النمو الاقتصادي، ومن أهم أدوات التوظيف الأمثل للموارد في المجالات الاقتصادية والاجتماعية.
 وأوضح رئيس غرفة ينبع مراد العروي أن زيارة محافظ ينبع للمشاريع الريادية في ختام فعاليات الأسبوع العالمي لريادة الأعمال مناسبة لتحفيز الشباب أصحاب الطموح والأفكار المبتكرة وتنمية روح المبادرة لديهم، منوهاً أن الأسبوع حقق أهدافة المرجوة وبما يأتي تجسيدًا لأهمية تكامل الجهود وتعاون المختصين لزيادة نسبة نجاح المشاريع الريادية الجديدة، والتي تنعكس بدورها على التنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمحافظة، وأكد على أن الأسبوع أحدث نقلة نوعية وكان مناسبة لاستفادة العديد من رواد الأعمال من البرامج والفعاليات التي طرحت وبما أهل بعضهم للفوز بجوائز قيمة عن أفكار مشروعاتهم بمعسكر ريادة ، وشكر سعادة محافظ ينبع على دعمه ورعايته المستمرة للرياديين والرياديات من أبناء المحافظة.
 وبدوره أشار مدير فرع معهد ريادة الأعمال الوطني بينبع الأستاذ/ أحمد عبد الله النزاوي إلى أن الأسبوع العالمي لريادة الأعمال يُعد أهم حدث عالمي للاحتفاء بالمبدعين والمبتكرين ورواد الأعمال ويهدف إلى ترسيخ ثقافة العمل الحر و نشر ثقافة الريادة والإبداع لدى الشباب والشابات، مشيراً إلى أن فعاليات الأسبوع كانت مناسبة لزيادة الاهتمام بتأهيل الشباب السعودي، ومساعدتهم في استكشاف إمكانياتهم كمبدعين وتمكينهم من خلق فرص عمل لأنفسهم وبدء مشروعاتهم التجارية الخاصة بهم ، وأعرب عن تقديره لسعادة المحافظ على ما يبذله من جهود لتشجيع وتحفيز رواد الأعمال وتوجيهه المستمر بتذليل العقبات امامهم لضمان نجاح مشاريعهم