#داوود_الشريان رئيساً لهيئة الإذاعة والتلفزيون 

مصادر تؤكد بأن الإعلامي داوود الشريان سيتولى بمشيئة الله تعالى منصب رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون، وذلك عقب 938 حلقة “نارية” من برنامجه الشهير على قناة ،”mbc” والذي تناول قضايا حساسة ومهمة وفتح ملفات ساخنة تتعلق بالمجتمع السعودي.
 من جانبه، قال الشريان أن “البرنامج نجح منذ أول حلقاته في تجسيد الأهداف التي رسمت له”، مضيفا “عندما انطلق البرنامج لأول مرة، اعتمدنا على القاعدة المهنية القائلة: “تلفز الناس.. يشاهدك الناس”.. هكذا نجحنا في تحويل “الثامنة” إلى برنامج جماهيري بامتياز، ببساطة لأنه احتوى الجميع، ولم يتوجه حصرا إلى فئة بعينها أو شريحة مجتمعية دون سواها”.
 وأضاف الشريان: “لقد توافرت للبرنامج، كل سبل النجاح وأسبابه، من القناة العارضة قاطرة نسب المشاهدة، إلى الإعداد المتميز عبر مواضيع غنية وشاملة، بموازاة فريق العمل الجبار الذي بذل جهودا استثنائية خلف الكواليس ووراء الكاميرات”.
 وفي الختام، توجه الشريان بجزيل الشكر والامتنان لكل من ساهم من موقعه في إنجاح البرنامج وإسماع الجمهور والمسؤولين نبض الشارع، قائلاً: “أودع اليوم جمهور “الثامنة” وكلي تفاؤل وأمل وثقة بالمستقبل، وأنا اليوم لا أغادرهم كإعلامي، بل أنتقل إلى مهمة إعلامية جديدة”.
  
  
 
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل 
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على 
