الخطوط الحديدية: تشغيل قطار الحرمين خلال 4 أشهر 

أعلن الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخطوط الحديدية “سار” بشار بن خالد المالك،  الانتهاء من الجزء الأكبر من منظومة شبكات الخطوط الحديدية في المناطق الرئيسية.
 وأكد المالك أنه لم يتبقَ سوى مشروع ربط شرق المملكة بغربها، من خلال منظومة الجسر البري بين جدة والرياض، الذي سيتم العمل فيه قريباً بعد طرحه على القطاع الخاص، وكذلك ربط الجزء الجنوبي من المملكة بالمنطقة الغربية.
 وسوف تكون  أسعار تذاكر القطارات حول المملكة ستكون منافسة لأسعار الطيران، حيث أن أسعار تذكرة “سار” محددة ويمكن للركاب شراؤها عبر الجوال.
 وتوقع المالك أن يبدأ التشغيل التجاري لقطار الحرمين بين مكة المكرمة والمدينة المنورة قبل نهاية 2017، وبعدها سيتم العمل للانتهاء من الربط بين المنطقتين الوسطى والشرقية بخط جديد فضلاً عن تطوير الخط القديم القائم