النيابة العامة تكشف تفاصيل قضية «سرقة صراف حي الجزيرة» وتلاحق الهاربين بالخارج 

كشف مصدر مسؤول في النيابة العامة التفاصيل الكاملة لقضية عصابة سرقة «صراف حي الجزيرة»، الذين صدرت ضدهم أحكام بالسجن لمدد يصل إجمالها إلى ٦٤ سنة، إضافة لمصادرة ٧٠٠ ألف ريال والمركبات المستخدمة في الجريمة.
 وأوضح المصدر أن فريق الادعاء العامّ في النيابة العامة أقام الدعوى الجزائية العامة في قضية «سرقة صراف حي الجزيرة» أمام المحكمة الجزائية بالرياض ضد المتورطين بارتكابها.
 وبين أن نتائج المرافعة أسفرت عن استصدار أحكام  بحق الجناة تقضي بإدانتهم بالسرقة وغسل الأموال والحكم عليهم بالسجن لمدد يصل إجمالها إلى ٦٤ سنة، مع مصادرة المبلغ المالي المضبوط بحوزتهم ويقدر بـ(٧٠٠ ألف ريال) من متحصلات جرائم غسل أموال، وإلزامهم بإعادة قيمة المبلغ المسروق الذي يقدر بـ(مليون وأربعمائة ألف ريال) ومصادرة المركبات المستخدمة في الجريمة.
 وأضاف أن التحقيقات في النيابة العامة أثبتت أن خلف جريمة تفجير الصراف الآلي بحي الجزيرة في مدينة الرياض يوم الجمعة الموافق ٢٠-٦-١٤٤١هـ تشكيل عصابيّ مكون من ١١ شخصًا من جنسيات مختلفة.
 وبين أن العقوبات المشار إليها صدرت بحق مواطن وخمسة وافدين من جنسيات عربية، وسيكون الإبعاد مصير الوافدين بعد إنهاء عقوبة السجن الصادرة بحقهم ومنعهم من دخول المملكة.
 كما أكد المصدر أنه تم إحالة طلبات الاسترداد الصادرة من دائرة التعاون الدولي بالنيابة العامة بحق بقية المتهمين الهاربين لملاحقتهم عبر الإنتربول الدولي.
 وشدّد المصدر على أن النيابة العامة تتابع وترصد كل ما من شأنه الإخلال بالأمن المالي أو الاقتصادي والمطالبة بأشد العقوبات تجاه مرتكبيها في ضوء الحماية الجنائية المقررة في هذا الشأن