عاجل.. خادم الحرمين يوجه أوامره بدخول حجاج قطر دون تصاريح وإرسال طائرات لاستضافتهم 

أمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز بالسماح للحجاج القطريين بالدخول الى المملكة عبر المنفذ البرى لأداء مناسك الحج دون تصاريح إلكترونية.
 كما أمر بارسال طائرات خاصة تابعة للخطوط السعودية الى مطار الدوحة لإركاب كافة الحجاج القطريين على نفقته الخاصة.
 جاء ذلك بناءاً على طلب من نائب الملك صاحب السمو الملكى الأمير محمد بن سلمان بعد استقباله للشيخ  عبدالله بن علي بن قاسم  ال_ثاني في قصر السلام في جدة، الذي أكد للسعودية أن العلاقات مع قطر هي علاقات أخوة راسخة في جذور التاريخ