سماء الوطن العربي تشهد اليوم ظهور أصغر قمر بدر هذا العام 

قالت الجمعية الفلكية بجدة، إن سماء الوطن العربي، ستشهد اليوم (السبت)، أصغر وأبعد قمر بدر لهذا العام 2021، وسيرصد بعد غروب الشمس.
 وأوضح رئيس الجمعية الفلكية بجدة المهندس ماجد أبو زاهرة، أن القمر البدر سيكون على مسافة نحو 406 آلاف كيلومتر، ما يعني أنه أبعد بمسافة 48 ألف كيلومتر عن أقرب وأكبر قمر بدر لهذا العام “البدر العملاق”، لذلك سيكون حجمه الظاهري أصغر بحوالي 14 % وأقل إضاءة بحوالي 30 % وسيكون مشاهدا طوال الليل.
 وأبان أن القمر سيشرق مع غروب الشمس، ومساره عبر السماء سيحاكي المسار الظاهري لشمس شهر يونيو، وسيلعب القمر البدر شمال الدائرة القطبية الشمالية دور شمس منتصف الليل في يونيو، ويحدث العكس في خطوط العرض الجنوبية البعيدة، حيث سيظل تحت الأفق مثل الشمس في يونيو تماماً.
 وأشار إلى أن هذا البدر الصغير لن يكون له تأثير ذو أهمية على توازن الطاقة الداخلية لكوكبنا باستثناء ظاهرتي المد والجزر، وهو أمر طبيعي، فمن المعروف أن أكبر فرق بين المد والجزر يحدث عند اكتمال القمر أو اقترانه بداية الشهر، وخلال مراحل القمر هذه تتحد قوى الجاذبية للقمر والشمس لسحب مياه المحيطات في نفس الاتجاه.
 وأضاف أنه خلال الليالي المقبلة سيشرق القمر متأخرا بحوالي الساعة كل يوم، وبعد بضعة أيام سيكون مشاهدًا فقط في سماء الفجر والصباح الباكر وفي ذلك الوقت يصل إلى مرحلة التربيع الأخير بعد أسبوع من طور البدر المكتمل