تأسيس المجلس الشرفي بنادي الروضة برئاسة الهلال ونائبه المطلق 

نجحت الفكرة التي قدمها نائب رئيس مجلس إدارة نادي الروضة الأستاذ الفيصل الخنيفر بتكوين لجنة لم الشمل في نادي الروضة ، حيث تم تأسيس المجلس الشرفي مع ضم لجنة لم الشمل لرغبه الأعضاء بتسديد الرسوم، وبذلك ألغيت اللجنة وتم تأسيس المجلس الشرفي، في الوقت الذي تم تقديم كل الشكر والتقدير لإدارة النادي وللأستاذ الفيصل الخنيفر على هذه الفكرة التي لاقت الترحيب والتأييد.
  
 وبدأ الاجتماع بكلمة افتتاحية، ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم للقارئ يوسف إيهاب الدوسري، ثم كلمة رئيس النادي الأستاذ إيهاب بن يوسف الدوسري، ثم كلمة لرئيس اللجنة الشرفية الأستاذ يوسف الهلال، ثم كلمة لأمين عام النادي الأستاذ محمد العيادة والذي تولى التعريف بالمجلس الشرفي بتوزيع الفئات على أربع وهي : الماسية بمبلغ (30) الف ريال، والذهبية بمبلغ (20) الف ريال، والفضية بمبلغ (10) الآف ريال، والبرونزية بمبلغ (5) الآف ريال.
 
 وأخيرًا، تم فتح باب التبرع والذي افتتحه الأستاذ عبدالله بن خليفة المطلق بمبلغ 30 ألف ريال، بندر البدين 30 ألف ريال، عبدالعزيز بن يوسف الدوسري 20 ألف ريال، العم الأستاذ علي بن حمد الدوسري 10 آلاف ريال، الأستاذ يوسف الهلال 10 آلاف ريال، الأستاذ رائد بن يوسف الدوسري 10 آلاف ريال، فؤاد السعد 10 آلاف ريال، الأستاذ حسن بن علي الدوسري خمسة آلاف ريال، يوسف بن ناصر الفهيد خمسة آلاف ريال، مصطفى بن شاهين بوخديم خمسة آلاف ريال، علي بن حسن الدوسري خمسة آلاف ريال، ياسر بن حمد الدوسري خمسة آلاف ريال، خليفة الهلال خمسة آلاف ريال، عادل الحميدان خمسة آلاف ريال، جمال الهلال خمسة آلاف ريال، محمد بن عبدالرحمن العيد خمسة آلاف ريال، عتيق الخماس خمسة آلاف ريال، فهد بن عبدالله المطلق خمسة آلاف ريال, خليفه بن عمر الصقر خمسه الاف ريال، رائد بن يوسف المعيويد ثلاثة آلاف ريال، وسلمان بن إبراهيم الخنيفر ثلاثة آلاف ريال.
  
 وبعد إنهاء جمع الاشتراكات، شكر رئيس النادي إيهاب بن يوسف الدوسري الجميع ورحب بهم ودعا الحضور مع إخوانه على مأدبة العشاء في منزل الوالد يوسف الدوسري “رحمه الله تعالى”