“أمانة الرياض” تُغلق محالاً تجارية مخالفة في البطحاء (فيديو) 

نفذت الفرق الرقابية التابعة لأمانة الرياض، أمس (السبت)، حملة رقابية على المنشآت التجارية ضمن نطاق بلدية البطحاء وسط العاصمة الرياض.  
 وأغلقت الفرق الرقابية المنشآت والمحلات التجارية المخالفة للاشتراطات والضوابط البلدية والصحية، وسجلت عدداً من المخالفات، بينما هرب عدد من المخالفين فور مداهمتهم.
 
 
 تطبيقًا للأنظمة والاشتراطات.. مراقبو #أمانة_منطقة_الرياض يداهمون منشآت مخالفة ضمن نطاق بلدية البطحاء ويغلقون المحلات غير الملتزمة بالضوابط البلدية والصحيّة.. pic.twitter.com/aQjxkFWGje— أمانة منطقة الرياض (@Amanatalriyadh) September 19, 202