“زراعة القريات” يحذر من زراعة الأعلاف الخضراء تجنباً للعقوبة 

 تنفيذاً لقرار مجلس الوزراء رقم (٦٦) وتاريخ ٢٥ صفر ١٤٣٧هـ بإيقاف زراعة الأعلاف الخضراء في مدة لا تتجاوز ثلاث سنوات، طالب مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة القريات كِبار المُزارعين للأعلاف الخضراء في مساحات تزيد عن ( ١٠٠ ) هكتار بالالتزام بالتوقف التام عن زراعة كافة أنواع محاصيل الأعلاف الخضراء.
  وأوضح المكتب أن ذلك يأتي اعتبارا من تاريخ ٢٥ من شهر صفر ١٤٤٠هـ، تجنباً للوقوع تحت طائلة العقوبة.
 
 وحددت الوزارة العقوبة بغرامة قدرها ٤٠٠٠ ريال عن كل هكتار مزروع بالأعلاف الخضراء في السنة الواحدة وتضاعف الغرامة في حالة تكرار المُخالفة في كل مرة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
