“جمعية البر بالقنفذة” تسلم 10 وحدات سكنية لمستفيديها 

شهدت محافظة القنفذة صباح اليوم الأربعاء الموافق الرابع من ذي الحجة لهذا العام 1439هــ تسليم مفاتيح (10) وحدات سكنية للمستفيدين من خدمات جمعية البر الخيرية بالقنفذة، وذلك بدعم من مبرة الشيخ إسماعيل أبو داود الخيرية.
 شهد حفل توزيع الوحدات الذي أقيم في مقر محافظ القنفذة كلاً من: محافظ القنفذة المكلف أ. محمد عبدالرحمن آل شيبان، ومدير شرطة القنفذة العقيد علي الصالحي، ومدير مركز التنمية الاجتماعية بالقنفذة أ. هادي المسعري، والمشرف العام على مبرة الشيخ إسماعيل أبوداود أ. حسن الفضلي، رئيس مجلس إدارة جمعية البر الخيرية بالقنفذة د. حامد الفقيه، وعدداً من منسوبي وأعضاء مجلس إدارة الجمعية.
 بدأ الحفل الخطابي بكلمة رئيس مجلس إدارة الجمعية حيث رحب فيها بالحضور وشكر لهم تشريفهم الحفل، وقال خلال كلمته إن (مشروع مسكن) يعد أحد أهم المشاريع النوعية التي تبنتها الجمعية خلال الأعوام السابقة، وقد أثمر هذا المشروع بفضل الله ثم بدعم ومشاركة من القطاع الحكومي وقطاع الشركات والمؤسسات المانحة وأهل الخير لتكون منظومة عمل متكاملة تحقق رؤية القيادة الرشيدة في تلبية احتياجات المواطنين، ثم استمع الحضور بعد ذلك لتقرير عن مراحل تنفيذ المشروع، والذي قدمه أمين عام الجمعية، والمشرف على المشروع أ. أحمد الخميسي حيث وضح في شرحه مراحل البناء الستة، ومرحلة التشطيب النهائية، إلى الإنتهاء الكامل من بناء الوحدات السكنية لتصبح جاهزة للسكن مع تأثيثها بعدد ست مكيفات لكل وحدة سكنية وثلاجة وفرن وغسالة وشيك بمبلغ ٣٠٠٠ الاف ريال دعماً للمستفيدين من المشروع.
 كما أشار أ. حسن الفضلي المشرف العام على مبرة إسماعيل أبو داوود الخيرية إلى أهميه دعم أوجه العمل الخيري بجميع مجالاته، ونوه عن دور المؤسسة في تبني عدد من المشاريع الخيرية والاغاثية والتعليمية، وأشاد الفضلي في كلمته بالشراكة النوعية مع جمعية البر بالقنفذة والتي تعد رائدة في العمل الخيري على مستوى المنطقة.
 واختتم الحفل الخطابي بكلمة سعادة المحافظ المكلف أ. محمد عبدالرحمن آل شيبان والذي أشاد بجهود جمعية البر بالقنفذة وبما تقوم به لمساعدة المحتاجين، والوقوف معهم، ومعاونتهم على مواجهة ظروفهم، وتذليل الصعاب للمستفيدين من خدمات الجمعية، وثمن محافظ القنفذة المكلف دعم مبرة الشيخ إسماعيل أبو داود الخيرية في المساهمة في إقامة هذا المشروع النوعي والحيوي والرائد بالمحافظة.
 وفي نهاية اللقاء قام سعادة محافظ القنفذة المكلف بتسليم مفاتيح 10 وحدات سكنية، والشيكات للمستفيدين من المشروع من الأسر المحتاجة بالقنفذة