مركز صحي الرابية يحتفل باليوم العالمي لنظافة الأيدي 

تحت شعار ( أنقذوا أرواحكم ، نظفوا أيديكم ) احتفى قسم مكافحة العدوى في مركز الرعاية الصحية الاولية في حي الرابية باليوم العالمي لنظافة الأيدي وذلك بحضور مساعد مدير مستشفى الملك فهد التخصصي لشؤون المراكز الصحية ومشرف مراكز قطاع مستشفى الملك فهد التخصصي .
 
 حيث اشتلمت الفعالية على أركان توعوية ومطويات ومجسمات تحمل معلومات وشرح عن أهمية غسيل الأيدي في مقاومة الأمراض .
  
 من جانبه وجه مدير المركز الاستاذ : يوسف الركابي كلمة شكر لجميع الكادر الصحي لتنظيم هذة الفعالية وحرصهم على مثل هذه البرامج التي لها أهمية في المحافظة على الصحة العامة وسلامة المجتمع ، كما شكر كل من حضر وشارك في هذه الفعالية من منسوبي الصحة و المراجعين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
