أمانة العاصمة المقدسة تنفذ 157 جوله رقابية وتغلق 9 منشآت تجارية مخالفة بالعزيزية 

نفذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة 157 جولة رقابية على المنشآت التجارية للتأكد من التزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية وتطبيق البروتوكولات الصحية وللتأكد من نظامية الاشتراطات الصحية والبلدية اللازمة.
 وأوضحت البلدية الفرعية أن الفرق الرقابية التابعة لها قامت بـ 157 جولة ميدانية مكثفة نتج عنها، إغلاق 9 منشآت تجارية نتيجة عدم تجديد التراخيص البلدية، كما تم خلال الجولة ضبط 13 عامل يعملون بشهادات صحية منتهية الصلاحية و تم فرض الغرامات المالية وتطبيق الجزاءات والغرامات البلدية بحق المخالفين.
 وفي سياق متصل؛ ضبطت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية أجياد الفرعية خلال حملتها المشددة التي تقوم بها من أجل ضمان سلامة وصحة الجميع وحرصها على عدم تشويه المنظر العام مجموعة من المباسط العشوائية تستخدم لبيع وجبة شعبية – السيريه – في شارع جرهم ضمن النطاق الاشرافي لها.
 وأوضحت البلدية أن وجبات السيريه هذه تُعد بطرق مخالفة لأدنى الاشتراطات الصحية وأنها غير صالحة للاستهلاك الآدمي، حيث تم إتلاف اللحوم الفاسدة ومصادرة المواد الأولية المستخدمة من ثلاجات وأواني وأسياخ والتحفظ على جميع المصادرات وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات النظامية حيال المخالفين.
 وتأكد أمانة العاصمة المقدسة مواصلتها للحملات الرقابية والمتابعة الميدانية على جميع الأنشطة للتأكد من التزامها بتطبيق الاشتراطات البلدية والصحية كافةً ، داعيةً الجميع للتعاون معها في الإبلاغ عن المخالفات عبر الرقم الموحد 940