وفاة طالبة ابتدائي دهسًا تحت عجلات حافلة مدرسية ببريدة 

توفيت طالبة بالصف الأول الابتدائي دهساً تحت عجلات حافلة مدرسية صباح اليوم، بحي الخبيبة غرب بريدة بمنطقة القصيم.
 الطالبة روان بنت عبدالله الرشيد، بالصف الأول بالمدرسة بالابتدائية 84 ببريدة، تعرضت صباح اليوم الأحد لحادثة دهس أمام منزلها أدت لوفاتها، عندما كانت تستقل الحافلة للذهاب إلى مدرستها.
 وطبقاً لرواية أحد أقارب الطالبة فإن “روان” كانت مع شقيقتها بالصف الثالث الابتدائي بحي الخبيبة غرب بريدة، تنتظران حافلة النقل المدرسي، وعندما جاءت الحافلة، وحاولت الصعود تحرّك السائق دون أن يتأكد أنهما ركبا فقام بدهس “روان”.
 ونعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة القصيم، في بيان لها، وفاة الطالبة روان بنت عبدالله الرشيد “الصف الأول ” بالابتدائية 84 بمدينة بريدة، والتي تعرضت صباح اليوم الأحد الموافق 13-8-1439هـ لحادثة دهس أمام منزلها أدت لوفاتها.
 وقالت في بيانها، نسأل الله سبحانه وتعالى أن تكون شفيعة لوالديها، والعزاء موصول لأسرة الطالبة وذويها، وكافة منسوبات المدرسة الرابعة والثمانون، وإنا لله وإنا إليه راجعون.
 وأعلنت إدارة تعليم القصيم “باسم معالي وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى، وكافة قيادات الوزارة، ومنسوبي ومنسوبات تعليم القصيم، والمدير العام للتعليم بمنطقة القصيم عبدالله الركيان، التعازي والمواساة لوالد الطالبة روان، داعين الله سبحانه وتعالى أن يجعلها شفيعة لوالديها، وأن يلهم ذويها الصبر والسلوان”.
 ووجَّه المدير العام، الشؤون المدرسية متمثلة بإدارة خدمات الطلاب برفع تقرير مُفصَّل من قِبل شركة “حافل” المتعهد الرسمي المعتمد من قبل شركة “تطوير” للنقل المدرسي، والمسؤولة عن قطاع خدمات النقل، لاتخاذ الإجراءات النظامية، وفقاً لنتائج التقرير.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
