“الشؤون الإسلامية” تغلق 12 مسجداً مؤقتاً في 6 مناطق وتعيد فتح 33 مسجداً 

أغلقت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد اليوم, 12 مسجدا مؤقتاً في 6 مناطق بعد ثبوت 12 حالة إصابة بفيروس كورونا بين صفوف المصلين ليصل مجموع ما أُغلِق خلال 87 يوماً 1030 مسجداً، فُتِحَ 1001 منها بعد الانتهاء من التعقيم واكتمال الجاهزية في إطار الحرص على سلامة مرتادي بيوت الله.
 وبينت الوزارة في تقرير صادر اليوم أن المساجد المغلقة ثلاثة بمنطقة الباحة وثلاثة بمنطقة الجوف واثنان بمنطقة مكة المكرمة واثنان بمنطقة الرياض ومسجد بمنطقة القصيم ومسجد بمنطقة جازان.
 وأشارت إلى إعادة فتح 33 مسجدا، منها واحد وعشرون بمنطقة القصيم وثلاثة بالمنطقة الشرقية وثلاثة بمنطقة الرياض واثنان بمنطقة مكة المكرمة واثنان بمنطقة الباحة ومسجد بمنطقة الجوف ومسجد بمنطقة المدينة المنورة وذلك بعد اكتمال الإجراءات الاحترازية كافة من التعقيم والصيانة.
 ودعت في ختام بيانها اليومي المصلين ومنسوبي المساجد إلى الالتزام بالتعليمات الخاصة بالإجراءات الاحترازية عند ذهابهم للمساجد ومن ذلك لبس الكمامة وإحضار السجادة الخاصة بهم وتحقيق التباعد الجسدي لسلامتهم