مكافحة المخدرات تلقي القبض على مواطن لترويجه مواد مخدرة في مواقع التواصل الاجتماعي 

أعلنت المديرية العامة لمكافحة المخدرات عبر حسابها على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، أنه تم القبض على مواطن في العقد الثالث بمنطقة الرياض، لترويجه مواد مخدرة في مواقع التواصل الاجتماعي.
 حيث ضبط بحوزته (4.9) كيلو جرام من مادة الحشيش المخدر، إضافة إلى مادة القات المخدر، وتم اتخاذ الإجراءات النظامية الأولية بحقه، وإحالته إلى النيابة العامة.
 
 
 #مكافحة_المخدرات بمنطقة الرياض تقبض على مواطن في العقد الثالث، لترويجه مواد مخدرة في مواقع التواصل الاجتماعي. pic.twitter.com/AoCG9OLdzp— مكافحة المخدرات (@Mokafha_SA) May 1, 202