انطلاق حملة ضبط مخالفي نظام الإقامة والعمل 

أعلنت وزارة الداخلية ممثلة في قطاعاتها الأمنية كافة وبمشاركة جميع الجهات الحكومية المعنية، أنه ستبدأ حملاتها الميدانية المشتركة اعتباراً من 26 صفر 1439هـ الموافق 15 نوفمبر 2017م لضبط المخالفين لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود من الوافدين أو الناقلين أو المشغلين أو المؤوين وستطبق بحق الجميع العقوبات المنصوص عليها نظاماَ.
 
 وجاء ذلك إنفاذا للأمر السامي الكريم القاضي بالموافقة على خطة الحملة الوطنية الشاملة لتعقب وضبط مخالفي نظام الإقامة والعمل وأمن الحدود التي بدأت بتاريخ 1 رجب 1438هـ الموافق 28 مارس2017م لمدة (90) يوما، والموافقة السامية على تمديد المهلة من تاريخ 1 شوال 1438هـ الموافق 25 يونيو 2017م لكافة الجنسيات
 
 وطالبت الوزارة المواطنين والمقيمين النظاميين إلى الالتزام بالأنظمة والتعليمات التي تمنع التعامل مع مخالفي نظام الإقامة والعمل وأمن الحدود أو التستر عليهم أو إيوائهم أو نقلهم أوتشغيلهم أو تقديم الدعم لهم.
 وأكدت الوزارة أن الجهات الأمنية ستطبق العقوبات المنصوص عليها نظاماً بحدها الأعلى بحق هؤلاء المخالفين (مواطنين ومقيمين).
 كما أهابت وزارة الداخلية بالتعاون مع الجهات الأمنية والمشاركة والإبلاغ عن المخالفين أو من يقدم لهم الدعم وذلك بالاتصال على هاتف رقم(999) والتعاون لتحقيق شعار الحملة (وطن بلا مخالف).
 
  
  
  
 الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور)  
 أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 آل الشيخ يكلف عبد الله القحطاني بتسيير أعمال أمانة عسير  
 كلف وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، وكيل أمين منطقة عسير للخدمات المهندس عبد الله بن مصلح القحطاني، لتسيير أعمال أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.
 تعليق قناة “MBC” على رحيل #داوود_الشريان  
 ذكرت شبكة MBC التليفزيونية، مساء الأحد، أن الإعلامي داوود الشريان ودع جمهور برنامج “الثامنة” بعد أكثر من 900 ساعة تلفزيونية و938 حلقة حفلت بنبض الشارع وشملت شؤون الناس، وشجونهم، وتحدياتهم.
 العراق: مصرع 7 عسكريين إثر تحطم مقاتلة تابعة للجيش  
 تحطمت مقاتلة تابعة للجيش العراقي، اليوم الأحد، ما أدى إلى مصرع 7 أشخاص، بسبب عطل فني.
 هندوس يقتلون مسلماً ويلقون جثته أمام القطار  
 أقدمت محموعة من الهندوس على قتل مسلماً بالرصاص، وإلقاء جثته على شريط السكك الحديدية، زاعمين أن وفاته ناجمة عن حادثة.
 اليمن: وزير الإعلام يوضح سبب العبث الإيراني ببلاده
 صرح وزير الإعلام في الحكومة اليمنية، معمر الإرياني، اليوم الأحد، بأن إيران تسعى للسيطرة على عواصم في المنطقة وتحاول استغلال الأراضي اليمنية لتحقيق ذلك.
 مقتل وإصابة 104 شحصاً كحصيلة أولية لضحايا زلزال العراق  
 قتل 4 أشخاص وأُصيب نحو 100 أخرون جراء الزلزال الذي ضرب الحدود الإيرانية العراقية مساء الأحد بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر متسببًا في دمار بمناطق عدة بالبلدين، بحسب مصادر عراقية.
