أندية الحي بتعليم ⁧‫حائل تنظم فعاليات مهرجان ريادة نبض وطموح 

نظمت أندية الحي الترفيهية التعليمية-بنات مهرجان نبض وطموح والذي افتتحه سعادة مدير عام التعليم المكلف الأستاذ يحيى بن صالح العماري بحضور مساعدي مدير التعليم للشؤون التعليمية والمدرسية وعددا من مديري الإدارات والذي تستمر فعالياته لمدة يومين ١٢- ١٣ – ٥ / ١٤٤١ في مجمع جراند مول حيث قدم المهرجان العديد من الفعاليات بمشاركة رائدات الأعمال المتطوعات في أندية الحي وقد شاركت خلال المهرجان ١٢ من رائدات الأعمال في مجالات متنوعة من تصميم الأزياء والتصوير الفوتوغرافي وأركان التوزيعات وتغليف الهدايا وغيرها العديد وكما كان هناك أركان للشراكات المجتمعية التي قدمت العديد من الفعاليات والمساهمة المجتمعية للحضور.
 وبمشاركة فاعلة من ركن متعة التقنية والذي قدمته أندية الحي حيث ساهم في جذب العديد من الزوار الذين شاركوا في برمجة الروبوتات وتشغيلها.
 كما كان النصيب الأكبر لمعرض أعمال الأندية والذي لاقى أعجاب الجمهور حيث تنوع بين الرسم التشكيلي والأعمال الخشبية وفن الريزون وأعمال السدو والديكوباج على الأثاث بمشاركة من جميع أندية البنات بالمنطقة ، كما كان هناك ورش ريادية قدمتها أندية الحي للزوار بشهادات للحضور .
 وأكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون المدرسية المكلف ورئيس الفريق التنفيذي لأندية الحي الترفيهية التعليمية الأستاذ بدر نشاء الرشيدي أن مهرجان (ريادة نبض وطموح )يقدم عدد من الفعاليات التي تجمع بين المتعة والتحفيز على التعلم وتوسيع المشاركة المجتمعية بتنفيذ أنشطة وفعاليات لتحسين نمط حياة الفرد والأسرة ،حيث الفعاليات المتنوعة.
 كما وضحت ممثلة أندية الحي الترفيهية التعليمية للبنات الأستاذة فدوى بنت سعيد الواكد أهمية مثل هذه المهرجانات للمجتمع كافة حيث تقدم العديد من الفعاليات للتعريف بأندية الحي الترفيهية التعليمية والتي تعد أكبر جهة تستقطب جميع فئات المجتمع وتقدم لهم الدعم التعليمي والترفيهي بقوالب متعددة ،كما تشكر جميع الجهات المشاركة والتي كان لها الأثر في نجاح المهرجان والشكر موصول لقائدات الأندية والمشرفات المتابعات ومشرفات الأنشطة على ماقدموه من جهود بات أثرها واضحاً جلياً في نجاح مهرجان ريادة نبض وطموح