بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 

قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 من جانبه، أوضح المتحدث الإعلامي لإدارة المجاهدين بالمنطقة الشرقية بندر المبارك، أن قوة المهام والدوريات بالدمام قامت بإزالة المخيمات الواقعة داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي.
 وأضاف أن مهمة الإزالة تمت بمشاركة إمارة الدمام والضبط الإداري ومندوب الشؤون الأمنية بمطار الملك فهد وبلدية غرب الدمام.
  
  
  
  
  
  
 تعليم صبيا يعقد الملتقى الأول للصفوف الأولية مستهدفا 800 من البنين والبنات
 عين الوطن : العلاقات العامة والإعلام _صبيا
 ينطلق الأحد القادم الملتقى الأول للصفوف الأولية والذي تنظمه إدارة تعليم صبيا خلال الفترة من 29-30 ربيع أول برعاية مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس.
 أوضح ذلك الأستاذ عبد الله زكري رئيس شعبة الصفوف الأولية في الإدارة، موضحاً أن الملتقى يهدف إلى عرض أبرز التوجهات التربوية والتعليمية الحديثة المطبقة في الميدان في مجال تدريس الصفوف الأولية كما يسعى لنشر ثقافة الإشراف التربوي الداعم للمعلم والمعلمة، وعرض أبرز التجارب والممارسات والمبادرات والمشاريع المطبقة في الميدان التربوي، كمشروع بيوت الخبرة ، وغيرها من المشاريع المطبقة في إدارات التعليم الأخرى والتي سيتم طرحها من خلال أوراق العمل المقدمة من المشاركين والمشاركات في الملتقى على مستوى الوزارة وإدارات التعليم.
 الجدير بالذكر أن هذا الملتقى يستهدف مشرفو ومشرفات ومعلمو ومعلمات الصفوف الأولية في إدارة تعليم صبيا وإدارات تعليم الحد الجنوبي ويستمر على مدى يومين