الخدمة المدنية تحدد مواعيد التقديم للوظائف التعليمية 

أعلنت وزارة الخدمة المدنية عن عدد ساعات التقديم للوظائف التعليمية “للنساء” التي تم إعلانها مؤخرًا.
 وصرح المتحدث الرسمي بإسم الوزارة حمد المنيف، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل تويتر، اليوم الاثنين- إن فترة التقديم على الوظائف التعليمية للنساء، بدأت ظهر اليوم، حسب تقويم أم القرى؛ وذلك في تمام الساعة الحادية ظهرًا عبر منظومة “جدارة”.
 وأشار إلى أن فترة التقديم مستمرة يوميًّا وعلى مدار الـ24 ساعة، وتنتهي في الساعة الـ4 عصر يوم الأربعاء الموافق 28/9/1439هـ، متمنيًا التوفيق للجميع.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
