المغامسي: فرحة المواطنين وتقلدهم الأخضر رسالة ألجمت أفواه المرجفين والحاسدين 

أكد إمام وخطيب مسجد قباء بالمدينة المنورة، الشيخ صالح بن عواد المغامسي، أن خروج المواطنين وإظهار فرحتهم وتقلدهم الأخضر في اليوم الوطني أمس كانت رسالة واضحة للمشككين والمغرضين.
  وقال:”رأينا بالأمس فرحة المواطنين، وكيف أنهم تقلدوا الأخضر في كل أحوالهم. هم إنما أرادوا أن يشيروا إلى أن الوطن يسكن قلوبهم، وإلى أنهم فرحون بوطنهم، يعتزون به، وإلا لما خرجوا زرافات ووحدانًا “.
  وأضاف في مداخلة هاتفية الليلة مع برنامج الراصد على قناة الإخبارية، الذي يقدمه الإعلامي عبدالله الغنمي؛ بمناسبة ذكرى اليوم الوطني الـ87: “يُشكر المواطنون على ما قدموا، ولم يكن يوم الوطن اختبارًا للمواطن؛ فالمواطن معروف، وإنما كان رسالة للمغرض أن توقف عما أنت فيه؛ فإنك كما قال الأول: 
 كناطح صخرة يومًا ليوهنها *** فلم يضرها وأوهى قرنه الوعل!”.
 وشدَّد المغامسي على أن: “بلادنا متكاتفة متعاضدة، يعرف فيها الشعب والرعية حق الوالي، ويعرف الوالي حق الشعب (خير أمرائكم الذين تحبونهم ويحبونكم) هكذا قال النبي صلى الله عليه وسلم”.
  وتابع: “الناس بالأمس بينوا هذه المحبة بوضوح وجلاء، ولم يكن هناك شيء يكرههم على الخروج أو على الظهور أو أن يتقلدوا الرداء الأخضر”..
 مستدركًا: “لكنهم فعلوا ذلك طواعية حتى يلجموا أفواه المرجفين، ويردوا على المبغضين والحاسدين.. ولن يسلم الناس في كل زمان ومكان من وجود مرجفين ومغرضين، لكننا نحن متوكلون على الله، معتمدون عليه، ومعتزون بديننا ثم بعقيدتنا ووطننا “.
  
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
