انطلاق مسابقة جامعة الطائف للمشاريع الريادية في سوق عكاظ غداً الجمعة 

تنطلق غداً الجمعة فعاليات مسابقة جامعة الطائف للمشاريع الريادية في نسختها الثانية بعد النجاح الباهر الذي حققته المسابقة في نسختها الأولى العالم الماضي، حيث من المقرر أن تقام المسابقة ضمن الأنشطة الثقافية التي تحتضنها الخيمة الثقافية في سوق عكاظ خلال الفترة من 6 إلى 8 من شهر يوليو عام 2018م، وستفتتح المسابقة في يومها الأول بالقرآن الكريم ثم يلي ذلك عرض مادة تعريفية عن المسابقة ثم الكلمة الافتتاحية التي سيلقيها معالي مدير جامعة الطائف الدكتور حسام بن عبدالوهاب زمان.
 بعد ذلك ستبدأ فعاليات الجلسة الحوارية الأولى والتي سيكون عنوانها (التعليم وريادة الأعمال في تحقيق رؤية 2030 التسهيلات والمعوقات) وستتضمن مشاركة العديد من المختصين في هذا المجال وهم: المهندس فيصل قاسم وهو مهندس مختص في ريادة الأعمال والابتكار والدكتور هاشم النمر المشرف العام على مركز الابداع وريادة الاعمال بجامعة جدة والدكتورة إيمان الزهراني وكيلة جامعة الطائف لشئون الطالبات والأستاذة ولاء نحاس مستشار معتمد للمنشآت الصغيرة والمتوسطة عضو المجلس الاستشاري في صندوق ديم المناهل وصندوق نامي وستكون إدارة الجلسة الحوارية الأولى بتنسيق الدكتور رباعي سالم الرباعي أستاذ علوم الحاسب المساعد عضو مركز ريادة الاعمال بجامعة الطائف.
 بعد ذلك سيبدأ التصويت للأفكار المشاركة على موقع المسابقة يلي ذلك العرض الأولى للمشاريع والأفكار ثم التصويت على المشاريع المرشحة وتشكيل أعضاء الفرق المتأهلة.
 وسيبدأ اليوم الثاني بكلمة ترحيبية ثم بداية التصويت للفرق الـ 15 على موقع المسابقة ثم ستنطلق ورش العمل بورشة عمل أولى بعنوان: (تطوير نماذج الأعمال للمشاريع الرقمية) تقدمها الأستاذة أسرار العميري مؤسسة شركة اعقلها ومستشارة في ريادة الأعمال، يليها ورشة عمل أخرى بعنوان: (كيف تحدد تلخيص مشروعك الريادي) يقدمها المهندس فيصل قاسم مهندس في الابتكار وريادة الأعمال.
 يلي ذلك ورشة عمل بعنوان (تواصل سريع واستشارات Networking (Speed يشارك فيها كل من: الدكتور عبدالله باقاسة استاذ تقنية المعلومات المساعد ورئيس قسم تقنية المعلومات بجامعة الطائف والمهندس فيصل قاسم مهندس ريادة الأعمال والابتكار والمهندس محمد نوايتو مدير حاضنة تقنية في شركة وادي مكة ومستشار المشاريع الناشئة والصغيرة والمتوسطة والأستاذة اسرار العميري مؤسسة شركة اعقلها ومستشارة في ريادة الأعمال والأستاذة ولاء نحاس مستشار معتمد للمنشآت الصغيرة والمتوسطة عضو المجلس الاستشاري في صندوق ديم المناهل وصندوق نامي.
 وستكون هناك ورشة عمل أخرى بعنوان: (كيف تجتذب مستثمرين لشركتك الناشئة) يقدمها المهندس محمد نوايتو مدير حاضنة تقنية في شركة وادي مكة ومستشار المشاريع الناشئة والصغيرة والمتوسطة.
 ثم ورشة عمل بعنوان: (كيف تخطط لمشروعك الريادي) يقدمها الدكتور محمد الزهراني رئيس مركز الابتكار وريادة الأعمال بجامعة الطائف.
 ثم ورشة عمل بعنوان: (خطوات صغيرة للتسويق كالكبار) يقدمها الأستاذ محمد العوهلي المستشار في الادارة والتسويق.
 ثم ورشة عمل مشتركة بعنوان: (تواصل سريع واستشارات (Networking Speed يشارك فيها كل من: الأستاذ محمد العوهلي المستشار في الادارة والتسويق والدكتور هاشم النمر المشرف العام على مركز الابداع وريادة الاعمال بجامعة جدة والأستاذة جهان الحربي رائدة أعمال ومؤسس تطبيق رفوف والدكتور محمد الزهراني رئيس مركز الإبتكار وريادة الأعمال والمهندس سالم الثبيتي نائب مدير معهد ريادة الوطني بالطائف.
 ثم ورشة عمل بعنوان: (فهم سلوك المستهلك وتحليل احتياجات العميل وتأثيره على تصميم وتسويق المنتج او الخدمه في المشروع الريادي) تقدمها الأستاذة ولاء نحاس مستشار معتمد للمنشئات الصغيرة والمتوسطة عضو المجلس الاستشاري في صندوق ديم المناهل وصندوق نامي.
 وسيختتم اليوم الثاني بورشة عمل بعنوان: (التحفيز للعمل الحر) يقدمها المهندس سالم الثبيتي نائب مدير معهد ريادة الوطني بالطائف.
 وفي اليوم الثالث والأخير ستبدأ المسابقة بكلمة الدكتور محمد الزهراني رئيس مركز الاتبكار وريادة الأعمال في جامعة الطائف ثم ستنطلق العروض النهائية لـ 15 فريق وبعدها ستكون نهاية التصويت للأفكار المشاركة على موقع المسابقة وستكون الكلمة الختامية لسعادة وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع أ.د. تركي المنصوري.
 وفي نهاية المسابقة سيتم الإعلان عن احتضان 3 مشاريع فائزة وتوزيع الجوائز وتكريم المشاركين والداعمين