سيف ومليون ريال للمتسابق أكثر نقاط في ⁧‫مهرجان ولي العهد للهجن‬⁩ في ⁧‫الطائف‬⁩ 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظه الله – أعلن الاتحاد السعودي للهجن عن إطلاق مهرجان ولي العهد للهجن خلال الفترة من يوم السبت 29 ذي القعدة 1439هـ، الموافق 11 أغسطس 2018م، حتى يوم الجمعة 11 محرم 1440هـ، الموافق 21 سبتمبر 2018م وذلك في ميدان محافظة الطائف للهجن.
  
 ومن المقرر أن يحصل صاحب المطية الأكثر نقاطًا، على سيف ومليون ريال فضلا عن جوائز أخرى قيمة تنتظر المشاركين في المهرجان من ملاك الهجن المحلية والدولية.
 ولضمان الشفافية سيتم أداء القسم على ملكية الهجن كما سيتم إلغاء نقاط المطايا ذات النتائج الإيجابية في الفحوصات وفي حال تساوي النقاط بين المتسابقين ينظر في مجموع الأشواط .
 ويهدف مهرجان ولي العهد للهجن إلى تأصيل تراث الإبل وتعزيزه في الثقافة السعودية والعربية والإسلامية كما يهدف أن يكون له عوائد اقتصادية على المجتمع من خلال تنظيم مهرجان ثقافي واقتصادي ورياضي متنوع يعكس العمق الحضاري للسعودية.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة