مكتب جنوب المدينة يكرم الفائزين بجائزة الأداء المتميز 

أقام مكتب التعليم جنوب المدينة المنورة ، حفل جائزة الأداء المتميز في دورتها الخامسة، برعاية مدير المكتب الأستاذ ثابت فخر الدين جنيد, وبحضور المساعد للشؤون التعليمية الاستاذ منصور المزيني والمساعد للشؤون المدرسية الدكتور عادل الصاعدي, وعدد من منسوبي المدارس التابعة لمكتب الجنوب, وذلك بالمكتبة العامة بالمدينة المنورة .
 وبيّن “جنيد” في كلمته التي ألقاها خلال الحفل, أن جوائز التميز هي بوابة من بوابات الإبداع التي تحفز الجميع نحو تحقيق أفضل النتائج والممارسات ، مشيداً بدور جائزة مكتب التعليم جنوب المدينة ( تعزيز) في دورتها الخامسة وحلتها الجديدة في تطوير الأداء ، ودعمها للميدان التعليمي في تشجيع وإبراز الممارسات التربوية والتعليمية المتميزة و التجارب المتميزة وتقديمها كخبرات ناجحة للميدان التعليمي، ودورها في تحفيز العاملين للوصول إلى العمل المتميز والمتقن.
 وأشاد “جنيد” باللجنة العلمية القائمة على دليل الجائزة وصياغة معاييرها بقيادة رئيس الشؤون المدرسية الدكتور عادل الصاعدي وأعضاء اللجنة والتي تكونت من الدكتور حسين الرفيعي والأستاذ عبدالله الجعيد والاستاذ سعود العمري والاستاذ فهد الردادي والاستاذ ناجي الحربي والاستاذ عبدالمجيد الزهراني على ما بذلوه من جهد للتحضير للجائزة .
 وقد جاءت نتائج الجائزة على النحوالتالي:
 1 :أحمد حمد اللهيبي متوسطة أبي العلاء الحضرمي
 2 :فهد حمدي الجابري متوسطة عبادة بن الصامت
 1 :حامد معلا الاحمدي ابتدائية السلطان محمد الفاتح
 4: عبدالرحمن سفر المغذوي متوسطة كعب بن مالك
 5: إبراهيم غالب ترجمان ثانوية الامير عبدالمجيد
