مخطط سكني حديث في محايل تغمره مياه السيول والمحافظة تحقق 

أبدى عدد من سكان أحد المخططات السكنية الحديثة بمحافظة محايل إستيائهم وتذمرهم بعد أن غمرته السيول بفعل الأمطار الغزيرة التي هطلت مساء أمس الأحد، وتسبب في شل الحركة ومحاصرة المنازل الأمر الذي أضر بهم واستنكروا غياب الجهات المعنية عن ذلك، مطالبين بسرعة معالجة الوضع القائم.
 وأوضح متخصصون أن المخطط يقع في مجرى للسيول وأنه تم إيصال الكهرباء والرصف والصرف الصحي، في إجراء يخالف التوجيهات الصادرة تجاه ذلك.
 من جهته وجّه وكيل محافظة محايل علي بن إبراهيم الفلقي بتكوين لجنة للوقوف على وضع الحي وقال “الفلقي” إن اللجنة ستقف، اليوم الاثنين، على الوضع وسيتم رفع تقرير مفصل عن الوضع بما يضمن إيجاد الحلول واتخاذ الإجراءات اللازمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
