مدني تبوك يخلي 5 محتجزين من شقة محترقة 


 
 
 تمكنت فرق الدفاع المدني بتبوك، اليوم الجمعة، من إخلاء أسرة من منزلها الواقع في حي العزيزية، عن طريق سيارات السلالم المتحركة بعد اندلاع النيران.
 ‏‎وقال المتحدث الإعلامي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة تبوك النقيب عبدالعزيز فرحان الشمري، إنه في الساعة 21:00 مساء الجمعة وردنا بلاغ عن وجود حادث حريق منزل في حي العزيزية بمدينة تبوك، وعند وصول الفرق تبين أن الحادث عبارة عن حريق في مجلس تقدر مساحته 16م داخل شقة بالطابق الثاني مع وجود 5 حالات احتجاز، مؤكدًا أن جمعيهم بصحة جيدة، بعد إخماد الحريق في فترة زمنية لم تتجاوز 5 دقائق.
 ومن خلال المعاينة اتضح أن سبب الحادث كان تماسًّا كهربائيًّا من المكيف أدّى إلى اشتعاله.
 ودعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة تبوك إلى ضرورة اتباع وسائل السلامة المنزلية وإغلاق الأجهزة الكهربائية في حالة عدم الحاجة لها وأهمية متابعة الصيانة الدورية للمنزل بشكل دائم.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا