فريق “الإيكمو” ينقذ حياة مريض توقف تنفسه وقلبه لمدة 30 دقيقة 

في إنجاز جديد، نجح فريق نقل حالات “الإيكمو” (جهاز إنعاش الفشل التنفسي) والفريق الطبي للقسطرة القلبية بمستشفى الامير محمد بن عبدالعزيز بالرياض، في إنقاذ حياة مريض يعاني جلطة قلبية حادة تسببت في توقف القلب لمدة 30 دقيقة بعد فشل الإنعاش القلبي التقليدي.
 وأوضح رئيس قسم العناية المركزة الدكتور عائض عسيري، أنه تم قبول الحالة لإجراء القسطرة القلبية؛ نظرًا لأن حالة المريض كانت حرجة ولا يمكن نقله بالوسائل والإمكانات المتبعة في مثل هذه الحالات، فجرى نقله بواسطة دعم جهاز الإيكمو.
 وتوجه على الفور فريق نقل الإيكمو إلى المستشفى، بيد أن حالة المريض كانت حرجة لا تستجيب للإنعاش الطبي، إلا أن الفريق تمكن من تركيب الجهاز؛ حيث انتظمت دقات القلب وتم ضخ الدم بنجاح.
 ونُقل المريض إلى المستشفى، فاستقبله فريق طبي آخر من قسم القسطرة القلبية بقيادة الدكتور سامي الأسمري، استشاري القلب والقسطرة القلبية الذي قام بدوره بإجراء قسطرة قلبية وتبين وجود ضيق في الشريان التاجي الأيمن والأيسر والأمامي النازل والخلفي بدرجات مختلفة.
 وبيّن الدكتور الأسمري أنه في مثل هذه الحالة من الجلطات القلبية المصحوبة بصدمة قلبية يتطلب الأمر فتح جميع الشرايين؛ ما يصعب عملية التدخل، إلا أن وجود المريض على جهاز الإيكمو ساعد في دعم علامات المريض الحيوية؛ حيث تم توسيع جميع الشرايين بالبالون والدعامات بنجاح.
 وقام الفريق بنقل المريض إلى العناية المركزة والاطمئنان على درجة الوعي التي لم تتأثر أثناء فترة توقف القلب، ولا يزال المريض يتلقى العلاج بالمستشفى