بصمة خير الأهلية تُقيم رحلة ترفيهية وتعليمية لقادة البرامج ومعلميها 

التقى مدير التعليم بمحافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن خضران العمري بمقر الإدارة يوم أمس كشافة المحافظة المشاركين بمعسكرات الخدمة العامة التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة لخدمة ضيوف الرحمن .
 وأشاد مدير التعليم بالدور الكبير الذي يقدمه أفراد الكشافة لخدمة ضيوف الرحمن، مؤكداً أهمية العمل التطوعي في التكاتف والتكامل الاجتماعي وغرس القيم النبيلة وزيادة الإخاء والتقارب بين المجتمعات، إضافة إلى دوره في تنمية القدرات الذهنية وتأصيل المبادئ الإنسانية.
 وبارك الدور الذي تضطلع به جمعية الكشافة في خدمة الحجاج والمجتمع بتوجيه ومتابعة من معالي وزير التعليم رئيس الجمعية الدكتور أحمد بن محمد العيسى ، داعياً المشاركين إلى القيام بالدور الموكل إليهم والاعتزاز به ورسم الصور المشرفة لشباب المملكة أمام ضيوف الرحمن .
  
  
  
  
  
  
  
