وزارة العدل تطلق خدمة “الموثق” لتسهيل المعاملات للمواطنين 

أطلقت وزارة العدل خدمة “الموثق” وأسندتها للقطاع الخاص، وذلك ضمن خدمة الموثّق الإلكترونية التي تتيح للأفراد والمؤسسات والشركات من إصدار الوكالات أو فسخها وتوثيق عقود الشركات، إضافة إلى توثيق الإفراغات العقارية في أي وقت، سواء أثناء أوقات الدوام الرسمي أو خارجه عبر الموثّقين المرخصين من وزارة العدل المتواجدين في جميع أنحاء المملكة العربية السعودية .
 وتتيح الخدمة للأفراد والمنشآت التجارية إنجاز العديد من خدمات كتابة العدل دون الحاجة لزيارتها، تسهيلاً للمستفيدين ودعماً للقطاع الخاص، عبر تقديم طلب الخدمة عن طريق الموثقين المتاحين في المملكة في أي وقت وأي مكان، ما يوفر عليهم الوقت والجهد.
 وفي تصريح خاص بعين الوطن قال المحامي والموثق (صلاح الهُذلي) : إن هذه الخدمة تعتبر قفزة كبيرة في مجال خدمات الوزارة التي تقدمها للأفراد والمؤسسات والشركات والبنوك على حد سواء، ويأتي ذلك في ظل إطلاق وزارة العدل التحول الرقمي في قطاع التوثيق بالوزارة، الذي يتضمن عدداً من الخدمات العدلية الرقمية؛ بهدف التيسير على المستفيدين؛ بما يغنيهم عن الحضور إلى مقرات كتابات العدل لإصدار الوكالات أو إفراغ العقارات “.
 وأضاف المحامي(الهُذلي ) : ” أن الكثير من الناس يجهلون أنه بإمكانهم إصدار الوكالات أو فسخها أو إفراغ العقارات أو التنازل عنه أو رهن العقار وفكه وتصحيحه وأن الموثقين يستطيعون توثيق ديون الناس بطلب خدمة التوثيق من بيوتهم أو أي مكان بالعالم ، ونحن بدورنا فإننا نحاول جاهدين إعلام المستفيدين من خلال وسائل التواصل الاجتماعي ومن مكاتب المحاماة الموثوقة والمرخص لها بالتوثيق من وزارة العدل .
 وأكمل قائلًا:” أنه قريباً ستتيح وزارة العدل خدمات كثيرة للمواطنين والمقيمين حيث تضمنت (لائحة الموثقين وأعمالهم) صلاحيات للموثقين ومنهم مكتبنا تمثلت في أن يعهد إليهم تأجير العقارات والمنقولات , وإقرار الكفالة الحضورية والغرمية وفكها , توثيق ملاحق التعديل للشركات وقرارات ذوي الصلاحية فيها ، والتصرفات الواقعة على العلامات التجارية وبراءات الاختراع وحقوق المؤلف، والعقود الواقعة على المال المنقول”