في لقاء الألفة والمحبة  والدعم  الوطني  لقيادة هذا الوطن حبا وجمالا 80 من رجال الأعمال والثقافة  والاقتصاد والأعلام   يلتقون على حب الوطن 

شهدت مدينة جدة ليلة البارحة لقاء أكثر من 80 من رجال الأعمال والأعلام والثقافة والاقتصاد باستضافة كريمة من رجل الأعمال الشريف محمد ألراجحي .
 وكان اللقاء الذي أطلق عليه لقاء المحبة والألفة يضم كوكبة من رجالات جدة ووجهاء المجتمع الذين قدموا الكثير من المنجزات من اجل الوطن وأبناء الوطن .
 وتم خلال لقاء المحبة التطرق إلى كافة الموضوعات التي تسهم في بناء الإنسان والمكان وغرس ثقافة الانتماء الوطني بين أطياف المجتمع 
  وقال الشريف محمد ألراجحي أن اللقاءات المثمرة تقرب المسافات بين أبناء الوطن الواحد ومواجهة كافة التحديات التي تواجه الوطن من الحاسدين والمغرضين.
 ولفت إلى أن هذا الوطن شرفه الله بخدمة الحرمين الشريفين وقيادة واعية تعمل من اجل أن يكون أبناء الوطن في رفاهية وامن واستقرار 
  ونوه ألراجحي برؤية 2030 التي تعد احد المرتكزات المهمة في المرحلة القادمة منوها بما يوليه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدا لعزيز آل سعود وسمو ولي عهده ألامين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان من دعم للمشروعات التنموية واتخاذ القرارات التي تسهم في رقي هذا الوطن والوصول به إلى العالم الأول .
 من جهته أعرب المستشار الإعلامي عبدا لعزيز الانديجاني عن شكره وتقديره لرجل الأعمال الشريف محمد ألراجحي الذي يقود كوكبة من النخبة المضيئة التي تعمل من اجل الوطن وأبناء الوطن لافتا إلى أن لقاء الألفة والمحبة والدعوة الى تكاتف أبناء الوطن مع قيادته هو من ابرز المحاور والمرتكزات التي تحقق الرسالة وتحفظ لهذا الوطن آمنه واستقراره .
 ورحب بكافة أطياف المجتمع الذين انضموا لهذا اللقاء الودي الذي ابرز مدى حب كل إنسان لهذا الوطن وقيادته التي تسهر الليل والنهار من اجل رفاهية الشعب .
 ودعا الله أن ينصر هذا الوطن على أعدائه مثمنا الدور البطولي للجنود البواسل في الحد الجنوبي متمنيا ان يقوم رجال الأعمال والثقافة والاقتصاد بزيارة للحد الجنوبي ودعم جنودنا الذين يقفون على خط النار والرفع من معنوياتهم.
 
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
