لجان الترائي تترقب في مرصد المجمعة رؤية «هلال رمضان» 

يترقب المواطنون والمسلمون في العالم نتيجة مرصد جامعة المجمعة الفلكي بحوطة سدير لرصد وترائي هلال شهر رمضان المبارك ١٤٤1هـ.
 وكشف المرصد عن جانب من استعداداته المبكرة لرصد هلال الشهر الفضيل إن شاء الله؛ تلبية لدعوة المحكمة العليا في هذا الشأن.
 كما تتواجد لجان الترائي المعتمدة في مواقع الرصد بعدد من مناطق المملكة استعداداً لتحري رؤية هلال رمضان.
 وأوضحت جامعة المجمعة أن عملية الرصد تشارك فيها الخدمات الطبية وكلية الطب بسيارة إسعاف بكامل طاقمها للتأكد من سلامة المشاركين في عملية الرصد.
 وكانت المحكمة العليا دعت إلى تحري رؤية هلال شهر رمضان المبارك اليوم الخميس، الموافق 30 شعبان، حسب تقويم أم القرى، وإبلاغ أقرب محكمة ممن يراه بالعين المجردة أو بواسطة المناظير