وزير الإعلام يعتمد لائحة النشر الإلكتروني 

اعتمد وزير الثقافة و الإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد اللائحة التنفيذية لنشاط النشر الإلكتروني بكافة أنواعه وأشكاله.
 وتتكون اللائحة من سبعة عشر مادة تحدد آليات التعامل مع أنشطة النشر الإلكتروني بكافة أنواعها وتصنيفاتها، وطرق الحصول على التراخيص النظامية المناسبة لممارسة النشاط المطلوب.
 وقد وصفت مواد اللائحة جميع أشكال النشر الإلكتروني التي يتم الترخيص لها أو تسجيلها والاشتراطات المطلوب توافرها للترخيص. وأن المجال مفتوح لاستقبال الراغبين في الحصول على التراخيص والتسجيل لدى الإدارة المعنية بالوزارة “عبر الموقع الإلكتروني”وفق الشروط الواردة باللائحة.
 وثمن الوزير العواد الدور الذي تقوم به الصحف والمواقع الإلكترونية والحسابات الإخبارية في إبراز الصورة الحقيقة للمملكة، وما تشهده من تطور فعال وفق الإستراتيجية الوطنية لرؤية المملكه  2030 والتي تحقق تنمية الإنسان والمكان في المملكة العربية السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
