النهوض بأقدم مستشفى بالمدينة المنورة 

تطور مستشفى الملك فهد بالمدينة المنورة، حيث تم إنشاء مستودعات حديثة للتموين الطبي مجهزة بتجهيزات حديثة، وتوسعة قسم الطوارئ، وإنشاء مركز متخصص لمعالجة أمراض الدم والأورام الأول بالمنطقة.
 إلى جانب إعادة ترميم مبنى العيادات الخارجية بالكامل ودعم المبنى بأربع قاعات إنتظار مجهزة بأحدث التجهيزات، فيما بدأت إدارة المستشفى في العمل بالأرشفة الإلكترونية لجميع الملفات الطبية ويتوقع الانتهاء في خلال سته أشهر بإذن الله.
 وتم توسيع مبنى طوارئ مستشفى الملك فهد بالمدينة الجديد، من خلال تجهيزه بأحدث الإمكانيات والأجهزة الحديثة.
 ويضم مبنى الطوارئ الجديد مبنى إستقبال رئيسيا وخاصا بالتوسعة الجديدة للتسهيل على المراجعين من عناء التنقل بالمستشفى، فيما تم إضافة في التوسعة 9 أسرة و 3 غرف عزل و 3 عيادات لفرز الحالات ، وتم تجهيز التوسعة بقسم أشعة وصيدلية خاصة ودورات مياه للرجال والنساء بالإضافة لصالة إنتظار كبيرة تم تجهيزها وتأثيثها بأحدث المقاعد المريحة، وتم إضافة شاشات إلكترونية خاصة بتنظيم الإنتظار للحد من التكدس وتنظيم سير العمل.
 ويضم ٢٧ سريرا أضيفت إلى أسرة الطوارئ لتخفيف التكدس والإزدحام في الطوارئ ولضمان سير العمل في الطوارئ بسلاسة.
 وذلك إلى جانب إنشاء مركز متخصص لمعالجة أمراض الدم والأورام الأول بمنطقة المدينة المنورة وذلك بسعة 21 سريرا مقسم على قسمين رجال وسيدات و مجهز بتجهيزات طبية حديثة ، وذلك لتقديم أفضل الخدمات للمراجعين.
 وتم إنشاء مستودعات جديدة للتموين الطبي مجهزة بتجهيزات حديثة ليسهل من عملية فرز وجرد المستلزمات الطبية داخل المستودع ويسهل من عملية الحصول عليها .
 إعادة ترميم مبنى العيادات الخارجية بالكامل ودعم المبنى بأربع قاعات إنتظار مجهزة بأحدث الأثاث، وتزويدها بشاشات رقمية لترتيب وتنظيم الدخول للعيادة، وإطلاق المرحلة الأولى لتطبيق مواعيدي على الأجهزة الذكية والذي يتيح للمراجع حجز موعد وتأجيل موعد وإلغاء موعد وإمكانية إرفاق نموذج التحويل بكل يسر وسهولة، ليسهل على المراجعين.
 كما تم تفعيل العيادات المسائية لثلاث تخصصات طبية لتخفيف الضغط على العيادات تعمل وبشكل يومي ، ونقل ثلاث تخصصات طبية إلى مركز السكر وذلك لتخفيف الضغط على العيادات.
 أنشأت إدارة مستشفى الملك فهد قاعتين للإنتظار ونقل جميع الملفات الطبية من المركز كما سيتم البدء في مشاريع تحسينية كبرى للمركز ، إضافة إلى ترميم وإزالة السور المتهالك حول مركز الكلي ليكون لائقا بالمراجعين.
 شغل مستشفى الملك فهد بالمدينة المنورة المختبر الآلي المتكامل جهاز فحص العينات الجديد والمتطور ( الأوتميتد لاب ) والذي يُعد صرحاً متقدماً في مجال المختبرات الطبية ويعمل بإسلوب حديث ومتطور ويتمتع بميزات ومواصفات عالمية تتناسب مع أحدث ما توصلت له التقنية الطبية الحديثة ، من شركه بيكمان كولتر الأمريكية.
 ويملك المختبر الآلي المتكامل إستراتيجية متعددة التخصصات للبحث والتطوير والتحسين والأستفادة من التكنولوجيات في المختبرات و التي تمكن من عمليات جديدة ومتطورة . ويربط بين وحدات الكيمياء والهرمونات و أمراض وتخثر الدم والكيمياء الخاصه علي النظام الآلي المتكامل. فضلا عن المساهمة في تطبيق معايير الجودة وإخراجها بصورة علمية.
 وتأتي هذه الخطوة ضمن الخطة التطويرية التي أعدتها إدارة مستشفى الملك فهد بالمدينة المنورة بقيادة الدكتور خالد بن عواض العوفي