بحثاً علمياً بجراحة الوجة والفكين بمدينة الملك عبدالله الطبية يُنشر بأشهر مجلات طب التركيبات الصناعية الامريكية 

حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في قسم جراحة الوجه والفكين نجاحاً علمياً جديداً نال ثقة اشهر مجلة أمريكية بالعالم في طب التركيبات الصناعية حيث نشرت مجلة  Journal Of Prosthetic Dentistry، بحثاً علمياً من إعداد الدكتور ياسر الثبيتي، الدكتور كريم الحلو، و الاستاذ. عبد ربه قوماوي، بقسم جراحة الوجه و الفكين.
 وتأتي أهمية الاعتراف ونشر البحث في طريقتة الحديثة لإعادة بناء انسجة الوجه المستأصلة لمريض مصاب بورم سرطاني في الوجه وذلك باستخدام تراكيب صناعية.
 و يعد البحث المنشور هو الأول من نوعه حيث تم ابتكار آلية لتثبيت هيكل بنائي صناعي لجزء مستأصل من وجه مريض مصاب بورم خبيث، كما انه عقب نشر هذا البحث تلقي قسم جراحة الوجه و الفكين بالمدينة الطبية طلبات من ثلاثة مجلات عالمية في ذات التخصص تطلب نشر أبحاث القسم في منشوراتهم، كما يفتح هذا البحث المجال لاستخدام الشرائح المثبتة لعظام الوجه في تثبيت تراكيب صناعية تجميلية دون الحاجة إلى عمليات جراحية إضافية.
 ويجد بالذكر، ان هذه المجلة هي الرائدة في علم تعويضات الفم و الأسنان بالعالم، و صميم اهتمامها هو لنشر احدث تقنيات أبحاث طب الفم و الأسنان، كما أنها المنشور الرسمي لما يزيد عن عشرين منظمة دولية رائدة في طب الفم الأسنان في الولايات المتحدة.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
