بلدية الخرمة تبدأ حملات مكثفة لإزالة التلوث البصري 

أطلقت بلدية محافظة الخرمة اليوم الحملة المكثفة لإزالة مظاهر التلوث البصري بالمحافظة والمراكز التابعة لها وتستمر لستة أسابيع وتأتي ضمن مبادرة معالجة التشوه البصري .
 وأوضح رئيس البلدية الأستاذ / فهد بن مرعي القحطاني ، أن العمل لهذه الحملة يتم وفق خطط مجدولة للقيام بمهامها وإزالة مختلف الملوثات البصرية وفق رؤية المملكة 2030 ، وبتوجيه من سعادة أمين محافظة الطائف م /محمد بن هميل آل هميل‬.
 ووجه القحطاني دعوته للمواطنين والمقيمين للإسهام مع البلدية في تحقيق الأهداف المرجوة من الحملة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
