انطلاق هاكثون البرمجة والأعمال الرابع بجامعة حائل غداً 

تنطلق فعاليات هاكثون البرمجة والأعمال 4، المنظّم بجامعة حائل غداً الجمعة ،بمشاركة المتأهلين من المعسكرات التدريبية من أكثر من 29 جامعة ،والعديد من الكليات الأهلية، وطلبة التعليم العام. تأتي هذه المرحلة لإقامة هاكثون، بوصفها مرحلة نهائية ،بعد أن أمضى المشاركون أكثر من 60 ساعة تدريبية في مسارين متخصصين، البرمجة وتطوير الأعمال.
 تستمر فعاليات الهاكثون لمدة 24 ساعة ،يتخللها العديد من الجولات التحكيمية من متخصصين، ويتم اختتامها بترشيح أفضل 10 مشروعات مشاركة بالهاكثون ،لتتمكن من العرض على مستثمرين يمثلون نخبة في قطاع الأعمال وأفكار الشباب لدعمهم بالخبرات الفنية والمالية وللإسهام في إنجاح المشروعات المختارة في سوق الأعمال.
 ويعد الهاكثون من المسابقات الوطنية التي تهدف إلى تعزيز روح التنافس والإبداع والابتكار لبناء برمجيات تساعد رواد الأعمال لتحويل أفكارهم إلى منتجات.تميزت الدورة الرابعة للهاكثون بأن البرامج التدريبية تعقد عن بعد ،وتهدف إلى التقاء المتنافسين وتبادل الخبرات في البرمجة والأعمال، يقام الهاكثون على عدة مراحل ،كانت البداية بالمعسكر التحضيري المكثف للمسابقة بمساريها (البرمجة وريادة الأعمال) ،بعد ذلك بدأت فعالية الهاكثون، حيث المتنافسون في تطوير برمجيات أعمالهم المبنية على أفكار رواد الأعمال ،يليها مرحلة التحكيم ،لينتقل المرشحون إلى مرحلة العرض على المستثمرين ،وتقديم عروضهم للحصول على الدعم ،والحصول على جوائز المسابقة