«الصحة»: تسجيل 217 إصابة جديدة بـ«كورونا» و386 حالة تعافي و14 وفاة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأحد ، تسجيل 217 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 386 حالة تعافي من كورونا، بينما تم تسجيل 14 حالة وفاة.
 وأكد متحدث وزارة الصحة، أنهستكون هناك آلية جديدة للإعلان عن إصابات فيروس كوروناالجديد في المملكة، وذلك من خلال خريطة الإصابات الأسبوعية
 ودعت الصحة الجميع إلى الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون فهو أهم وسيلة للوقاية من فيروس كورونا، كما يلزم على كل شخص عند خروجه من المنزل لبس كمامة سواءً طبية أو قماشية أو غطاء محكم على الأنف والفم، ويستثنى من ذلك من كان بمفرده في مكان مغلق.
 وجدّدت “الصحة” التوصية لكل مَنْ لديه أعراض التوجه لعيادات تطمن التي هيأتها (الصحة) لخدمة مَنْ يشعر بأعراض فيروس (كورونا) المستجد، أو مراكز تأكد