القرشي يقلد عدداً من الضباط رتبهم الجديدة 

قام سعادة مدير الإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة العقيد/ عبدالله بن عيد القرشي- بتقليد مجموعة من الضباط رتبهم الجديدة بعد صدور الأمر الملكي الكريم بترقيتهم.
  
  وهنأ سعادته الضباط المترقين بترقيتهم سائلا الله وأن يكون ذلك في مستوى تطلعات ولاة الأمر وأن يكون حافزاً لتقديم المزيد من الجهد والعطاء في خدمة الوطن.
  
 وقد رفع الضباط المترقين أسمى آيات الشكر والتقدير لولاة على الثقة الملكية الغالية عن سعادته وامتنانه بثقة ولاة الأمر – يحفظهم الله – داعيا الله سبحانه وتعالى أن يكون على قدر هذه الثقة الغالية وعند حسن الظن به .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
