بلدية العلا تصادر موادّ غذائية فاسدة وتغلق 4 محالّ 

قامت إدارة صحة البيئة في بلدية محافظة العلا، بتكثيف حملاتها التفتيشية على المحالّ والمراكز التجارية بالمحافظة، حيث تم تطبيق الغرامات البلدية، ومصادرة مواد غذائية منتهية الصلاحية وغير صالحة للاستخدام الآدمي؛ لتخزينها بطريقة غير صحيحة.
 من جانبه، قال مدير العلاقات العامة والإعلام بالبلدية عادل بركة السويرحي: إنه “جرى إغلاق أربعة محالّ، وإتلاف 45 كجم من اللحوم المتعفنة، و10 كجم من اللحوم مجهولة المصدر، وإتلاف 5 كجم من الدقيق؛ لسوء تخزينه وظهور حشرات بداخله، و10 علب من ماء زمزم مجهول المصدر، بالإضافة إلى 23 نوعاً من المواد الغذائية منتهية الصلاحية”.
 وأضاف: تم ضبط 6 عمال لا يحملون شهادات صحية، فيما طُبقت الغرامات بحق المحالّ المخالفة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
