أمير القصيم يفتتح فرع هيئة الزكاة والدخل بالمنطقة 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، أمير منطقة القصيم ، اليوم ، فرع الهيئة العامة للزكاة والدخل بالمنطقة في مدينة بريدة ، بحضور معالي محافظ الهيئة المهندس سهيل بن محمد أبانمي، وعدد من مديري الإدارات الحكومية المدنية والعسكرية وعدد من موظفي الفرع ومنسوبي الهيئة.
 وقص سموه شريط الافتتاح للمبنى فور وصول سموه ، ثم تجول في أقسامه التي تضمنها فرع القصيم الجديد ، من مركزٍ للخدمة الشاملة وما يحتويه من خدمات إلكترونية متطورة ، للتسريع من إنهاء العمليات المرتبطة بالمكلفين مع الهيئة.
 وأكد سمو أمير منطقة القصيم في كلمته بهذه المناسبة أن مثل هذه المنشئات وافتتاح هذه الفروع ، هو امتداد لاهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين لكل مايسهل للمواطنين ، ومن كبار السن الاستفسارات وتقديم الخدمات لهم ، مشيراً إلى أن هذا الافتتاح لهذا الفرع يعتبر إضافة لمدينة بريدة في خدماته ومكوناته ، مثنياً على ما نراه كل يوم من تقدم في مكونات وكيانات هذه البلاد المباركة ، وبالتطور الكبير في هيئة الزكاة والدخل وحرصهم للبحث عن خدمة المواطن بكل مكان والمصداقية في ذلك ، حامداً الله على ما تحقق من هذه المنجزات بتوجيهات من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله -.
 وقال سمو الأمير فيصل بن مشعل : إننا جميعاً أوكلنا لخدمة المواطن ونحن مستأجرين لخدمته وإبراء الذمة أمام الله تعالى وإحقاق الحق في ذلك ، وأن الرجال الذين يديرون هذا المبنى وهذا المقر هم الأهم ، موصياً إياهم بتقوى الله تعالى ثم خدمة العميل بكل ما يستطيعون ، مفتخراً بأبناء الوطن الذي يقومون بأداء المهام الموكلة إليهم على أكمل وجه.
 ونوه سموه بما اطلع عليه ورآه خلال جولته على المبنى الجديد لفرع مصلحة الزكاة والخل بالقصيم وما يقدمه من خدمات تقنية عالية لخدمة المستفيدين ، ولتقييم الموظف مقدم الخدمة للمستفيد ، لافتاً الأنظار إلى توفير قاعة بإمكان أن يتقاضى فيها المستفيدين إذا أرادوا أن يتواصلوا مع القضاة عبر الاتصال المرئي في قاعة مخصصة لذلك ، مباركاً لنفسه ولمعالي الرئيس على تدشين هذا المبنى ، منوها بجهود معالي المهندس سهيل وحرصه ومتابعته الدائمة والملموسة ، سائلاً الله أن يوفقهم لما يحبه ويرضاه ، داعياً الله أن ينصر دينه وأن يعلي كلمته وأن يحفظ على هذه البلاد قيادتها الرشيدة ورجالها المخلصين الذين هم خير من يخدم ويؤدي الأمانة على أكمل وجه.
 من جهته أوضح معالي محافظ الهيئة خلال الافتتاح، أن الصالة الشاملة تعتمد على تقنيات حديثة لتبسيط إجراءات الاستفادة من الخدمات التي تقدمها الهيئة لجميع المكلَّفين، وتسهيل أداء التزاماتهم الزكوية والضريبية، بما يختصر الوقت والجهد، مشيراً إلى أنه سيتم قياس رضا المكلَّفين عن مستوى الخدمات المقدمة لهم، بهدف التطوير والتحسين، ومؤكداً في الوقت نفسه على سعي الهيئة بجميع فروعها للوصول إلى تحقيق الكفاءة العالية في تقديم خدماتها، لتحقيق توجيهات القيادة الرشيدة –حفظها الله– برفع مستوى الخدمات المقدمة للمستفيدين وفق رؤية المملكة 2030.
 وبين أن افتتاح هذا الفرع يأتي ضمن خطة الهيئة التطويرية لجميع فروعها بالمملكة في توفير عدد من الخدمات الإلكترونية داخل تلك الفروع ، امتدادًا للخدمات الإلكترونية المتاحة على بوابة الهيئة الإلكترونية (www.gazt.gov.sa)، التي توفر أكثر من (60) خدمة إلكترونية، لتمكين المنشآت من إنهاء كافة التعاملات والإجراءات إلكترونياً