مركز التطوع الصحي بالمنطقة الشرقية يكرم أبطال التطوع الصحي 

نقل مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية الدكتور ابرهيم بن عبدالكريم العريفي شكر وتقدير معالي وزير الصحة د. توفيق الربيعة للمتطوعين والمتطوعات، الذين شاركوا في مواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد، منوهاً بالجهود المبذولة والاستفادة من مجالاتهم وتخصصاتهم المختلفة، مقدراً كل ما قدموه خلال مشاركتهم في المستشفيات ودور الضيافة والمحاجر العمالية والأسواق والمجمعات التجارية والمساجد لاحقاً، كما قدم الدكتور إبراهيم العريفي باسمه وباسم منتسبي القطاع الصحي بالمنطقة الشكر والعرفان لكل مشارك ومشاركة من الفرق التطوعية في مواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد.جاء ذلك خلال الاحتفال بمناسبة اليوم العالمي للتطوع الذي أقامه مركز التطوع الصحي بالمنطقة الشرقية تحت شعار عطاؤكم سعادة وقال د. العريفي في كلمة بدأها بعبارة “تحيا السعودية” واستطرد تعجز الكلمات حقيقة أن تعبر عن ما يجيش بداخلي من احترام و تقدير و سعادة بكم جميعا لأنكم ‏اثبتم انكم أبطال حقيقيين من أبناء وبنات هذا الوطن بالمنطقة الشرقية. واضاف د. العريفي زاد عدد المتطوعين الصحيين فوق 18,000 متطوع مسجلين بمنصة التطوع الصحي بالمنطقة الشرقية و تم تمكين منهم 7,000 متطوع، و اتوجه بالشكر الجزيل على جهود المتطوعين في المنطقة الشرقية وهم أبطال التطوع الصحي.من جانبة أوضح مدير مركز التطوع الصحي بالمنطقة الشرقية الأستاذ ثامر الدرعان بأنه بلغ عدد الفرص التطوعية تجاوز ال ٦٢ فرصة وبلغ عدد المستفيدين من برامج ومبادرات مركز التطوع الصحي بالمنطقة الشرقية ٢ مليون مستفيد، واستطرد نثمن اليوم جهود منصة التطوع الصحي بالوزارة وتكريم 13 فارس وفارسة من المتطوعين كانو المتميزين خلال الجائحة من بين “7000” متطوع ومتطوعة بالمنطقة الشرقية، وكرمت منصة التطوع الصحي بالمنطقة الشرقية عدد “50” متطوع من المنطقة.وثمن الدرعان حضور ورعاية الدكتور العريفي لابنائه المتطوعين وأشاد في الوقت ذاته بدور المتطوعين جميعا خلال الجائحة.وفي ختام الحفل كرم الدكتور العريفي جميع المتطوعين بدروع وهدايا تذكارية