أمانة جدة تصادر 15.620لتر من الخمور داخل إحدى الشقق بحي البوادي 

تمكنت أمانة جدة ممثلة في بلدية المطار الفرعية بمشاركة الجهات الأمنية من ضبط معملاً لتصنيع الخمور بداخله كمية كبيرة من المسكر داخل إحدى الشقق السكنية بحي البوادي . وجاءت عملية كشف المصنع ضمن المتابعة اليومية التي تقوم بها بلدية المطار في رصد جميع المخالفات والجهود المشتركة مع باقي إدارات الأمانة خاصة خلال الفترة الحالية لمواجهة فيروس كورونا.
 وأوضح رئيس بلدية المطار الفرعية م/اياد فاضل أن الفرق البلدية شاركت في مداهمة إحدى الشقق بحي البوادي والتي تحتوي على مصنع للخمور مجهز بـ عدد من البراميل (71) برميلاً سعة ٢٢٠ لتر بـ إجمالي ١٥.٦٢٠ لتر خمور تحت التصنيع ومواقد وأسطوانات للغاز ومواسير نحاسية ومواد غذائية مختلفة تستخدم في عملية التصنيع،.
 وأضاف م. فاضل أنه جرى مصادرة واتلاف (18) كيس من السكر وأربعة أسطوانات غاز و(54) صندوق قطن وخميره و(24) كرتون ماء وسبعة من الخمور الخارجية وأشار رئيس بلدية المطار إلى أن الفرق البلدية اتخذت الضوابط الاحترازية من فيروس الكورونا حيث جرى تعقيم وتطهير الموقع بالكامل