صحة تبوك تشن حملات رقابية على الممارسات التجميلية بالعيادات الخاصة 

لليوم الرابع على التوالي، تواصل صحة تبوك حملتها الرقابية على الممارسات الصحية التجميلية في المنشآت الصحية الخاصة وذلك بالتزامن مع الحملة التي أطلقتها وزارة الصحة بجميع مناطق المملكة لضمان سلامة تلك الممارسات ومأمونية الأجهزة الطبية المستخدمة.
 يذكر أن صحة المنطقة قد أغلقت في الفترات السابقة 6 منشأت صحية في القطاع الخاص ما بين مجمعات طبية ومحال للنظارات ومختبرات وصيدليات بعد صدور بحقها قرارات من لجنة مخالفات المؤسسات الصحية، وشددت صحة تبوك في بيان لها على كافة المؤسسات والمنشآت الصحية الخاصة بضرورة تطبيق اللوائح والأنظمة حسب شروط اللائحة.
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
