صحة حائل تقدم خدماتها بزيارات منزلية ميدانية خلال شهر رمضان المبارك 

‫ذكرت المديرية العامة للشئون الصحية بمنطقة حائل‬⁩ عبر حسابها الرسمي بمواقع التواصل الإجتماعي “تويتر”.
 بدأت صحة حائل مع مطلع شهر ⁧‫رمضان⁠ ⁠‬المبارك 1440هـ بتقديم خدماتها الصحية بزيارات منزلية مسائية خلال شهر رمضان المبارك عبر الفرق الميدانية التي بادرت بذلك بناءً على رغبة المرضى وذويهم ،حيث لاقت هذه الخطوة الإستحسان والقبول من الجميع.
 وتسعى ⁧‫صحة حائل‬⁩ عبر هذه الخطوة الرائدة لتقليص الفترات الزمنية بين الزيارات التي تقوم بها بشكل دوري منتظم حسب ما تقتضيه الحالة.
 وسيكون المستهدف حتى نهاية شهر رمضان المبارك 1440هـ هو 900 حالة وبمعدل 10 حالات صباحية و 20 حالة مسائية