23 مصوراً سعودياً يوثقون أبرز معالم عاصمة السياحة العربية 

شارك أكثر من 23 مصور من السعودية وعدد من دول الخليج في توثيق أبرز معالم مدينة أبها عاصمة السياحة العربية 2017 م وبعض المعالم المجاورة لها، وذلك ضمن رحلات فريق ألوان السعودية الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني. 
 وعلى مدى 3 أيام؛ تجول الفريق في أكثر من 24 موقعا طبيعيا وتراثيا وأثريا. 
 وكانت البداية مع السودة أعلى قمم المملكة من: الانطلاق عبر طريق نهران، ومشاهدة قرى ومطلات منتزه السحاب، وزيارة قرية امسودة التراثية، والإطلاع على طرق الحرث قديما، والتجول بالغابات.
 كما شملت الجولات: متحف وسد تندحة، قرية بن حمسان التراثية، سوق الثلاثاء، قرية المفتاحه التشكيلية، شارع الفن وسجادة الورود، حديقة ملهمتي، مطعم الجوري، منتزهات الفرعاء ودلغان والمسقي والحبلة والجره، موقع جرش الأثري بمحافظة أحد رفيدة، جبل كشر مرورا باسطبل الخيل، أقدم البيوت التراثية المطلة على وادي أبها، حي القابل، جسر العثمانيين.
 يذكر أن الفريق يأتي ضمن مبادرات الهيئة لبرنامج “ملتقى ألوان السعودية”، بهدف ربط المواطن بوطنه من خلال المعايشة، وتحفيز المصورين للتعرف على مناطق المملكة ونقل تراثها ومعالمها التاريخية والحضارية والسياحية، لاسيما وأن ألوان السعودية يعد برنامجاً وطنياً يدعو المصورين المحترفين والهواة في المملكة ودول الخليج العربي لاكتشاف طبيعة المنطقة ومواقعها السياحية والتراثية وتسويق الوجهات والمنتجات السياحية