«رئاسة الحرمين» توضح حقيقة وجود حسابات لأئمة الحرمين في مواقع التواصل 

نفى المتحدث الرسمي بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الأستاذ أحمد بن محمد المنصوري، وجود أي حسابات لأئمة الحرمين الشريفين في مواقع التواصل الاجتماعي.
  وأوضح المنصوري، أن ذلك نظرًا لما للحرمين الشريفين من مكانة عظيمة ولما لأصحاب الفضيلة الأئمة من منزلة كريمة، حيث أن بعض هذه المواقع تعمد إلى التشويش والإثارة والبلبلة وتعج بإثارة موضوعات جدلية تخضع لتأويلات متباينة.
 وأضاف أن ذلك له تأثيرات سلبية على وحدة الأمة واجتماعها على الكتاب والسنة، قائلاً: إنه “تحقيقاً للمصلحة العامة وحفاظاً على شرف الإمامة وعلى مكانة الأئمة في نفوس المسلمين جميعاً فإن الرئاسة تؤكد بأنه لاتوجد أي حسابات لأصحاب الفضيلة الأئمة وما يوجد من حسابات فهي وهمية غير رسمية لاتمثل الأئمة”.
  
  
  
  
  
  
  
 
 
