دوريات أمن المحافظات بشرطة الرياض تضبط (١٠٠٠) شريحة اتصال موثقة 

داخل وخارج مدينة الرياض ، تواصل الأجهزة الأمنية بشرطة منطقة الرياض المشاركة في الحملة الوطنية الشاملة لتعقب وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود (وطن بلا مخالف) جهودها في ضبط المخالفين ورصد بؤرهم والإطاحة بالمشبوهين بين أوساطهم.
 وعلى ضوء تلك الجهود ، فقد نجحت إدارة دوريات أمن المحافظات ممثلة بشعبة دوريات العيينة والجبيلة من القبض على (باكستانيين) بعد تحقيق الاشتباه بهما اثناء قيادتهما مركبة (نقل) محملة بعدد (٩٠) سقالة حديدية مجهولة المصدر تبين أنها مسروقة من مباني تحت الانشاء.
 وفي ذات السياق ، تمكنت شعبة دوريات أمن محافظة الدلم ، من القبض على مقيم (سوداني الجنسية) امتهن بيع شرائح اتصالات موثقة بهويات وذلك في كمين محكم ، وضبط بحوزته قرابة (١٠٠٠) شريحة اتصال لعدد من شركات الاتصالات المشغله جاهزه للبيع لغرض الكسب المادي ، جرى ايقافهم وإحالتهم للنيابة العامة لاكمال اللازم حسب الاختصاص.
 الجدير بالذكر ، أن الأجهزة الأمنية بشرطة منطقة الرياض تكثف جهودها في ضبط المخالفين على اوسع نطاق بجميع محافظات المنطقة عطفا على جهودها داخل المدينة ، ولا تزال الحملة مستمرة حتى تحقق أهدافها المرجوة منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
