الليله الجيزانيه تحيي مهرجان خميس مشيط بجمال تفاصيلها 

عين الوطن : المركز الاعلامي لمهرجان خميس مشيط
 وسط حضور جماهيري غفير ، قدمت الفرقة الجيزانية العديد من العروض الشعبية التي تفاعل معها الحضور بشكل كبير، حيث حضر نخبه من إعلاميي منطقة عسير وهم المخرج فيصل شعيب ، المخرج علي عسيري ، الكاتب محمد فهاد ، الكاتب عبدالله الوليدي ، الاعلامي مسعود معيض ، الاعلامي محمد الحقوي ، الذي ازدان بهم مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفيه.
 وتضمن العرض بوفيه مفتوح قُدمت فيه العديد من الوجبات الشعبية الخاصة بمنطقة جيزان ، ثم استكملت عروض الفرقه الجيزانية.
 وشاركت فراشات السعادة وهي من ضمن مجموعة نجوم السعادة الترفيهية في تقديم زفة العروس الجيزانيه وبعض العروض مع الفرقة الجيزانيه .
 كما تم السحب على طقمي ذهب مقدمه من مجموعة نجوم السعادة الترفيهية بقيادة الكابتن احمد سلامي.
 الجدير بالذكر ان مهرجان خميس مشيط من ضمن المهرجانات التي ترعاها مؤسسة الامير “عبدالله بن بن ناصر” ، والتي تحظى بمتابعته المستمره