الحصيني غدا الثلاثاء أول أيام الذراعين 

 غداً الثلاثاء أول ايام الذراعين هو النوء الذي يحل بعد نوء ( الحميمين ) مباشرة ، ويأتي بعد نهايته نوء ( ثريا القيظ ) . 
 ويبدأ أول أيام الذراعين يوم غداً الأثنين ، لمدة ( 26 يوما ).
 ونوء الذراعين ( ليس نجما ) ؛ إنما هي صفة ، اتصفت بها الأيام التي تقع بين أيام نوء ( الحميمين ) وأيام نوء ( ثريا القيظ ) حيث أن مجموع تلك الأيام المتشابهة في سماتها المناخية ، وسماتها النباتية يبلغ مقدارها ( 26 يوما ) .
 سميت مجموعة تلك الأيام الواقعة بين أيام نوء الحميمين وأيام نوء ثريا القيظ باسم ( الذراعين ) ؛ لكثرة نزول المطر فيهن .
 ولعل تلك الأيام التي ينزل فيهن المطر بكثرة أطلق عليهن لقب ( الذراعين ) لكون المطر اذا كان غزير و متواصل يصل عمق القرى في الأرض قدر ذراع .
 
 ويشتمل نوء ( الذراعين ) على ( منزلتين ) من منازل الشمس ، والقمر ، هما ، منزلتا :
 1 – ( المؤخر ) ، أو كما يسميه العامة : ( ذراع أول ) .
 2 – ( الرشا ) ، أو كما يسميه العامة : ( ذراع ثاني ) .
 غزير فيه المطر ( بإذن الله تعالى ) إذا نزل ، وتخضر الأرض منه .اذا بارك الله فيها
 يوافق دخول نور الذراعين حالة جوية ممطرة من يوم الثلاثاء وتستمر عدة أيام – ان شاء الله – تشمل أجزاء مناطق المدينة و الرياض والشرقية وحائل والقصيم وعسير ونجران تمتد الى بعض دول الخليج العربي متوقع امطار متفاوتة من مكان الى أخر من خفيفة الى غزيرة وحبات برد مع فرصة سيول يسبق ذلك ارتفاع في الحرارة ثم انخفاض في الحرارة والله أعل