رئيس مركز باشوت وجموع غفيرة يشيعون جثمان الشهيد العلياني 

شيّع رئيس مركز باشوت أ. علي بن فراج بن عمرين الشهري و جموع غفيرة من المصلين بعد صلاة الظهر اليوم جثمان شهيد الواجب محمد بن صالح بن مرهج العلياني الذي استشهد داخل الأراضي اليمنية بعد اشتباكات مع الميليشيات الحوثية واستشهد بطلق ناري دفاعاً عن دينه ومليكه ووطنه .
 عقب الدفن تحدث رئيس مركز باشوت لذويه قائلاً: ابنكم بطل وتوفي في ميدان العز والشرف ونال الشهادة وانا انقل لكم تعازي سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين الامير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز وسمو وزير الداخليه وامير منطقة عسير الامير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ونائب أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز وسعادة محافظ محافظة بلقرن عبدالرحمن بن عبدالله ال حامد .
 فيما حضر التشييع مساعد مدير شرطة بلقرن المقدم سعد بن عبدالرحمن الشهري ومدراء الشرطة والدفاع المدني بباشوت وعدد من المسؤولين من المحافظة و جمع من زملاء الشهيد من القوات البرية الملكية السعودية لأداء العزاء وتشييع جثمان الشهيد والصلاة عليه ونقل تعازي جميع زملائه بالميدان وعلى الحد الجنوبي