اتفاقية تعاون بين صحة مكة المكرمة وجامعة أم القرى 

أبرمت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة اتفاقية تعاون مع كرسي الزايدي لأبحاث أمراض المفاصل والروماتيزم بجامعة ام القرى، وذلك بهدف تقديم خدمات تنظيم وعقد دورات وورش عمل لتحقيق الكفايات في علم ومهارات طب أمراض المفاصل والروماتيزم لدى أطباء مراكز الرعاية الصحية الأولية.
 حيث تعتبر أمراض المفاصل والروماتيزم من الأمراض المزمنة وأحد العوامل الرئيسية المؤدية الى العجز الحركي والإعاقة إذا لم يتم تشخيصها وعلاجها بالطريقة الصحيحة. 
 ويأتي ذلك حرصاً من صحة مكة المكرمة على تطوير الخبرات العلمية والمهارات الإكلينيكية لأطبائها في مراكز الرعاية الصحية الأولية ليتمكنوا من التشخيص المبكر لأعراض المفاصل والروماتيزم وأيضاً التحويل المبكر للمرضى إلى المراكز الإستشارية وذلك بهدف العلاج المبكر ومنع حدوث مضاعفات المرض.
  
  
  
  
