مدير تعليم جازان يتفقد مكتب وسط جازان ويطلع على نتائج الطلاب 

تفقد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي مكتب التعليم بوسط جازان صباح اليوم الثلاثاء للاطلاع على جهود المكتب ومبادراته التعليمية والتطويرية .
 وتجول “أبوهادي” في مرافق وأقسام المكتب بعد انتقاله لمقره الجديد ، مستمعاً لشرح من منسوبيه عن توزيع الأقسام وآلية العمل ، كما شاهد عرضاً مرئياً عن نتائج مدارس المكتب خلال الفصل الدراسي الأول ومستوى التحصيل الدراسي للطلاب وخطط المكتب في معالجة الفاقد التعليمي.
 وأثنى المدير العام للتعليم على جهود منسوبي المكتب في معالجة كافة التحديات التي تواجه المجتمع التعليمي ، مؤكداً على أهمية العمل من أجل توفير البيئة المدرسية المميزة للطلاب وتقديم الدعم لهم تعليميا ومهارياً بما يدعم خطط وزارة التعليم ورؤية المملكة 2030 ، مشيراً لأهمية المراجعة الدائمة لسير العمل ووضع الخطط المناسبة للتعامل مع مختلف الظروف ، متمنياً للجميع التوفيق.
 وقدم مدير المكتب الأستاذ ملهي العقدي شكره للمدير العام للتعليم على دعمه للمكتب ومدارسه وحرصه على توفير البيئة الصحية داخل مقرات العمل التي تساعد على زيادة الانتاجية ، مضيفاً أن المكتب نفذ العديد من المبادرات بالتعاون مع إدارة الإشراف التربوي لتجويد نواتج التعلم وتحسين مستوى التحصيل الدراسي خلال مرحلة التعليم عن بعد ، مشيداً بجهود منسوبي المكتب في دعم العملية التعليمية.
 واختتم المدير العام الزيارة بتكريم الطلاب المتميزين من المكتب والحاصلين على جوائز على المستوى المحلي والدولي بحضور أولياء أمورهم مثمناً لهم جهودهم في مساندة المدارس وتوفيرهم للبيئة المنزلية المحفزة للإبداع