معرض صور “وادي الدواسر” بين القديم والحديث 

أفتتح رئيس بلدية محافظة وادي الدواسر، صالح بن جري السليس يوم أمس معرض صور ” وادي الدواسر بين القديم والحديث ” ضمن فعاليات مهرجان وادينا .. تراث وأصالة ، المُقام حالياً بحديقة الولامين .
 حيث أطلع السليس والحضور على مايحتويه المعرض من صوراً التقطت في السبعينيات الميلادية ، وصوراً التقطت لنفس الأماكن في العام الحالي ، والتي جمعت بين عبق الماضي الجميل ، والحاضر المزدهر الذي شهده كل جزء من المملكة التي مرّت بالعديد من مراحل النمو الحضاري والتطور العمراني، تماشياً مع رؤية 2030 التي تهدف إلى أنّ تكون المملكة نموذجاً رائداً على كافة الأصعدة.
 وأوضح رئيس قسم العلاقات العامة بالبلدية ابراهيم بن عبدالله الصافي ، أن فكرة المعرض جاءت لإطلاع النشء والجيل الجديد على ماشهدته بلادنا من تطور ، ولمعرفة التفاصيل الدقيقة لشوارع وميادين المحافظة خلال حقبة زمنية مضت ، وليسترجع كبار السن الذكريات الجميلة للأماكن التي نشؤا فيها ، مفيداً أن المعرض يفتح ابوابه طيلة أيام المهرجان 