طقس الأربعاء.. سحب ممطرة ورؤية منعدمة 


 
 
 أفادت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، بأنه من المتوقع أن تتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان وعسير غداً الأربعاء، لافتة إلى استمرار تأثير العوالق الترابية التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة. 
 وقالت الهيئة: إن “الرياح على البحر الأحمر، تكون شمالية شرقية إلى شمالية بسرعة 16- 40 كم/ساعة على الجزء الأوسط والشمالي، وجنوبية إلى جنوبية غربية بسرعة 16- 36 كم/ساعة على الجزء الجنوبي، ويكون ارتفاع الموج من متر إلى مترين”. 
 وتكون الرياح على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 16- 36 كم/ساعة؛ ليصبح ارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف. 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
