أمانة العاصمة المقدسة تبدأ تنفيذ خطة الإصحاح البيئي لحج هذا العام 1442هـ 

بدأت الإدارة العامة للإصحاح البيئي بأمانة العاصمة المقدّسة في تنفيذ كافة مهامها المتعلقة بالإصحاح البيئي في المشاعر المقدسة استعداداً لحج هذا العام 1442هـ.
 وكشفت إدارة الإصحاح البيئي أنه تم استهلاك 391 لتراً من المبيدات الخام لتهيئة أعلى مستويات الإصحاح البيئي بالمشاعر المقدسة استعداداً لموسم حج 1442هـ، حيث تم حتى الآن مكافحة ورش 1359 دورة مياه و 742 خيمة و837 منهلاً للصرف الصحي و 460 قناةً من قنوات تصريف مياه السيول.
 ويباشر تطبيق مهام الإصحاح البيئي وتهيئة الأجواء بالمشاعر المقدسة 54 عاملاً من المشرفين والفنيين عبر 21 سيارة و 27 جهازاً يدوياً، وبلغ عدد البؤر المستكشفة 123 بؤرة إيجابية و292 سلبية.
 وعلى صعيدٍ آخر يعمل أكثر من 1000 عامل نظافة مدعمين بأكثر من 100 معدة وآلية متنوعة؛ وذلك لتهيئة وتجهيز مسطحات وشوارع المشاعر المقدسة ضمن الاستعدادات لموسم حج هذا العام وفق خطة استثنائية محكمة