الغريبي … سفيراً للنوايا الحسنة 

منحت منظمة الأمم المتحدة ممثلة بمنظمة جامعة الشعوب العربية درجة “سفيراً للنوايا الحسنة” للاستاذ خليل بن ابراهيم الغريبي نظير ماقدمه في مجال الخدمة المجتمعية والعمل العام مما أدى الى رعاية المحتاجين ونجاح التنمية المستدامة .
 الجدير بالذكر ان الغريبي أحد المهتمين بالعمل المجتمعي على مستوى منطقة مكة المكرمة ويمتلك اسهامات مثمرة في هذا المجال .
 وأعرب الاستاذ خليل الغريبي عن شكره وامتنانه بهذه المناسبه السعيده وقال اتقدم بجزيل الشكر والتقدير لمنظمة الأمم المتحدة منظمة جامعة الشعوب العربية على هذه المبادرة الغالية . 
 وانه يهدي هذا الانجاز الى ابناء منطقة مكة المكرمة بشكل عام وسيكون محفزاً لبذل مزيداً من العطاء بمجال رعاية المحتاجين مستقبلاً.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
