تشكيلي “عين الوطن الثقافية” يُشارك في ملتقى “تطوع لمستقبل شامل” 

بمشاركة من رابطة عين الوطن الثقافية ممُثلة في قسم الفن التشكيلي والتي مثلها في هذا المعرض الفنانة أمل يونس ، اقام فريق سقيا العطاء التطوعي ملتقى”تطوع لمستقبل شامل” مساء اليوم الخميس من الساعة السادسة وحتى التاسعة مساءً.
 حيث اقيم معرض تشكيلي بمناسبة اليوم العالمي للتطوع على هامش هذا الملتقى، بالإضافة إلى الحفل الخطابي الذي شمل على عدد من المتحدثين ومن ابرزهم :
 احمد المحروقي ، محمد الصديقي، عمران الاركاني، سلطان الحسن، والدكتوره سميه شرف، والاستاذتين شفاء العمري وهتون القاضي.
 كما ضم المُلتقى عدد من العروض السينمائية المتميزة .
 ويأتي هذا الملتقى متزامًا مع الخامس من ديسمبر وهو يوم التطوع العالمي، ومتماشيًا مع رؤية خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين والتي تهدف إلى رفع جودة الأعمال التطوعية ورفع أعداد المتطوعين