بالصور .. بلدي الاحساء يختتم مشاركته في مهرجان التمور 

أنهى المجلس البلدي في الأحساء مشاركته في مهرجان تسويق تمور الاحساء المصنعة “ويالتمر أحلى 2018” بعد نجاح الركن التعريفي الذي تم إعداده من قبل مركز الاتصال والاعلام بالمجلس ، حيث لاقى الركن نجاحا كبيرا وتفاعلاً غير مسبوق من الزوار لما قدمه أعضاء المجلس الذين تواجدوا بشكل يومي في ركن المجلس للزوار والمرتادين من تعريف بدور المجلس والأدوار المناطة بالأعضاء ، كما تم توزيع عدد من المطبوعات التي تشرح مهام المجلس و الهيكل التنظيمي الخاص به، كما تم أيضا توزيع التقرير السنوي الذي يشرح المنجزات التي قام بها المجلس خلال الفترة الماضية.
  
 صرح بذلك الاستاذ فراس العويفير المتحدث الرسمي للمجلس الذي ذكر أن ركن المجلس أستضاف طوال أيام المهرجان عدد من الشخصيات البارزه الذي تشرف بهم ، حيث كان على رأسهم امير المنطقه الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز وسمو محافظ الاحساء الأمير بدر بن جلوي ، والأمير عبدالعزيز بن بدر بن جلوي، كما استضاف الركن عدد من ممثلي الجهات الحكومية كـرئيس محاكم الاستئناف في الشرقية معالي الشيخ عبدالرحمن الرقيب وعدد من القضاة والمشايخ ، وسعادة وكيل محافظة الاحساء أ.معاذ الجعفري وأمين الاحساء م.عادل الملحم وكذلك عدد من الإعلاميين ورؤساء تحرير الصحف الإلكترونية.
  
 وذكر العويفير ان رئيس المجلس البلدي د.أحمد البوعلي ونائبه أ.مصطفى الحميد قدما شكرهما الكبير لأمانه الاحساء على حسن التنظيم وعلى استمرار مثل هذه المهرجانات التي تتحدث عن هوية الاحساء واهم مكوناتها ومنتجاتها وعرضها للمستهلكين بشكل مميز ، حيث كان المهرجان هذا العام فريداً بتصميمه المستوحى من الجانب التراثي القديم للأحساء مع إضافات جمالية حديثه بالإضافة الى إحتواءه على أقسام عديدة منها ما يتعلق بالتمور ومنها الخدمية تجعل الزائر يعيش متعة التسوق والترفيه معاً.
  
 واختتم العويفير تصريحه بان مثل هذه المشاركات للمجلس واستقبال المواطنين بشكل مباشر والأخذ بملاحظاتهم هو جزء من أدوار المجلس البلدي الذي يسعى فيها لإيصال مرئياتهم في الشأن البلدي الى المسئولين في الأمانه، كما أشار إلى أن هناك خطه عمل في الأيام المقبله لعدة مشاركات بأشكال متنوعه من اجل التعريف أكثر بالمجلس البلدي وأدواره وكذلك لتسهيل الوصول للأعضاء بشكل مباشر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
