تدشين مبادرة حوكمة العمليات بمكتب التعليم بالخميس 

دشنت مديرة مكتب التعليم بخميس مشيط الأستاذة فريال السراح مؤخرا مبادرة ( التخطيط الاستراتيجي المؤسسي وإعادة هندسة وحوكمة العمليات ) ، بالتعاون مع قسم المتابعة ، وذلك لمدة يومين ، بحضور عدد من رئيسات الأقسام والمشرفات .
 و أوضحت السراح أن هندرة وحوكمة العمليات انبعثت فكرتها بعد دراسة المهام في مشروع تمتين وتمكين الموارد البشرية مع قسم المتابعة، حيث دعت الحاجة لتوحيد إجراءات بعض العمليات ، مبينة الهدف منها وهو تحقيق تغيير جذري في الأداء ، إضافة للسرعة والجودة بأقل تكلفة ، من خلال إلغاء العمليات ذات القيمة المضافة.
 من جهتها تناولت مساعدة مديرة المكتب الأستاذة خديجة آل مسلط الجانب الإجرائي لتنفيذ خطة للمشروع، موضحةبأن ادارة المؤسسات التعليمية تعد من أهم الأنشطة الإنسانية في المجتمعات ، على اختلاف مراحل تطورها ، فيما جرى بحث آليات التنفيذ مع المتدربات .
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ