ارتفاع أعداد الحجاج 418 ألفا عن السنة الماضية بإجمالي مليون و375 ألفا 

بلغ عدد الحجاج حتى الساعة 12 من ظهر اليوم الاثنين أكثر من مليون و735 ألفا.
 و قال اللواء سليمان اليحيى، مدير عام الجوازات، خلال مؤتمر صحفي، اليوم الاثنين، أن عدد الحجاج ارتفع أكثر من 418 ألفا، خلال الفترة المقارنة بالعام الماضي.
 وحول مجموع الغرامات، أوضح مدير عام الجوازات أنها تم توقيع مليون و 700 ألف ريال غرامة على المخالفين لنظام الحج، حتى ظهر اليوم.
 وبين اللواء اليحيى أن عدد الحجاج من الذكور بلغ 930 ألفا، فيما وصل عدد الإناث إلى 804 آلاف