ماذا قال قرقاش عن مجلس التنسيق السعودي الإماراتي؟ 

قال الدكتور أنور بن محمد قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية،⁧‫ إن مجلس التنسيق السعودي الإماراتي يحمل في طياته بشرى إيجابية للبلدين والمنطقة.
 وغرد قرقاش على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “مجلس التنسيق السعودي الإماراتي يحمل في طياته بشرى إيجابية للبلدين والمنطقة، محاور الاقتصاد والمعرفة والاستقرار سبيلنا لتعزيز علاقتنا التاريخية وبناء نموذج يحتذى به في المنطقة”.
 وكتب في تغريدة أخرى: ‏⁧‫”مجلس التنسيق السعودي الإماراتي‬⁩ تطوّر نوعي في العلاقات الاستراتيجية بين البلدين والشعبين”.
 وأضاف أن “الشفافية والمصداقية بين الشقيقين لبنة البناء لهذا الأساس والخير والازدهار والمستقبل رؤيته”.
 وفي تغريدة ثالثة، قال قرقاش: “من جدّة، عروس البحر الأحمر، وعبر ⁧‫مجلس التنسيق السعودي الإماراتي‬⁩ يرسل البلدين رسائل إيجابية إلى عالم عربي أحوج ما يكون لها، الشراكة الصادقة المخلصة تزيل كل العوائق وتفتح الآفاق وتكرّس الإيجابية والتفاؤل والإنجاز”.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
