كشافة المملكة تواصل مشاركتها في اللقاء الكشفي لدمج الأشخاص ذوي الإعاقة بالمغرب 

تواصل جمعية الكشافة العربية السعودية ، مشاركتها في اللقاء الكشفي العربي العاشر لدمج الأشخاص ذوي الإعاقة في المجتمع ، والمنعقد حالياً في مدينة مراكش بالمملكة المغربية ، حيث تلقى المشاركين خلال الأيام الماضية مجموعة من الجلسات التدريبية ، وورش العمل ، والمحاضرات ، 
 كان من ابرزها جلسة عن الحركة الكشفية ودمج ذوي الإعاقة للدكتور عاطف عبدالمجيد ، وجلسة عن مفاهيم ومقاربات حديثة حول الإعاقة الذهنية للدكتور رشيد الكوفي ، وتعريف بالاتفاقية الدولية حول الإعاقة قدمها الدكتور عبدالفتاح هداني ، وتلقى المشاركين جلسة تدريبية عن الإعاقة الذهنية والتنشئة على الاستقلالية للدكتورة خلود السباعي ، وجلسة عن البيئة الأسرية والنمو النفسي للطفل في وضعية إعاقة للدكتور باعدي حسين .
 كما استمع المشاركين الى محاضرة عن دور وأهمية الألعاب الرياضية في دمج ذوي الاعاقة للدكتور حفيظ قاري ، وعرض للتجربة المغربية في الأقسام المدمجة قدمه الدكتور الشناوي محمد .
 وتضمن برنامج الأمس زيارة لمركز محمد السادس للمعاقين ، تخللها عقد ورش تطبيقية مع أطفال المركز وأسرهم .
  
  
  
  
  
  
