أمانة العاصمة تغلق 9 منشآت وتتلف أسماكاً فاسدة بالسوق المركزي بالكعكية 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة جولات رقابية بهدف إيجاد بيئة آمنة للمتسوقين وتوفير أعلى مستويات الحماية لأفراد المجتمع ورفع مستوى الصحة العامة.
 وأسفرت الجولات الرقابية الميدانية عن إغلاق 9 منشآت مخالفة للإجراءات الإحترازية، ومصادرة أكثر من 500 كيلوجراماً من الخضراوات والفواكه في سوق عشوائي وغير نظامي بمنطقة ملكان، تديره عمالة وافدة مخالفة، وتم ضبط الخضار والفواكه من الباعة الجائلين وتسليمها لجمعية حفظ النعمة بعد التأكد من سلامتها.
 وفي سياق متصل أتلفت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية وبالتعاون مع إدارة المسالخ 57 كيلوجراماً من الأسماك الفاسدة، وذلك خلال جولات البلدية الرقابية المكثفة التي تقوم بها على محلات بيع الأسماك والمطاعم داخل السوق المركزي بحي الكعكية لمتابعة كل مايتعلق بالصحة العامة وضبط مايتم رصده من تجاوزات تتعلق بسلامة الغذاء.
 وأكَّدت الأمانة حرصها على تكثيف الجولات الرقابية وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين، مشددةً على ضرورة الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات البلدية عبر رقم البلاغات الموحد 940 أو عبر مواقع التواصل الالكترونية الرسمية التابعة لها لاتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة لضمان سلامة الجمي