جائزة الأمانة للفنون البصرية تعلن ترشيح 85 عملا فنيا للمرحلة النهائية 

أعلنت “جائزة الأمانة للفنون البصرية” برعاية صيرفي ميجامول ترشيح 85 عملا للمرحلة الثانية والنهائية للمسابقة من إجمالي 232 مشاركة في إطار إتفاقية التعاون الموقعة بين أمانة محافظة جدة وتسامي للإبداع لتقديم خدمات اجتماعية تنفذها الشركة في في صورة ورش عمل ومعارض وبرامج ومبادرات لتجميل المشهد البصري لمدينة جدة وتشمل إطلاق جائزة للفنون البصرية تهدف إلى إبراز معالم جدة العمرانية والسياحية وإظهار الوجه الحسن لعروس البحر الأحمر.
 وحددت اللجنة التحكيمية للجائزة يوم السبت الـ 16 من مارس الجاري موعدا لبدء مرحلة معاينة وتحكيم الأعمال المشاركة وذلك بمقر صالة تسامي للإبداع بالصيرفي ميجامول، بعد أن أنهت لجنة الفرز المرحلة الأولى لترشيح الأعمال، وتبلغ قيمة جائزة الأمانة للفنون البصرية نصف مليون ريال موزعة على خمسة فروع وتقام على مدى عامي ( 2019/2020 ) حيث تشمل فروع الجائزة الخط العربي – الفن التشكيلي – التجهيز في الفراغ – التصوير الضوئي – والتصوير باستخدام الجوال، تتناول جميعها موضوعات تعبر عن مدينة جدة في محاور العمارة والسياحة وحياة الناس والزخارف والمشغولات التقليدية إضافة للمقولات والقصائد الشعرية في عروس البحر، وكانت الجائزة قد أعلنت بدء استقبال المشاركات في فرعي الخط العربي والفن التشكيل منذ مطلع يناير الماضي واستمر حتى الـ 28 من فبراير وسيحصل الفائز بالمركز الأول على 30 ألف ريال والثاني 20 ألف ريال فيما تم تخصيص 10 آلاف ريال للمركز الثالث.
 وسيتم الإعلان عن الفائزين بجائزة الأمانة خلال المعرض الخاص بها والمتوقع إقامته خلال الشهر الجاري، فيما سيحتضن نحو 60 مشاركة مختارة من الأعمال غير الفائزة بهدف الدعم والتشجيع لأكبر شريحة من المشاركين المهتمين بتقديم أعمال فنية تعبر عن جمال مدينتهم وتبرز ثقافتها، يذكر أن لجنة التحكيم تضم عددا من المتخصصين في الفن التشكيلي والخط العربي والذين يتولون الإشراف على مراحل الفرز والتقييم النهائي وهم ( عبدالله حماس – هشام بنجابي – ابراهيم العرافي – ناصر السالم – ابراهيم الخالدي – سامي جريدي – سعود محجوب ).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
