تعليم صبيا يحتفي بتسريع 8 من طلابه وطالباته لهذا العام 

هنأ مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس ومساعدته للشؤون التعليمية الأستاذة حنان بنت علي الحازمي الطلاب والطالبات المجتازين للتسريع وأسرهم لهذا العام بالنتائج الرائعة والمبهرة والمشرفة للإدارة ، وذكرا أنهم المستقبل المشرق والمبشر بخير لنهضة هذا الوطن المعطاء مشيدان بجهود إدارة الموهوبين في رعاية تلك المواهب والاهتمام بها.
 وقد أوضح رئيس قسم الموهوبين الأستاذ زين سويدي بأن اجتياز ٨ من تعليم صبيا في المرحلتين الابتدائية والمتوسطة بعد إنجازا كبيرا لإدارة تعليم صبيا .
 وأبانت رئيسة قسم الموهوبات الأستاذة منى مناجي أن المجتازات والمجتازين لهذا العام قد بلغ عددهم 6 طالبات وطالبين من المرحلتين الابتدائية والمتوسطة مضيفة بأن إدارة الموهوبات عملت على مبادرة “أقدر ” والتي كان لها بالغ الأثر في اجتياز جميع الطالبات المجتازات لاختبار الكشف والمتقدمات للتسريع من إدارة تعليم صبيا ، حيث تهدف المبادرة إلى تعريف الطالبات ببعض المهارات الأساسية وتقديم المعلومات المفيدة فيما يخص المناهج الدراسية للطالبات المرشحات للتسريع برعاية مدير تعليم صبيا ومتابعة مساعدته للشؤون التعليمية، مثمنة جهود المدارس وأولياء امورهم في المتابعة والحرص ، ومباركة هذا الانجاز المتميز وغير المسبوق في الإدارة.
 يذكر أن برنامج التسريع يعد أحد الاساليب التربوية التي طبقتها وزارة التعليم لإعداد كفاءات علمية وطنية من الطلاب والطالبات الموهوبين والذين أبدو تفوقا غير عادي لخدمة المجتمع في وقت مبكر من اعمارهم.
  
  
  
  
  
 بالصور طلاب الصف الثالث ابتدائي بمعهد العاصمة النموذجي يحتفلون بيوم المعلم
 في كرنفال رائع احتفل طلاب القسم الابتدائي بمعهد العاصمة النموذجي باليوم العالمي للمعلم، وذلك تقديرا لجهوده المبذولة وعطائه الوافر وتفانيه في أداء رسالته السامية.
 وتضمنت الاحتفالات التي شارك فيها طلاب القسم ومعلميه فقرات إذاعية متنوعة أشادت خلالها بجهود المعلم الذي يعد الركيزة الاساسية في المنظومة التربوية والتعليمية والمؤثرة في جودة التعليم، ويعملان على الارتقاء بجيل المستقبل ليكون معتزا بدينه ووطنه ومليكه ، محافظاً على مكتسبات وطنه وقيم اجتماعية ومبادئ تربوية وتعاليم دينية ، ومساهما في مسيرة البناء والنماء لهذا الوطن الشامخ في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الامير محمد بن سلمان أيدهم الله بنصره .
 من جانبه أكد قائد القسم الابتدائي الأستاذ / مسفر بن يحيى الزهراني أكد على أن المعلم هو الركيزة الرئيسة في المنظومة التربوية والتعليمية والمؤثرة في مستوى جودة التعليم ومخرجاته ، ويسهم في خلق مجتمع معرفي يعمل على تحقيق رؤية طموحة تسعى حكومتنا الرشيدة إلى إيجادها في غضون السنوات القليلة القادمة بجهود مخلصة ترتقي بجيل المستقبل المحافظ على مكتسباته الدينية والوطنية .
 لافتاً في الوقت نفسه إلى أن خير دليل على اهتمام حكومتنا الرشيدة أعزها الله بدعم قطاع التعليم ودفع عجلته للوصول إلى مصاف الدول المتقدمة عالمياً .
 وأردف الزهراني قائلاً نقف اليوم للمعلم تقديراً وإجلالاً مثمناً جهوده ودوره الفاعل ، ورسالة شكر لهم لأنهم بناة الأجيال وصناع المستقبل، فهم من جعل التعليم رسالة وهم من ترجم توجهات القيادة ورؤية الوطن إلى واقع ملموس .
 وتضمنت الاحتفالات تقديم الورود والهدايا للمعلمين بمشاركة الطلاب وكذلك في الاصطفاف الصباحي من خلال العروض المرئية وكلمات الشكر، إضافة لتقديم بطاقات الشكر من قبل الطلاب وفي البرنامج الإذاعي، وتفعيل البرامج الاذاعي من قبل طلاب الصف الثالث لهذه المناسبة عبر إعداد المطويات ولوحات الشكر وبإشراف مباشر من الاستاذ محمد الزهراني 