برنامج زكاة الفطر الموحد يصدر بطاقات إلكترونية لتوزيع الزكاة بالمنطقة الشرقية 

أعلن مساعد المشرف العام على برنامج زكاة الفطر الموحد بالمنطقة الشرقية ومساعد الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة يوسف المقرن، أن برنامج زكاة الفطر الموحد بالمنطقة الذي تشارك فيه هذا العام جمعيات المنطقة الشرقية بتوجيه وحرص من الأمير سعود بن نايف سيشهد تطورًا تقنيًّا كبيرًا هذا العام 2018.
 وأضاف المقرن خلال المؤتمر الصحفي لتدشين برنامج زكاة الفطر الموحد بالمنطقة الشرقية الذي عقد بمقر جمعية البر بالمنطقة الشرقية بالدمام الأربعاء الماضي، الى أنه سيتم توزيع ما تم استقباله نقديًّا من المزكين عبر الحساب البنكي الموحد لزكاة الفطر بالمنطقة، بالتساوي على الجمعيات المشاركة بالبرنامج، وتحويل القيمة النقدية للزكاة لقيمة عينية يتم شحنها ببطاقة إلكترونية.
  ثم توزع من خلال الجمعيات على المستحقين للزكاة في وقتها الشرعي، بحيث يحمل كل مستحق للزكاة بطاقة إلكترونية تم شحنها بقيمة الزكاة بمستحقات عينية، ليتم صرفها له من خلال مقرات توزيع الزكاة التي تم التعاقد معها من قبل اللجنة المنظمة لبرنامج زكاة الفطر الموحد بالمنطقة الشرقية.
 وصرح مسؤول اللجنة الإعلامية لبرنامج زكاة الفطر الموحد فيصل المسند خلال المؤتمر الصحفي الذي ترعاه وتنظمه جمعية البر بالمنطقة الشرقية بالشراكة مع مثيلاتها في المنطقة للعام الثالث على التوالي: إن البرنامج يهدف إلى تكامل جهود جميع الجهات الخيرية في استلام وتوزيع زكاة الفطر والتيسير على المزكِّي لتأدية الشعيرة وضمان وصول الزكاة لمستحقيها في الوقت الشرعي المحدد، والعمل سويًّا على الحد من الازدواجية في التوزيع، وتلافي الصعوبات التي تواجهها الجمعيات في هذا المجال وخاصة على صعيد الخدمات مثل “الجمع والتخزين والنقل والكوادر البشرية”.
 وأشار المسند إلى أن المشروع خصص الحسابات البنكية الخاصة به لمن أراد أن يزكي بالأرقام التالية لزكاة الفطر الموحد بالشرقية:
 مصرف الراجحي: (SA9180000190608010131118)
 مصرف الإنماء: (SA8705000068288888808005)
 البنك السعودي للاستثمار: (SA9265000000303307299001)
 ومن جانبه، أوضح مسؤول الجهة الاستشارية لبرنامج زكاة الفطر الموحد خالد الجوهر، أن البرنامج استطاع أن يتغلب على عملية الزحام الشديد التي كانت تحدث سابقًا في مقرات الجمعيات وفروعها، بتوجيه المستفيدين للاستلام مباشرة من المورد الذي تم التعاقد معه مسبقًا؛ قائلًا إن من نجاحات المشروع أنه استطاع الحد من ظاهرة التسول التي كانت تحدث سابقًا؛ حيث أدى اتفاق الجمعيات على اقتصار توزيع الزكاة على المستفيدين المسجلين لدى الجمعيات إلى الحد من هذه الظاهرة، كما عمل المشروع أيضًا على سد العجز في المحافظات والمدن والقرى والهجر التي تحتاج كميات إضافية من الزكاة، كما أد