تكريم المبدعيين  من الطاقات الاماراتية فى برج العرب  

تحت رعاية وحضور الشيخ : عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان وبحضور وسائل الاعلام المختلفة من مرئيه والمقروء والإلكتروني ، تم تكريم مجموعة من المبدعون من الطاقات الاماراتية فى مجالات مختلفة وذلك فى يوم الجمعة الموافق 8 ديسمبر 2017م فى تمام الساعة الثامنة مساءً وقد كان هناك ضيوف شرف لهذا الحفل وشاركوا بحضورهم لإعطاء دافع معنوي للطاقات المكرمة وهم ” الفنان حبيب غلوم والفنانه هيفاء حسين و الفنانة سميرة أحمد والإعلامية بروين حبيب.
  
 اقيم حفل التكريم  فى قاعة برج العرب وذلك من خلال مهرجان  ” مبدعون الاول لتكريم الطاقات الإماراتية” والذى اقامته مؤسسة مبدعون للتنظيم كمشاركة مجتمعية لها فى انطلاق مبادراتها الاجتماعية وكتعريف للمؤسسة بالتعاون مع سفراء مجلس الامارات كشريك الاستراتيجي. و قد تم التعاون مع شركاء مساهمون آخرون كان لهم الأثر الكبير في نجاح هذا المهرجان من ضمنهم شركة الجوري للتجارة، الشركاء الإعلاميين (صحيفة الرؤية ، فاصلة دوت نت، شبكة رؤية الامارات و مركز الشعر الإعلامي ) ، الفوعة للتمور،  الماسي للعطور، البصمة للعطور لابيل للشوكولاته و الزهور ، قصر الحلويات و الشريك البرونزي عيادة الميعاد.
  
 وقد انطلق حفل التكريم على عزف السلام الوطني لدولة الامارات ومن بعدها بدأ الحفل التكريمي بتلاوة اية من القرآن الكريم وبعد ذلك قدمت عريفة الحفل الإعلامية : مها الخميس فقرات الحفل الذى بدأ بكلمة ترحيبيه وتعريفيه عن مؤسسة ” مبدعون ” قدمتها الشابة الاماراتية مريم محمد محيوه  مديرة المؤسسة حيث تضمنت كلمتها ان المؤسسة قامت بهذه المبادرة كمشاركة اجتماعيه لتحفيز الشباب الاماراتي على الابداع والاستمرار بالعطاء ليكونوا خير سفراء لبلدهم  ومن بعد كلمتها جاء دور مشرف عام المهرجان الاستاذ الاعلامي الكويتي خالد المويهان حيث تضمن بكلمته انه يعتبر نفسه ابن الامارات وتعلم من حكم المغفور له الشيخ زايد الكثير واضاف انه فخور بنجاح وانجاز وابداع الشباب الاماراتي الذين يمثلون شباب الخليج بكامله من خلال إبداعاتهم المستمرة، وجاءت بآخر الكلمات  الأدبية والإعلامية : عبير البريكي بكلمة اثنت خلالها على مبادرة مؤسسة ” مبدعون ” فى دعمها للشباب.
  
 وبعد ذلك كان للشعر دور حيث قام الشاعر الاماراتي : سالم عبدالله بإعداد قصيدة تحث الشباب المكرم على الاستمرار فى ابداعهم . ثم انتقل الميكرفون لعريفة الحفل التى قدمت اسماء المبدعون ليتم تكريمهم من قبل الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان فى حفل كان مبادرة جميلة من مؤسسة مبدعون اثنى عليها جميع من حضر الحفل.
  
  
  
  
  
 قائمة الطاقات الاماراتية المبدعة المكرمة
 1. مبدع من اصحاب الهمم في بث الامل والتفاؤل ,سفير السعادة وحاصل على العديد من الجوائز. المبدع ظاهر المهيري.
 2. مبدع في السعادة الإيجابية و حاصل على شهادة و ميدالية من قبل سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم. المبدع اسماعيل محمد.
 3. مبدع في رياضة السكوتر و فاز في مسابقة اكس دبي للقفز بالسكوترات 2017 المبدع زايد النعيمي .
 4. مبدعة في الاختراع و اصغر مخترعة إماراتية ولها 12 اختراع منها اختراع لاكسبو 2017 المبدعة فاطمة الكعبي.
 5. مبدعة متعددة المواهب حيث انها شاعرة وفارسة ومقدمة برامج أطفال في عدد من القنوات الفضائية ولها مشاركات وطنية كثيرة المبدعة مزنة العامري    
 6. مبدع في الاعلام و ملقب  باصغر اعلامي اماراتي من قبل حاكم الشارقة و حاصل على جائزة التفوق و التميز التربوي المبدع مايد المر.
 7. مبدع في حفظ القرآن الكريم و حاصل على المراكز الأولى في المحافل الدولية ثلاث مرات لحفظ القران (تنزانيا/الأردن/الخليج)  المبدع راشد النقبي
 8. مبدعة في كتابة الرواية لها خمس إصدارات وحائزة على المركز الاول بجائزة الامارات للرواية 2016 المبدعة ايمان اليوسف.
 9. مبدع في الشعر و حاصل على وسام الشعر من مركز الشعر الإعلامي في الكويت كأفضل شاعر خليجي من أبناء جيله المبدع خميس الكتبي.
 10. مبدع في مجال الاختراع و الابتكار، حاصل على العديد من الجوائز المحلية و الاقليمية و الدولية منها جائزة قمة الإنجاز ضمن موسوعة الأرقام القياسية العربية المبدع أحمد المزروعي
 11. مبدعة في  في تجاربها الشخصية من خلال انشائها حساب تجاربي الذي اصبح همزة وصل بين المحلات التجارية و الناس المبدعة منى سليمان.
 12. ناشط اجتماعي في التواصل الاجتماعي و تم تكريمه ليكون مثال يحتذى به بالهمة و النشاط المجتمعي المبدع خالد الخالدي.
 13. مبدعة في مجال المرأة القيادية حيث انها اول سيدة اماراتية تتولى منصب الأمين العام في الرياضة الإماراتية المبدعة مهرة فلكناز.
 14. مبدعة في الفروسية حيث انها اول امارتية شاركت في سباقات الخيل “الفلات ريس”  دوليا و لها إنجازات في سباقات القدرة و التحمل المبدعة شذرا الحجاج.
 15. مبدعة في تصميم الأزياء و ابحرت  بتصاميمها عالميا في عروض أزياء مميزة في لندن و باريس المبدعة عائشة المعمري.
 16. مبدعة في فن التجميل و خبيرة في استخدام سحر الألوان و رونقها لابراز جمال الروح قبل الظاهر المبدعة علياء أحمد.
 17. مبدعة في التصوير الفوتوغرافي و شاعرة و إعلامية و مقدمة برامج و حاصلة في الكويت على لقب سفيرة التطوع الخليجي المبدعة عائشة حسن.
 18. مبدع في العمل الاجتماعي و العمل الإنساني، مؤسس خدمة الجنائز في امارة عجمان و تم تعيينه سفير الابداع للرابطة الدولية للابداع الفكري المبدع محمد بن دافون .
 19. مبدع في النشاط المجتمعي و حائز على لقب سفير العطاء من جامعة الدول العربية و لديه اكثر من ٦٠٠ مشاركة مسجلة مع برنامج تكاتف المبدع سيف حمزة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم