بحضور شخصيات وفِي احتفال رائع تدشين بطولة ورسالة بالشرقية 

بحضور عددمن الشخصيات الاجتماعية والرياضية ورجال الاعمال والمسؤلين من المنطقة الشرقية ورجال الصحافة والإعلام وراعضاء اللجنة المنظمة دشن مساء امس بالقاعة الكبرى بمشاعل الخير بالدمام حفل ملتقى بطولة ورسالة بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الشرقية وتدشين الشعار الجديد في احتفالية مميزه استمر الملتقى زهاء الثلاث ساعات ونصف الساعة ببرنامج بدأ الساعة السادسة والنصف بالمؤتمر الصحفي برئاسة الأستاذ أحمد البريكي والزميل علي هبه والاستاذ عماد الفهيد والذين أجابوا على استفسارات الحضور بكل ما يتعلق بالبطولة والرساله.
  ثم بدأ برنامج الحفل بأي من الذكر الحكيم فكلمة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية ألقاها أحمد البريكي والذي رحب بالجميع وأشاد بجهود المنطقة الشرقية مضيفا بأن مثل هذا النشاط هو من أهداف رؤية رفع نسبة الممارسة مؤكدا أن مثل هذا النشاط سيكون في جميع مناطق المملكة وان عام ٢٠١٩ سنثبت بأن الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية قادر أن يحقق أكثر من المتوقع للشباب والشابات.
 متمنيا التوفيق للجميع ومكررا شكرة للقائمين على الملتقى والجهود المتواصلة لتحقيق الهدف المنشود.
 بعدها توالت فقرات البرنامج وتدشين الشعار الجديد بجهود أثنى عليها الحضور كما تم سحب القرعة لأبطال المحافظات التى ستقام في النهائيات وتم تكريم الشخصيات .
 جدير بالذكر بأن البطولة ستنطلق في بداية مطلع شهر جمادى الثانية بمشاركة ١٥٦ فريقا وبمجموع ٦٢٤٠ لاعبا يمثلون فرق الخبر ..الدمام..القطيف..الجبيل رأس تنورة..بقيق. وقد تخلل الاحتفال عدد القصائد الشعرية والشيلات التي تفاعل معها الجميع وبعد نهاية الحفل تناول الجميع طعام العشا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
