اللباس الشعبي القديم يمثل هوية وطنية بمهرجان ربيع بريدة 39 

‫يمتاز اللباس الشعبي القديم بالمملكة بجمالياته وبساطته وحشمته ، مع مايحاكيه من أبعاد معبره ‬
  للمرأة السعودية والذي يعد جزء من تراثها الأصيل ، الذي يعكس تاريخ وعادات وتقاليد مجتمعنا ويمثل الهويه والوطنية .
  
 اذا أبدعت المرأة السعودية في تلك الحقبه من الزمن بحياكة ملابسها بنفسها ودمجها مع الطبيعة الصحراوية التي تعيشها مع ما يتوفر لها من موارد طبيعية وسط بيئتها، مستخدمتاً الغزل والقص والألوان و الخامات والزخارف ، وذلك ماظهر جلياً وسط مهرجان ربيع بريدة 39 وسط فعالية ” قطين البادية ” .
  
 حيث أكد أم محمد المشاركة بهذه الفعالية التي تمثل طبيعة الصحراء وحياة البادية بكل أبعادها ، أنها تفتخر برتدائها هي وبناتها الصغار اللبس الشعبي القديم ، لافته أنها تقوم بحياكة ملابسها بنفسها مستخدمتاً الصوف والقطن وبعض الزخارف والزينة ، مبتكرتاً لمسة جمالية على ملابسها، بتطريزها و خرزها لتكون بأجمل وأبهى صوره .
  
 وقالت أم محمد ان الملابس الشعبية متعدده ومختلفه كالثياب بأنواعها والعباءات و الدراعة التي تغطي كامل الجسم وأغطية الرأس والوجه مع مايضاف عليها من حلي وأسوار شعبية ، مؤكده أن زوار المهرجان حريصون على التعرف على مكنونات اللباس الشعبي القديم ودائمي السؤال عن أسراره و موارده والأدوات المستخدمة فيه ، مشيده بفعاليات مهرجان ربيع بريدة 39 ومحاكاته للماضي العريق .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
