إغلاق 3 منشآت غذائية في بلدية العزيزية بمكة 

أغلقت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثله في بلدية العزيزية ( 3 ) منشآت غذائية لعدم تنفيذ الإجراءات الإحترازية و الوقائية المطلوبة للحد من إنتشار فيروس كورونا . 
 وأوضح رئيس بلدية العزيزية المهندس عبد العزيز الزهراني أن الفِرَق الرقابية الميدانية تواصل حالياً أعمالها في متابعة المنشآت الغذائية و المتعلقة بالصحة العامة والتأكد من تطبيقها التدابير الوقائية والإجراءات الإحترازية للحد من إنتشار جائحة كورونا .
 إضافة إلى متابعة تكثيف الجولات الرقابية ضمن خطة وزارة الشؤون البلدية والقروية بعنوان غذاؤكم أمانة والتي تهدف إلى تحقيق أعلى المستويات في الرقابة الصحية على جميع المنشآت الغذائية و أماكن حفظ وتخزين المواد الغذائية لضمان وصولها إلى المستهلك بطريقة صحية وآمنة .
 مشدداً في الوقت ذاته على أن الفرق الميدانية لاتتهاون في أداء واجبها على اكمل وجه حيال متابعة ورصد جميع المحلات المخالفة 