هيئة الأمر بالمعروف تنفذ محاضرة ” ‎موقف المسلم من الفتن” 

نفذ فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الحدود الشمالية ممثلاً بإدارة التوعية والتوجيه بالفرع ضمن برنامجها التوعوي التوجيهي الذي استهدف عددا من الجهات الحكومية والمساجد في المنطقة محاضرة في حرس الحدود بعنوان: “موقف المسلم من الفتن” ألقاها فضيلة الشيخ الدكتور محمد بن فهد الفريح مستشار معالي الرئيس العام وعضو هيئة التدريس بالمعهد العالي للقضاء في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية تحدث فيها عن خطورة الفتن وأثرها على الدين والدنيا.
  
 كما ألقى فضيلته محاضرة مماثلة في دار الملاحظة بعنوان: ( الجليس الصالح ) تحدث فيها عن أهمية أن يكون الشاب نافعاً لدينه باذلاً الخير لأمته ناصحاً لمجتمعه ووطنه. 
  
 كما ألقى فضيلته كلمات توعويه وتوجيهية في عدد من المساجد بالمنطقة. 
  
 من جانبه أكد فضيلة مدير عام الفرع الشيخ خالد بن حميد، أن هذا البرنامج يهدف إلى تفعيل الشراكة مع الأجهزة الحكومية في إعداد برامج مشتركة معنية بالجوانب التوعوية وكذلك تعزيز الجوانب التوعويه والتوجيهيه لدى المجتمع وفق توجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن السند، تحقيقاً لتطلعات ولاة الأمر حفظهم الله.
  
 ذكر ذلك المتحدث الرسمي للهيئة بمنطقة الحدود الشمالية / عبدالله بن سالم  المشيطي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
