اعتماد صرف 12 مليون ريال مكافآت وإعانات لمختلف الطلاب بـ”نجران” 

اعتمد مدير عام التعليم بمنطقة نجران، الدكتور محسن بن علي حكمي، آليةَ صرف أكثر من 12 مليون ريال مخصصة للطلاب والطالبات في مختلف مراحل التعليم العام بالقطاع الداخلي ومكاتب التعليم بالمحافظات.
 وأوضح مدير إدارة الشؤون الإدارية والمالية بتعليم المنطقة، علي آل دغيس، أنه تم صرف مبلغ 11.8 مليون ريال، شَمِلت مكافآت تحفيظ القرآن الكريم والتربية الخاصة وإعانات أبناء وبنات المعلمين المتوفين وإعانة بدل الاغتراب، بالإضافة إلى إعانات المناطق النائية لطلاب وطالبات المنطقة المستحقين للمكافآت.
 وأضاف: “كما تستكمل الإدارة صرْف أكثر من مليون وسبعمائة ألف ريال خلال الأيام القليلة القادمة”؛ مشيراً إلى أن إجمالي ما تم صرفه للطلاب والطالبات، كان مبلغ 13.5 ريالاً؛ حيث استفاد من هذه المكافآت 6852 طالباً وطالبة بمدارس المنطقة، ويمثل المنصرف المستحقات المالية حتى شهر رمضان 1438هـ.
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
