الهلال الاحمر بجدة يحتفي باليوم العالمي للتطوع 

احتفلت إدارة التطوع بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة بفعاليات اليوم العالمي للتطوع والذي يقام بالخامس من ديسمبر في كل عام بعدة فعاليات وبرامج اليوم .
 وأفاد المتحدث الرسمي بالهيئة بمحافظة جدة  الأستاذ ” عبدالله بن أحمد أبو زيد ” أن هيئة الهلال الأحمر بمنطقة مكة المكرمة أعدت برامج وفعاليات بمناسبة اليوم العالمي للتطوع من ضمنها زيارةالمرضى من قبل المتطوعين في منطقة مكة برفقة مدير الإدارة الدكتور “خالد سالم الحبشي” ومدير ادارة التطوع بمحافظة جدة ” ماجد عبيد الحارثي ” , وذلك تزامنا مع نظيراتها في جمعيات وهيئات الهلال الأحمر الخليجي بشعار موحد وفعاليات مشتركة .
 وتمت زيارة بعض المرضى من مستشفى القوات المسلحة بجدة, وكذلك بعض المرضى
 والمصابين بمستشفى الملك فهد العام, وكان في استقبال المتطوعين الدكتور
 ” عبدالرحمن بخش ” مدير المستشفى , وتم تكريمه لجهوده المثمرة في دعم التطوع , بالإضافة لزيارة مجمع الملك عبدالله الطبي وتكريم مدير المجمع الدكتور ” حاتم العُمري ” .
 وقامو بزيارة لقسم الأورام في مستشفى الملك فيصل التخصصي, وتقديم الورد
 للمرضى ورسم البسمة على محياهم, وتعريفهم بالدور الذي يقوم به المتطوعين في الهلال الأحمر , حيث كان في استقبال المتطوعين مدير ادارة العلاقات العامة بالمستشفى “نجيب عصام يماني”, وتم تكريمه لأعماله التطوعية بالمستشفى وخارجها ودعمه الدائم للمتطوعين .
 وافتتح المعرض المصاحب للحفل نيابة عن سعادة مدير الهيئة بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ ” علي عبدالله الغامدي ” , وكان باستقباله مدير إدارة التطوع بمنطقة مكة المكرمة ” صقر مناع السلمي ” .
 وأوضح” أبو زيد “أن هذه المناسبة تأتي لتأكيد أهمية العمل التطوعي كقيمة إنسانية نبيلة يحتفل فيها العالم تكريما للعمل التطوعي والمتطوعين ولدعم
 دورهم في تحقيق التنمية الشاملة في مجتمعاتهم .
 وتخلل المعرض استعراض الفرق التطوعية بالمنطقة وتسجيل لمتطوعين جدد واستعراض لبعض الأجهزة المستخدمة في الإسعاف, وشارك من قسم التدريب النسائي بجدة المدربة “هناء الشمراني” بشرح مختصر للإسعافات الأولية والتعريف ببرنامج الأمير نايف التدريبي بالهيئة , بالإضافة الى العرض المسرحي ” كيف تطوعت ” وقسم للأطفال للتلوين وفي ختام الحفل قام الأستاذ “علي عبدالله الغامدي” نيابة عن سعادة مدير الهيئة بمنطقة مكة المكرمة بتكريم المتطوعين المتميزين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
