الطخيم : جائزة الأمير سلطان بن محمد للتفوق رؤية ثاقبة ودعم معتاد 

أكد مدير عام معهد العاصمة النموذجي، الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم، أن جائزة صاحب السمو الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير للتفوق الدراسي تعد ضمن حزمة جوائز ومبادرات يقوم بها المعهد، حيث خصصت جائزة أخرى لقادة الأقسام والمعلمين والهيئة الإدارية، تحمل اسم صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن عبدالعزيز رئيس جمعية الخريجين بالمعهد.
 وقال الطخيم عقب تسليمه الجوائز للمتفوقين نيابة عن سمو الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير في عامها الثاني لعدد 27 متفوق مساء أمس الإثنين بمسرح القسم الابتدائي : الطموح كبير في نظرتنا المستقبلية وتعد الجائزة في بدايتها ونطمح لأن تكون الجائزة على مستوى التعليم وتكون انطلاقتها من المعهد، مشيدًا بدعم سموه غير المستغرب للطلبة والمتفوقين؛ كونه أحد خريجي المعهد وعضو مجلس إدارة جمعية الخريجين.
 وثمن مدير عام المعهد رعاية سموه للجائزة وحرصه على الرفع من مستوى أبنائه الطلاب وتحفيزهم، معتبرًا بأنها بادرة تنم على رؤية ثاقبة ودعم مستمر اعتاده المعهد من سموه فيما وجه شكره للجان الجائزة والعاملين على انجاحها .
 وكان الحفل قد استهل بالقرآن الكريم ثم كلمة الطلاب المتفوقين قدمها الطالب فارس السريع تلاها عرض مرئي عن الجائزة ثم قصيدة تهنئة للمتفوقين من شعر الدكتور محمد الخليف مساعد المدير العام للشؤون التعليمية فكلمة المدير العام للمعهد الذي قدم شكره وتقديره لسمو الأمير سلطان الذي منعه سفره مشاركته لأبنائه الطلاب فرحتهم ، ليسلم بعدها الجوائز للمتفوقين ثم تسلم راعي الحفل درع تكريمي من رئيس لجنة الجائزة المساعد للشؤون التعليمية نيابة عن اللجنة وعن منسوبي المعهد لصاحب السمو الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير تقديراً لدور جائزة سموه في تحفيز الطلاب وتشجيعاً لهم، وفي الختام التقطت الصور التذكارية.
 الجدير بالذكر انه تم تكريم (عين الوطن ) كراعي إعلامي للجائزة تسلمها الأستاذ محمد الشهري مدير الصحيفة بالرياض
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ