أمير منطقة الباحة يتسلم تقريراً عن استعدادات الكلية التقنية بالباحة لإقامة ملتقى يوم المهنة 

تسلم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة ،تقريراً مفصلاً عن استعدادات الكلية التقنية بالباحة لإقامة ملتقى المهنة التقني الأول لعام 1439هـ و ذلك خلال الاسبوع القادم بمقر الكلية .
 واطلع سموه خلال لقائه بمكتبه بديوان الإمارة اليوم ، عميد الكلية التقنية الباحة المهندس مرعي بن سعد القرني ووكلاء الكلية ، على البرامج والأنشطة التي تعتزم الكلية تنظيمها خلال فترة الملتقى ، منوهاً سموّه بالدور الحيوي الذي تقوم به الكليات التقنية بالمملكة في تأهيل شباب الوطن وإتاحة الفرصة أمامهم للمشاركة في مسيرة البناء والتطوير وتوجيههم نحـو التخصصــات المطلوبة لسـوق العمـل في ظـل الــدعـم والاهتمــام اللامحدود من لدن قيادتنا الرشيدة – ايدها الله – بأبناء الوطن .
 وشدد سمو أمير الباحة على ضرورة التنسيق بين الكلية التقنية والقطاع الحكومي والخاص بالمنطقة للعمل على دعم الخريجين والمساهمة في توطين المهن والاستفادة من الملتقى في التدريب والتأهيل، مشيداً سموه بجهود منسوبي الكلية في تأهيل وتدريب شباب وفتيات المنطقة .
 من جانبه أبان المهندس القرني أن ملتقى يوم المهنة يهدف إلى تعميق معرفة طلاب الكلية بسوق العمل السعودية واحتياجاتها من التخصصات الهندسية والعلمية، وتعريفهم بمعايير هذه السوق وتطوراتها المستقبلية، والمهارات المطلوبة لشغل الوظائف المختلفة التي يتطلبها سوق العمل ، معرباً عن شكره لسمو أمير المنطقة على دعمه لجميع أنشطة وبرامج وفعاليات الكلية وحرص سموه لكل ما من شأنه خدمة المنطقة وأبنائها.
 حضر الاستقبال مدير عام مكتب سمو أمير المنطقة احمد بن صالح السياري ومدير عام العلاقات العامة والإعلام بالإمارة خضر بن عبدالرحمن الغامدي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
