إدارة المجمع الصحي ومحافظ محافظة مهد الذهب  يكرمون مواطن نظير تبرعة بتوفير الوقود وتيسير أعمال وزارة الصحة بالمنطقة 

كرمت إدارة المجمع الصحي بمحافظة المهد صباح اليوم الاحد الموافق ١٤٤١/٨/٥هـ بمكتب سعادة محافظ المهد الاستاذ / مبارك المورقي. 
 المواطن / سعود بن عطاالله المورقي لتبرعه بتوفير الوقود وتيسير اعمال وزارة الصحه بالمحافظه. 
 والاستاذ / محمد سعد المطيري لتبرعه بشقق وغرف فندقيه لتسهيل اعمال وزارة الصحه فيما يخص العزل. 
 وفي الختام اعرب “المورقي” أن هذا التكريم يأتي لهؤلاء المتبرعين الذين لا يرجون عطاءً ولا جزاءً إلا من الله تعالى، لذا نحرص على المبادرات التكريمية ليس لتشجيعهم على الاستمرار لأنهم غير محتاجين لذلك، بل للتعبير لهم عن مدى امتناننا لما يقدمون وباسمي ونيابة عن اهالي المحافظه نتقدم لهؤلاء المتبرعين بالشكر والدعاء لهم بالصحة والعافية والأجر من الله،حفظ الله بلاد الحرمين الشريفين والقيادة الرشيدة من كل سوء ومكروه 