صحة جدة تدشن عيادة التغذية العلاجية بمركز صحي الأمير عبدالمجيد 

أفتتح مساعد مدير الشؤون الصحية بمحافظة جدة للخدمات المساعدة ومدير ادارة المستشفيات الدكتور/ محمد باجبير صباح اليوم الثلاثاء عيادة التغذية العلاجية بمركز صحي الأمير عبدالمجيد وتعتبر العيادة رقم 24 على مستوى محافظة جدة خلال العامين الماضيين . 
 اوضح ذلك مدير ادارة التغذيه بصحة جده الأستاذ/ ابراهيم منصور الذي أكد بأن هذه العياده تهدف للقيام بتحسين الوضع الصحي الغذائي لدى الأفراد عن طريق تقديم الإرشادات الغذائية و التي تعمل على تقوية المناعة و زيادة الوقاية من الأمراض الشائعة مثل أمراض القلب ، و السكته الدماغية ، و السرطان ، و السكري وذلك من خلال تقديم استشارات و وضع الخطط العلاجية للمرضى و متابعتها من قبل متخصصين في هذا المجال.
 كما يأتي إفتتاح عيادة التغذية المستحدثة بالمركز بعد إفتتاح عيادة الأنف و الأذن و الحنجرة على ان تتوالا مستقبلآ إفتتاح العديد من العيادات تشمل جميع التخصصات الطبية بالإضافة إلى وجود الخدمات المساندة بشكل تام كالأشعة و المختبر لتقديم خدمات شامله للمستفيدين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
