مستشفى حوطة بني تميم يحتفل بإغلاق جناح عزل كورونا 

احتفل كادر طبي مسؤول عن حالات عزل مرضى فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) بمستشفى حوطة بني تميم العام بخلو الجناح المخصص للعزل، وإغلاقه.
 وأظهر مقطع فيديو احتفال أعضاء الكادر وسط فرحة كبيرة، حيث أوضح المستشفى أنه التزاماً بخطة التعافي ولانحسار عدد الحالات المؤكدة والمشتبهة، فقد أُغلق جناح عزل حالات كورونا المستجد في المستشفى، على أن تقتصر الحالات الإيجابية على غرف العزل الخاصة.
 يُذكر أن وزارة الصحة أعلنت في تقريرها اليومي عن حالات الفيروس عن تسجيل إصابة واحدة فقط في حوطة بني تميم، من إجمالي عدد الحالات المعلنة اليوم، والتي بلغت 552 حالة.
 
 
 #مستشفى_حوطة_بني_تميم_العام#كوفيد_19إلتزاماً بخطة التعافي الخاصة بحالات فيروس كورونا كوفيد-19 ونظراً لإنحسار عدد الحالات المؤكدة والمشتبهة. فقد تم إغلاق جناح العزل الخاص بحالات كورونا كوفيد_19 في مستشفى حوطة بني تميم العام وإقتصار الحالات الايجابية على غرف العزل الخاصة. pic.twitter.com/w6XV3CMK1G— مستشفى حوطة بني تميم العام (@hotah_hosp) September 22, 202