«الجبير» يتلقى أول جرعة من اللقاح المضاد لفيروس كورونا (فيديو) 

تلقى وزير الدولة للشؤون الخارجية عادل الجبير الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد.
 ونشرت قناة “العربية” مقطع فيديو للجبير أثناء تلقيه الجرعة في مركز اللقاحات بالرياض.
 وكانت هيئة الغذاء والدواء قد اعتمدت الشهر الماضي لقاح “فايزر” بالمملكة بعدما أثبت فاعليته للوقاية من الإصابة بفيروس كورونا.
 
 شاهد.. وزير الدولة للشؤون الخارجية  عادل الجبير يتلقى لقاح "فايزر" في مركز اللقاحات في #الرياضعبر:@BinMusaad pic.twitter.com/z1mt07u1Vw— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) January 3, 202