تدشين معمل الحاسب الآلي بمدرسة السحن المتوسطة والثانوية 

دشن مدير الشؤون التعليمية بمكتب التعليم بمحافظة ميسان الأستاذ سامي غتار الثقفي بمكتب التعليم بمحافظة ميسان معمل الحاسب الآلي بمدرسة السحن المتوسطة والثانوية حيث كان في استقبال مدير الشئون التعليمية قائد المدرسة إبراهيم قليل الثبيتي ووكيل المدرسة الأستاذ عبدالعزيز النفيعي وزملائهم العاملين بالمدرسة
 ورافق الثقفي كل من الأستاذ حسن الحارثي مشرف العلوم والأستاذ سعيد الحارثي مشرف اللغة العربية من مشرفي المركز.
 الجدير بالذكر ان المعمل سيسهم في دعم المسيرة العلمية والتدريبية لطلاب المدرسة ويشرف على هذا المعمل الأستاذ مصلح السواط .
 حيث قام الاستاذ الثقفي ومرافقيه بزيارة مركز مصادر التعلّم للاطلاع على سير العمل لمشروع بحث الدرس والاستماع لشرح وافي من فريق العمل الأستاذ عبدالمحسن الثقفي، والأستاذ سليمان الخديدي والأستاذ عيضه الحارثي.
  وفي ختام الزيارة شكر الثقفي مدير المدرسة وزملائه مشيداً بجهود جميع العاملين في المدرسة متمنياً لهم التوفيق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
