مزاد علني لبيع العسل بمهرجان الباحة.. 

أُقيم مزاد علنى أمام الجميع وبكل شفافية لبيع جميع أنواع العسل بمهرجان العسل الدولي العاشر والمقام بمنطقة الباحة.
 وقال رئيس لجنة العسل ومسؤول الحراج أنه في المزاد العلني الذي أُقيم لبيع العسل، تم عرض عسل السدر وعسل الطلح والسمرة وعسل الصيف وعرض طنين من العسل، مشيرًا إلى أن ما تم بيعه في المزاد الأول قرابة نصف طن خلال ساعتين، واختلفت الأسعار ما بين ٢٥٠ إلى ٥٥٠ ريالاً للكيلو جرام.
 ويشارك في المزاد عددٌ من المشاركين في المهرجان والنحالين، ويُباع بالكيلو، مؤكدًا أن العسل مفحوص من قِبل مختبر جمعية النحالين، مبينًا أن الدلالة تتحملها الجمعية