الإطاحة بالمفحط صاحب “الحركات الجنونية” في صبيا 


 
 
 ألقت الفرق الأمنية التابعة لإدارة مرور منطقة جازان، القبض على شاب سعودي وحجزت مركبته إثر قيامه بممارسة التفحيط بطريقة هستيرية داخل حي سكني بمحافظة صبيا ، عقب انتشار مقاطع فيديو وصور له بمواقع التواصل الاجتماعي، ورغم تعمده إزالة اللوحات عن السيارة حتى لا يستدل عليه.
 من جانبه، قال مدير مرور منطقة جازان العقيد راشد الغامدي: إن “دوريات المرور نجحت في الكشف عن هوية قائد المركبة المسجلة عليه قضية تفحيط؛ حيث تم التعرف على قائد سيارة (هايلوكس) بمحافظة صبيا، وضبطه بجهود جبارة قام بها رجال أمن المرور”.
 وشدد على أهمية ملاحقة مخالفي أنظمة المرور بكل الطرق والوسائل الحديثة مهما كانت أساليبهم في التخفي عن أعين رجال الأمن ودوريات المرور، وأن هذه التصرفات يسهل كشفها لوجود منظومة متكاملة تتعامل بدقة مع أي مخالفات تصدر، وبأي موقع وفي زمن وجيز.
 وأضاف الغامدي أنه سيتم اتخاذ كل الإجراءات اللازمة بحقه وحق هؤلاء الممارسين لظاهرة التفحيط، والمستهترين بالأنظمة المرورية، وتطبيق العقوبات ضدهم الصادرة من هيئة الجزاءات، وفقًا لسجل المخالفات.
 وأكد أنه لا تهاون مطلقًا في تطبيق الجزاءات الرادعة والعقوبات المغلظة التي صدرت في وقت سابق من الجهات المختصة المتعلقة بقضايا التفحيط ومرتكبيها، والتي تهدف إلى القضاء كليًّا عليها، لما تمثله من مخاطر على الأرواح، بما فيهم قائدي المركبات الممارسين لظاهرة التفحيط والحفاظ على سلامتهم