أمير المدينة يشيد بإنجاز مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف 

أشاد الأمير ⁧‫فيصل بن سلمان‬⁩ ، أمير منطقة ⁧‫المدينة المنورة‬⁩ بإنجاز مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف في إصدار 10 ملايين نسخة ليحقق ولأول مرة أعلى سقف انتاج خلال 5 أشهر، وذلك بعد إعادة تشغيله ذاتياً ، جاء ذلك خلال استقبال سموه معالي نائب وزير الشؤون الإسلامية توفيق السديري.
 
 ‏وأكد أمير منطقة ⁧‫المدينة المنورة‬⁩ أن هذه الإنجازات جاءت ثمرة لتوجيهات وحرص حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله- في خدمة الإسلام والمسلمين، ونشر الوسطية والاعتدال التي هي نهج ⁧‫القرآن الكريم‬⁩.
 
 ‏ويستهدف المجمع إنتاج ١٨ مليون نسخة خلال السنة التشغيلية الأولى التي تنتهي بعد ٧ أشهر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
