ضخ 500 مليون دولار للاستثمار في الرعاية الصحية الأولية 

افتتح كلٌ من المهندس صبحي بترجي (الرئيس المؤسس) ومكارم بترجي (نائب الرئيس التنفيذي والمدير التنفيذي) لمجموعة شركات بيت البترجي (“بيت البترجي”) أعمال شركة هيومانيا كابيتال لإدارة الأصول البديلة المرخصة من سلطة دبي للخدمات المالية، والتي من المقرر لها أن ترصد رأس مال يبلغ 500 مليون دولار أمريكي من المستثمرين المؤهلين لضخه في استثمارات بقطاع الرعاية الصحية في دول مجلس التعاون الخليجي والمنطقة ككل؛ حيث يسعى مؤسسو هيومانيا كابيتال ومتعهدو الدعاية لها إلى تخصيص نصيب وافر من رأس المال للاستثمار بالإضافة إلى تحقيق سجل غير مسبوق من الإنجازات في القطاع على المستوى الإقليمي.
 كان للمهندس صبحي بترجي الرئيس المؤسس لهيومان كابيتال دور ريادي في مجال الاستثمار في الرعاية الصحية على المستوى الإقليمي مع سجل حافل بالإنجازات الهائلة التي تضم مستشفيات ومعاهد طبية وغيرها من المؤسسات العاملة في مجال الرعاية الصحية. هذا بالإضافة إلى حصده العديد من الجوائز مثل جائزة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للإدارة العربية (“الشخصية الإدارية العربية المتميزة”) وجائزة أفضل رائد أعمال في الشرق الأوسط لعام 2011 من إرنست ويونغ ومؤخرًا وضعت صحيفة أريبيان بزنس اسمه بين “أكثر 10 رجال أعمال مؤثرين في دول مجلس التعاون الخليجي”، الأمر الذي أضاف إلى سمعته الطيبة في المنطقة.
 في ظل قيادة المهندس صبحي، شيدت مجموعة بيت البترجي عام 1988 مستشفيات السعودي الألماني التي انتشرت وتوسعت حتى صارت تقدم خدماتها العلاجية لملايين المرضى كل عام بوصفها تحمل اسم أكبر مؤسسة لإدارة مستشفيات القطاع الخاص في الشرق الأوسط، وصاحبة البصمة القوية في كل أرجاء المنطقة، وهي المستشفيات المعتمدة من JCI (“اللجنة المشتركة الدولية”)، والشركة المصنفة ضمن “شركات النمو العالمي” في المنتدى الاقتصادي العالمي لعام 2014. وتزاول مستشفيات السعودي الألماني -المدرجة ضمن سوق الأوراق المالية السعودية تحت اسم شركة الشرق الأوسط للرعاية الصحية (ميكو)- أعمالها في مدن جدة والرياض والمدينة المنورة وحائل وعسير ودبي والقاهرة وصنعاء، وفي الطريق لافتتاح مستشفيات جديدة في الدمام والشارقة وعجمان ومكة المكرمة. 
 “إنني أتألم حينما أرى طوابير طويلة في المستشفيات، لأن البشر يستحقون ما هو أفضل من ذلك من حيث العلاج واحترام آدميتهم”، جاء ذلك في تصريحات المهندس صبحي الذي جعل رسالته في الحياة تحسين جودة البنية التحتية للرعاية الصحية في أنحاء المنطقة. كما صرح قائلاً: “أدت مؤسسة بيت البترجي من خلال مجموعة شركاتها ولا تزال تؤدي دورًا مهمًا في تحسين معيشة البشر. وأنا على يقين من أن هيومانيا سترتقي بهذه الرؤية بوتيرة متسارعة لا يتسنى لغيرها مسايرتها”.
 لقد تأسست هيومانيا كابيتال وفق رؤية تطمح في الارتقاء بهذا السجل الحافل بالإنجازات في قطاع الرعاية الصحية إقليميًا من خلال استثمار رأسمالها المتوج بالخبرة لتقديم خدمات رعاية صحية راقية لمواطني دول مجلس التعاون الخليجي وما حولها من دول المنطقة الذين لم يوفوا حقهم، والذين لم يحظ موطنهم بالقدر الواجب من الاستثمار على كافة مستويات سلسلة القيمة الخاصة بالرعاية الصحية.
 ويسلط رئيس هيومانيا كابيتال ومؤسسها مكارم بترجي الضوء على أوجه التآزر داخل مجموعة شركات بيت البترجي التي تتضمن شركة إنشاء المستشفيات الدولية (“IHCC”) المتخصصة في الإنشاءات الهندسية التصميمية والقيمية التي تحظى بخبرة تفوق الـ 25 عامًا في بناء المستشفيات، وكلية البترجي الطبية التي تعد حاليًا أكبر كلية طب خاصة في المنطقة، والمزمع التوسع بها وبناء 5 كليات طب أخرى جديدة في أنحاء المنطقة، علاوةً على صالات غولدز جيم ذات الشهرة العالمية في المملكة العربية السعودية (25 فرعًا، من المقرر أن تصل إلى 100 فرع بحلول عام 2020) التي تشكل جزءًا مهمًا من أهداف المجموعة الرامية إلى الوقاية من الأمراض من خلال استراتيجيتها المتنوعة للاستثمار في مجال الرعاية الصحية.
 يقود مكارم مسيرة هيومانيا كابيتال من حيث الإدارة والعمليات؛ حيث شغل مناصب إدارية عليا، وكان أحد المحركين الرئيسيين لنمو المجموعة وتوسعها الاستراتيجي. ويحمل شهادة ماجستير في إدارة الأعمال ودرس الإدارة التنفيذية لرأس المال الخاص من مدرسة لندن للأعمال المعروفة، وصُنف ضمن “القادة العالميين للشباب” في المنتدى الاقتصادي العالمي (دافوس)، واختير للقب “أفضل رائد أعمال شاب في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا” في قمة القادة بدبي؛ حيث كرمه غاري هاميل المؤلف العالمي الشهير في مجال الأعمال. ووقع الاختيار على مكارم لعضوية لجنة بريتون وودز ومُنح الدكتوراه الفخرية في الآداب من الأمم المتحدة تتويجًا لجهوده في النهوض بصحة المرأة السعودية ولياقتها ورفاهيتها.
 وفي سياق متصل، صرح مكارم بقوله: “يتسم قطاع الرعاية الصحية في مجال الأعمال على وجه الخصوص بطبيعة فريدة من حيث التعقيدات التي يتميز بها عن غيره من القطاعات. والاستثمار في هذا القطاع يُنظر إليه عالميًا كأحد أكثر القطاعات الاستثمارية الوقائية ذات العوائد المستدامة، غير أن الزخم الذي يتسم به من حيث رأس المال والعمالة واللوائح التنظيمية يتطلب خبرة والتزامًا من نوع خاص. بالإضافة إلى ذلك، تشهد دول مجلس التعاون الخليجي والمنطقة ككل تحولاً للمجال من حيث خروجه من هيمنة القطاع العام وعملاء الدفع النقدي إلى تكوين طاقات استيعابية بالقطاع الخاص وأنظمة السداد الائتماني.” ويثق مكارم في أن قيادته لهيومان كابيتال ما هي إلا توليفة فريدة من الفهم المتعمق لطبيعة القطاع في أنحاء المنطقة، وخبرة عملية مشهود لها عالميًا، وسجل يمتد إلى نحو 30 عامًا من الإنجازات، تمنح المستثمرين قوةً استثماريةً دافعةً موجهةً لتكوين عائدات متميزة على استثماراتهم. 
 علاوةً على ذلك، تجمع هيومانيا كابيتال ما بين فريق قوي من المستثمرين ونخبة مشهود لها عالميًا من الاستشاريين وعمليات استثمارية وحوكمية هي الأفضل في فئتها، إلى جانب رأس مال يفي بالأغراض الاستراتيجية في ظل وجود فرص استثمارية جاذبة داخل قطاع الرعاية الصحية. فهي صنعت بالفعل قاعدةً من الصفقات الواعدة والالتزامات الاستثمارية الراسخة؛ مما يمنح المستثمرين عوائد تستوعب المخاطر بقوة ويوفر رأس مال استراتيجي يدعم الشرائح التي في أمس الحاجة إليه على الصعيد الإقليمي. فشركة هيومانيا بما تحظى به من جذور أصيلة في قطاع الرعاية الصحية ترى في أصحاب المستشفيات والمساهمين فيها أشخاصًا متحمسين، لديهم رؤية بعيدة المدى لتطوير القطاع؛ ولذلك سوف يجدون في هيومانيا مثالاً للمستثمر الذي يقدم لهم ما هو أكثر من مجرد رأس مال؛ ألا وهو الشريك صاحب الرؤية الموافقة لتطلعاتهم الرامية إلى تطوير القطاع في المنطقة بأسرها. وهذه القاعدة للشراكة يُتوقع لها أن تتوغل في كلا القطاعين العام والخاص؛ مع كون الخصخصة (على الأخص في المملكة العربية السعودية) فرصةً رئيسيةً أخرى تسعى هيومانيا إلى المشاركة فيها.
 ويصرح مكارم قائلاً: “أنا على يقين من أن هيومانيا ومؤسسيها بما تملكه من باع طويل وخبرة كبيرة في مجال الرعاية الصحية على كافة مستويات سلسلة القيمة، وكوادر فريقها، وعملياتها الاستثمارية الممنهجة بشكل راقٍ، قادرون على التعامل مع هذه التعقيدات، وتقديم مستوىً راقٍ من الرعاية لمرضاها، وإنتاج عوائد متميزة لمستثمريها، موفرةً بذلك قوةً استثماريةً فريدة وواعدة لم يسبق لها مثيل في المنطقة.” 
 شركة هيومانيا حاصلة على ترخيص من سلطة دبي للخدمات المالية ومن المقرر أن تبدأ مداولاتها مع المستثمرين المؤهلين اعتبارًا من نوفمبر 2017.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر