المسؤول الإعلامي للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير 

سجل قسم الجودة والترخيص بفرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ٢٥٩ جولة خلال ٣ أشهر، منها ٢٣٠ لنشاط الإيواء السياحي، و٢٩ لأنشطة السفر السياحي، نتج عنها ٢٥ عملية ضبط.
 وتلقى القسم ٣١٧ شكوى بما فيها شكاوي التسويق والآثار والبرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية “بارع”، وأصدر ١٦ ترخيص.
 جاء ذلك في التقرير الربع السنوي للقسم وفقا لما صرح به مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير المهندس محمد العمرة، فيما تركزت المخالفات على عدم تجديد الترخيص وعدم تفضيل السعوديين في التوظيف والخدمة الفندقية حسب الدرجة.
 وفي التفاصيل، وصلت عدد الزيارات الرقابية لنشاط الإيواء السياحي: ١٥ فندقا، و٢١٥ للوحدات السكنية المفروشة، أما نشاط السفر السياحي: ٢٩ وكالة سفر.
 ورخص ل ١٤ وحدة سكنية مفروشة ووكالتين سفر سياحي، وضبط ٢١ وحدة سكنية مفروشة و٤ وكالات السفر السياحي، إذ وردت ٢٠ شكوى على فنادق و١٩٦ على وحدات سكنية مفروشة ، و٣٩ على وكالات السفر السياحي، و٢ على منظمي رحلات.
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
