أمانة المدينة :إنشاء شبكات متكاملة لتصريف مياه الأمطار 

ضمن مشروع إستكمال تنفيذ شبكة تصريف مياه الأمطار تنفذ أمانة منطقة المدينة المنورة أعمال خطوط التصريف بطريق الأمام البخاري وبعض الشوارع المتفرعة منه.
 و ذكر وكيل الأمين للمشاريع المكلف بأمانة المنطقة المهندس بندر البلادي أن وكالة المشاريع قامت بإعداد الدراسات الفنية والتصاميم الهندسية لمواقع تكورات المياه في المناطق الغير مخدومة بشبكة تصريف مياه الأمطار بأحياء و طرق المدينة المنورة ؛ وجرى تسليم أحد المواقع لتجمع المياه بطريق الإمام البخاري وبعض الشوارع المتفرعة منه بإجمالي أطوال تبلغ 3000م لأحد الشركات الوطنية. حيث بلغت نسبة الأعمال المنجزة في المشروع 25٪ .‬ ‫مؤكداً البلادي انه خلال الفترة القادمة‬ بإذن الله تعالى سوف تستكمل أعمال شبكات تصريف مياه الأمطار بالمواقع الغير مخدومة الأخرى. والتي انتهت دراساتها وتصاميمها من خلال عقود تمت ترسيتها مؤخراً . حيث تأتي هذه الأعمال استكمالاً لجهود أمانة منطقة المدينة المنورة الرامية إلى إنشاء شبكات متكاملة لتصريف مياه الأمطار بالمواقع الغير مخدومة بشبكة التصريف 