الحكم على “سفاح القطط” بالسجن “سنة” وتغريمه 20 ألف ريال 

أدانت ‏المحكمة الجزائية فى جدة “سفاح القطط” بالإخلال بالقيم الدينية وإثارة الرأي العام.. وحكمت عليه بالسجن عام وغرامة 20 ألف ريال مع مصادرة الوسائل المستخدمة في القضية.
 يذكر أن هذه الحادثة حصلت قبل قرابة الشهرين وظهر فيها الشاب بمقاطع فيديو وهو يقوم بقتل مجموعة من القطط مستخدماً بندقية صيد هوائية، وقوبلت ممارسته هذه حينها بموجة من الغضب في وسائل التواصل وطالبوا بمحاسبته، وأمر وقتها أمير منطقة مكة المكرمة شرطة المنطقة بالقبض عليه، والتحقيق معه، وتطبيق العقوبات بحقه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
