إنطلاق حملة تفريج كربة “تراحم” في محافظة عفيف 

أطلق محافظ عفيف الاستاذ رشيد الجبرين بعد صلاة تراويح يوم الاثنين حملة تفريج كربة “تراحم” وحملت الوسم #حملة تفريج _سجناء _عفيف _وأسرهم .
 وقد أعلن رسمياً فتح باب استقبال التبرعات عبر حسابات لجنة رعاية السجناء في منطقة الرياض ( تراحم ) فيما حضر انطلاق الحملة الذي وضعت محافظة عفيف مقراً لها عدداً من رؤساء الدوائر الحكومية واللجان الخيرية في محافظة عفيف حيث وجهت اللجنة لمن يرغب المساهمه في التبرع ان يقوم المتبرع يالإيداع في حسابات اللجنة في مختلف البنوك مع توضيح الإيداع بإسم سجناء محافظة عفيف أو ذكر اسم الشخص المراد التسديد عنه على أن يتم ارسال صورة الإيصال على رقم الواتس أب ٠٥٥٤٤١٩٠٣٥ 
 فيما نشط الوسم المرافق للحمله#حمله_تفريج_سجنا_عفيف_واسرهم بدعم الحملة على مواقع التواصل الإجتماعي “تويتر” وقد ساهم فيه عدداً من النشطاء الاجتماعيين والاعلاميين والمؤيدين لمثل هذه الحملات التى تساهم في تفريج الكربة لسجناء وجمعهم بذويهم بعد أن أنهكتهم الديون ووضعتهم خلف القضبان بعضهم لسنوات لم يرى اطفاله وذويه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
