شاهد كيف يصل ثوب الكعبة الجديد الي الحرم المكي الشريف سنوياً 

مع اشراقة شمس يوم التاسع من ذي الحجة، أفضل يوم تُشرق فيه الشمس، يوم عرفة، تستبدل الكعبة كسوتها مرة واحدة كل عام وذلك أثناء فريضة الحج.
 وبعد أن يتوجه الحجاج الى صعيد عرفة، يتوافد أهل مكة إلى المسجد الحرام للطواف والصلاة ومتابعة تولي سدنة البيت الحرام تغيير كسوة الكعبة المشرفة القديمة واستبدالها بالثوب الجديد استعدادا لاستقبال الحجاج في صباح اليوم التالي الذي يوافق عيد الأضحى.
 ويظهر مقطع الفيديو ألية استبدال كسوة الكعبة بكل سهولة ويسر وتقنية عالية، وفي دقائق معدودة.
 ويعتبر تغيير كسوة الكعبة من أهم مظاهر التبجيل والتشريف لبيت الله الحرام، ويرتبط تاريخ المسلمين بكسوة الكعبة المشرفة، وصناعتها التي برع في صناعتها أكبر فناني العالم الإسلامي، والإبداع فيها، وتسابقوا لهذا الشرف العظيم