“الشورى” يطالب “الجمارك” بتفعيل برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد عالميًا 


 
 
 طالب مجلس الشورى الهيئة العامة للجمارك، اليوم الثلاثاء، بتفعيل برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد من منظمة الجمارك العالمية.
 جاء ذلك خلال جلسة المجلس العادية الرابعة والأربعين، التي عُقِدت اليوم برئاسة نائب رئيس المجلس.
 وشهدت الجلسة مناقشة المجلس لتقرير مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة السنوي للعام المالي ١٤٣٧- ١٤٣٨هـ، وموافقته على ملاءمة دراسة مقترح مشروع نظام النقل، المقدَّم من عدد من أعضائه، استنادًا للمادة ٢٣ من نظام المجلس.
 وأقرّ “الشورى” مشروع اللائحة التنظيمية لشؤون الأئمة والمؤذنين في الحرمين الشريفين، انطلاقًا من اهتمام الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، بخدمة قاصدي الحرمين لما لهما من مكانة عظيمة.
 كما أعلن المجلس موافقته على عددٍ من القرارات بشأن التقرير السنوي لوزارة الدفاع، مشيرًا إلى أنّ هذه القرارات من شأنها تعزيز جهود “الدفاع” وتدعم قطاعاتها المختلفة وتسهم في دعم منسوبيها.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا