جمعية هدية تستقبل 500 حاج بميناء جدة ضمن برنامج “مضياف” 

شاركت جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية مساء أمس الجمعة في ميناء جدة الإسلامي باستقبال أول فوج من حجاج السودان مكون من 500 حاج قادم عن طريق البحر والذين انطلقوا من ميناء سواكن بدولة السودان الشقيقة لأداء فريضة الحج لهذا العام.
 يأتي ذلك ضمن برنامج هدية الرئيسي”مضياف” والذي يعنى باستقبال ضيوف الرحمن بجميع منافذ الدخول للمملكة العربية السعودية البرية والبحرية والجوية لتقديم الخدمات المختلفة والمتمثلة في الاستقبال والترحيب وتقديم السقيا والوجبات والمطويات التوجيهية التي تحتوي على التعليمات النظامية وكيفية أداء النسك وفق الطرق الشرعية الصحيحة .
 وأشاد مدير عام جمعية هدية منصور العامر بدور وزارة الحج والعمرة ودعمها المستمر للجمعية وتقديم كافة التسهيلات التي تحقق الأهداف المشتركة المتمثلة في تقديم خدمات تسهل لضيوف الرحمن أداء مناسكهم عبر برامج الجمعية الرئيسية الخمسة: “غذاء الروح، وغذاء البدن، ومضياف، والعناية، والوكالات” .
 ووجه العامر شكره وامتنانه لمدير عام ميناء جدة الإسلامي الكابتن عبدالله بن عواد الزمعي وجميع العاملين بالميناء على جهودهم المقدرة وتسهيل مهام فريق الضيافة بالجمعية عند استقبال ضيوف الرحمن بصالات الوصول بميناء جدة الإسلامي .
 وقال إن الجمعية تنفذ برنامج استقبال وتوديع ضيوف الرحمن منذ تأسيسها في العام 1430هـ، حيث يتم استقبال الحجاج القادمين عبر منافذ الدخول للمملكة على مدار الساعة بترحاب بالغ وتقديم الضيافة من الوجبات والسقيا بأنواعها.
 وأضاف: أن أبواب الجمعية مفتوحة للمشاركة في خدمة ضيوف الرحمن، إذ تعد خدمتهم شرفاً، والبذل لهم فضيلة، ورعايتهم من أعظم أوجه البر والخير والإحسان وطلب الأجر والثواب .
 الجدير بالذكر أن جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية تأسست قبل نحو ثمان سنوات بجهود تطوعية وتخصصت في تقديم خدمات إنسانية تسهل للحاج والمعتمر والزائر أداء مناسكه، وتحول الجهود الخيرة والمساهمات المباركة إلى خدمات متميزة من خلال التطوير والإبداع وسرعة الاستجابة بكفاءة وفعالية وفق المعايير العالمية 