وزير الداخلية يرعى حفل تخريج عدد من الدورات في مدينة تدريب الأمن العام بالرياض 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية مساء اليوم الاربعاء حفل تخريج عدد من الدورات التأهيلية للأمن العام وذلك في في مدينة تدريب الأمن العام بالرياض.
 ولدى وصول سمو وزير الداخلية مقر الحفل عُزف السلام الملكي ثم بدء العرض العسكري امام سموه تلى ذلك تكريم لعدد من الطلبة المتفوقين ثم أقيم حفلاً خطابياً بهذه المناسبة بدأ بآيات من القرآن الكريم ثم ألقى معالي مدير الأمن العام الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي كلمة عبَّر فيها عن شكره لوزير الداخلية على تشريفه ورعايته حفل تخريج الدورات التأهيلية قال فيها “أن تشريفكم لنا في هذه الليلة ورعايتكم لحفل تخريج طلبة مدينة الأمن العام في منطقة الرياض والتى تشمل مدينة تدريب الأمن العام في المنطقة الشرقية ومدينة تدريب الأمن العام في منطقة القصيم أنما يعكس مدى اهتمامكم بمنسوبي الأمن العام في مختلف المجالات وفي ظل ماتنعم به مملكتنا الغالية من أمن وأمان تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين ، مضيفاً بان الخريجين بّحول الله سيسهمون في خدمة دينهم ومليكهم ووطنهم، مؤكداً حرص الأمن العام على اختيار المتقدمين تحقيقاً لرؤية المملكة 2030، وتوجيهات وزير الداخلية، حيث تم اختيار الملتحقين بالأمن العام وفق شروط محددة، وتأهيلهم بدنياً وفكرياً خلال عام كامل، وإلحاقهم بدورات تدريبية في أمن الطرق والمرور والدوريات وأمن الحج والعمرة.
 وأشار إلى أن عدد الخريجين هذا العام بلغ 5086 خريجاً، يمثلون طلبة مدينة الامن العام في الرياض والشرقية والقصيم ومكة المكرمة والمدينة المنورة.
 عقب ذلك، بدأت مسيرة الخريجين، ثم قدَّم الخريجين عدداً من الفرضيات العملية استخدمت فيها المهارات الأمنية وهي لعملية فرضية مطاردة مطلوب وتم ايقافه بالقوه الجبريه والتي كشفت عن مستوى عالٍ من التدريب الذي تلقاه الخريجين.
 وفي ختام الحفل أدى الخريجون القسم، وتلا ذلك تكريم عدد من الجهات المساندة والرعاة والمشاركين، ثم قدَّم مدير الأمن العام هدية تذكارية لوزير الداخلي