الحمالي يستقبل الهاجري مدير جمعية سواعد للإعاقة الحركية بالدمام 

 
  
 استقبل سعادة مدير عام الجمعية الأستاذ محمد بن سعد الحمالي مدير جمعية سواعد للإعاقة الحركية بالدمام الأستاذ خالد الهاجري، وجرى تباحث الاستفادة المشتركة من برامج الطرفين لخدمة ذوي الاعاقة، والاستفادة من تجربة حركية في هذا المجال وتم اطلاع الضيوف على سير العمل وأهم البرامج النوعية وعرض فيديو تعريفي عن الجمعية.
 ذلك إلى جانب التجول داخل المبنى والالتقاء بموظفي حركية.
 وأطلع الوفد الزائر على باصات حركية المهيأة لنقل ذوي الإعاقة، والإطلاع على مجسم وقف والتأهيل الخاص بالجمعية حضر اللقاء الاستاذ علي الأسمري مدير الشراكة المجتمعية بجمعية سواعد، و الأستاذ حمود الحمود مدير العلاقات العامه والإعلام بجمعية حركية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات،
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي
