بالصور ..  مواقع «المحميات الملكية» ومسمياتها الجديدة 

أصدر خادم الحرمین الشريفین الملك سلمان بن عبدالعزيز الیوم السبت، الأمر الملكي الخاص بتشكيل مجلس المحمیات الملكیة وهي ست محمیات طبیعیة، وذلك باعتبارھا ملكاً عاماً للدولة.
 وأوضح الأمر الملكي أن تحديد ھذه المحمیات يأتي في إطار اھتمام القیادة بالمحافظة على البیئة الطبیعیة والنباتیة والحیاة الفطرية، وتنشیط السیاحة البیئیة، والحد من الصید والرعي الجائر، ومنع الاحتطاب، والحفاظ على الغطاء النباتي وزيادته.
 وأكد أھمیة أن يستمتع المواطنون والمقیمون بالمحمیات الطبیعیة، دون أسوار أو حواجز لكونھا ملكاً عاماً للوطن، مشددا على ضرورة تنظیم الحركة داخل ھذه المحمیات بما لا يضر بالقرى والھجر وأملاك المواطنین داخل نطاق المحمیات، وھي:
 1- محمية “روضة خريم” والمناطق المجاروة لها، وتسمى محمية الإمام عبدالعزيز بن محمد، ويرأس مجلس إدارتها الأمير تركي بن محمد بن فهد.
 
 2- محمية “محازة الصيد” وتسمى محمية الإمام سعود بن عبدالعزيز، ويرأس مجلس إدارتها الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز.
 
 3-  – محمیة “التیسیة” والمناطق المجاورة، وتسمى محمیة الإمام تركي بن عبدالله، يرأس مجلس إدارتھا الأمیر تركي بن محمد بن فھد.
 
 4 – تكون محمیتا “التنھات، والخفس” والمناطق المجاورة لھما محمیة ملكیة، وتسمى محمیة الملك عبدالعزیز، ویرأس مجلس إدارتھا الأمیر عبدالعزیز بن سعود بن نایف.
 
  5- محمیات “الخنفة، والطبیق، وحرة الحرة” والمناطق الواقعة بینھا والمجاورة لھا، وتسمى محمیة الملك سلمان بن عبدالعزیز، ویرأس مجلس إدارتھا الأمیر عبدالعزیز بن سعود بن نایف.
 
 6- تكون المنطقة الواقعة بین مشروع نیوم ومشروع البحر الأحمر والعلا محمیة ملكیة، وتسمى محمیة الأمیر محمد بن سلمان، ویرأس مجلس إدارتھا ولي العھد الأمیر محمد بن سلمان.
 
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
