معالي مدير جامعة الباحة يتفقد آلية تسجيل الجداول بعمادة القبول والتسجيل 

وجّه معالي مدير جامعة الباحة الدكتور نبيل بن عبدالقادر كوشك بتسخير كافة الامكانات والطاقات لخدمة الطلاب والطالبات والسعي لحل جميع الاشكالات التي قد تواجههم، جاء ذلك أثناء زيارته التفقدية لمقر عمادة القبول والتسجيل يوم أمس (الاثنين).
 وذلك للاطلاع على سير عملية تسجيل جداول الطلاب والطالبات للعام الجامعي 1438-1439هـ حيث استمع إلى شرح مفصل من قبل عميد القبول والتسجيل الدكتور علي بن عثمان الزندي حول آلية تسجيل المقررات والإجراءات المتبعة.
 وفي هذا السياق أشار الدكتور الزندي إلى أن العمادة تبذل جهدها لمتابعة كافة إجراءات التسجيل لتلافي جميع الإشكاليات التي قد تواجه الطلاب والطالبات ليتمكنوا من إتمام بناء جداولهم بكل يسير وسهولة. 
 وفي أثناء الزيارة اجتمع معالي الدكتور نبيل كوشك مع فريق العمل الخاص بالتسجيل مقدماً شكره على ما يقدمونه من جهد في متابعة آلية التسجيل، وعلى الجهود المبذولة التي أدت إلى نجاح عملية القبول للعام الجامعي الجديد