مركز حي الرياض بجدة يعايد مرضى مجمع الملك عبدالله الطبي 

قام مركز حي الرياض بجدة و التابع لجمعية مراكز الأحياء ، بزيارة أول أيام عيد الأضحى المبارك لمجمع الملك عبد الله الطبي وكان في مقدمة استقبالهم المدير التنفيذي للمجمع  الدكتور حاتم بن احمد العمري والمدير الطبي الدكتور محمود ابو رمش ومسئول العلاقات العامة الأستاذ فيصل السريحي.
 وقد أعرب الدكتور حاتم بن احمد العمري عن شكره بهذه الزيارة لمعايدة المرضى لما لها الأثر الإيجابي في نفوس المرضى .
 وتمت عيادة المرضى و إدخال السرور إلي قلوبهم بتقديم الهدايا والورود .
 كما أفاد الأستاذ مسعود مفرج الخميسي مدير مركز حي الرياض بان هذه الزيارة جزء من دور الاجتماعي لجمعية مراكز الأحياء بجدة  إضافة إلي برامج وأنشطة أخرى تخدم الأحياء وسكانها اجتماعياً وثقافياً ورياضياً