توقعات الأرصاد.. سحب رعدية ممطرة وعاصفة ترابية على عدة مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم الإثنين، أن يستمر تكون سحب رعدية ممطرة مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية على مرتفعات (نجران، جازان، عسير، الباحة، مكة المكرمة) تمتد إلى منطقتي الرياض والشرقية.
 في حين تنشط الرياح الشمالية المثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية، وقد تتحول إلى عاصفة ترابية على مناطق (الحدود الشمالية، الجوف، تبوك، القصيم، حائل) والأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية (حفر الباطن، القيصومة) ومن ثم تؤثر على منطقتي الرياض والشرقية يصحب ذلك انخفاض في درجات الحرارة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر جنوبية إلى جنوبية غربية بسرعة 18-38 كم/ساعة على الجزء الجنوبي وشمالية غربية بسرعة 20-45 كم/ساعة على الجزء الشمالي والأوسط، ويرتفع الموج من متر إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية شرقية إلى جنوبية بسرعة 20 -45 كم/ساعة تتحول خلال المساء إلى شمالية غربية، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
