شرطة أملج تنفذ حملة أمنية ضد المخالفين 

نفذت شرطة محافظة أملج مساء أمس الثلاثاء حملة أمنية شاملة، بمشاركة مرور المحافظة، وذلك لمواصلة حملاتها الأمنية المتواصلة بمتابعة من مدير شرطة منطقة تبوك اللواء غازي بن محمد البدراني .
 
 حيث تأتي هذه الحملة لتعقب المطلوبين ومخالفي أنظمة الإقامة والعمل والتأكد من تطبيق تعليمات المرور ونظامية قائدي المركبات ،ومتابعة الدراجات النارية التي تسبب في إزعاج المارة والمواطنين ،
 فيما باشرت الفرق الميدانية مواقعها بإشراف ميدانى من مدير شرطة أملج العقيد هشام غبان ،بالاضافه الى نقاط تفتيش داخل وخارج المحافظة ، وتم من خلال الحملة القبض على عدد من الدراجات النارية التي تشكل إزعاج للمواطنين والمحافظة على أرواح الشباب الذين اتخذوا من هذه الوسيلة غاية في الترفيه بأساليب خطرة على أرواحهم وأرواح الآخرين.
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
