هيئة الهلال الأحمر تشارك بمهرجان الورد الطائفي 

شاركت هيئة الهلال الأحمر السعودي بالطائف في فعاليات مهرجان الورد الطائفي (١٥) والمقامة في منتزه الردف.
 وقد أوضح شادي بن عابد الثبيتي المتحدث باسم الهلال الأحمر السعودي بالطائف أن هيئة الهلال الأحمر السعودي عادةً ماتقوم بالاعداد والتجهيز لمثل هذه الفعاليات ولما تمثله من أهمية بالغة حيث يرتادها العديد من الزوار من داخل وخارج الطائف .
 وبين الثبيتي : جاءت مشاركة الهيئة بعدد ٤ مركبات إسعاف وعدد عربتي قولف وعدد ٦٥ من المشرفين والمسعفين والمتطوعين والمتطوعات .
 وذكر الثبيتي : لم تقتصر المشاركة على التغطية الاسعافيه للمهرجان بل ساهم المشاركون في نشر الثقافة الاسعافية اضافة الى نشر الاساور الورقية على الاطفال مدونةً بها الاسم ورقم الهاتف الجوال في حال فقدان الطفل عن عائلته .
 ونتج عن أول يوم من المشاركة عدد ١١ حالة اسعافية تنوعت مابين غيبوبة سكر وسقوط واجهاد حركي تم التعامل معها بتقديم الخدمة اللازمة ونقل حالة سقوط الى مستشفى الملك فيصل بالطائف لأكمال اللازم