تمديد تكليف الزهراني مديرًا للصحة النفسية في القنفذة 

أصدر مدير الشؤون الصحية في محافظة القنفذة الدكتور عبدالله الغروي، قرارًا يقضي بتمديد تكليف الأخصائي النفسي محمد عبدالكريم علي الزهراني، بمهام وأعمال مدير إدارة الصحة النفسية والاجتماعية بصحة القنفذة، بالإضافة إلى عمله الحالي.
 
 وعبَّر الزهراني عن عظيم شكره وتقديره للدكتور عبد الله الغروي على هذه الثقة، مؤكدًا أنها ستكون حافزًا له لبذل مزيد من العطاء من أجل الوطن وخدمة المواطنين.
 
 وعمل الزهراني أخصائيًا نفسيًا لمدة ست سنوات، كان خلالها محل تقدير مراجعي العيادة لحرصه على خدمتهم، وأسلوبه المميز في التواصل معهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
