«البيئة» تحذر من استخدام المضادات الحيوية للمواشي دون إشراف طبي 

أكدت وزارة البيئة والمياه والزراعة، أنها ستعاقب من يستخدم المضادات الحيوية في علاج المواشي دون إشراف طبي.
 من جانبه، أوضح الطبيب البيطري أحمد الشبيني: «أن المضادات الحيوية للحيوانات يجب أن تؤخذ بوصفة طبية تماما مثل البشر، حيث تكون المضادات الحيوية للحيوانات من نفس مجموعة المضادات التي يستخدمها البشر أو قريبة منها، ولكن بتركيزات وجرعات مختلفة».
 وأكد أن أهمية الإشراف الطبي عند أخذ المضادات الحيوية عند الحيوانات تكمن في عدة أمور، أهمها: تحديد وقت الانسحاب من الجسم وتحديد وقت الذبح بعد آخر جرعة من الدواء، كي لا يتسبب في آثار جانبية للإنسان، لأن المضاد الحيوي إن كان مركزاً في جسم الحيوان وتم ذبحه بعدها بفترة وجيزة يحدث للإنسان مناعة ضد هذا المضاد الحيوي أو يسبب تسمماً غذائياً ويؤثر على الكبد أو الكلى.
 وأوضحت الوزارة أن المضادات الحيوية تستخدم في علاج الحيوانات من الأمراض البكتيرية، بعد إجراء التشخيص الدقيق لمعرفة الميكروب المسبب للمرض، ومن ثم تحديد المضاد الحيوي المناسب، أما استخدام المضاد الحيوي للسيطرة على الأمراض فهو للضرورة القصوى وبشروط معينة.
 ويحظر استخدام المضادات الحيوية في الوقاية وكمحفزات لنمو الحيوانات المنتجة للغذاء، كما أنه تم منع استخدام واستيراد المضاد الحيوي «Colistin» في الطب البيطري، وذلك لكونه الملاذ الأخير لبعض الأمراض في الإنسان، كما تم منع استخدام مضادات حيوية أخرى في الحيوانات والدواجن حفاظاً على صحة الإنسان