وزير التجارة يشكر المتفاعلين مع تغريدة المقترحات.. ويوجه لهم رسالة 

أوضح وزير التجارة والاستثمار ووزير الشؤون البلدية والقروية المكلف ماجد القصبي، أنه تلقى أكثر من 12 ألف مشاركة رداً على تغريدته التي طلب فيها مقترحات لتطوير عمل الوزارتين.
 وقدم القصبي شكره للمشاركين على التفاعل الكبير الذي وجده منهم؛ مبيناً أنه سيتم تحليل المقترحات التي تقدموا بها، وترتيب أولوياتها لتحويلها فوراً إلى خطة عمل تنفيذية على مستوى الوزارتين.
 وأضاف أنه بعد الانتهاء من الخطة سيقوم بمشاركتها مع الجميع، لضمان رفع مستوى جودة الخدمات المقدمة من الوزارتين.
 وجاءت مقترحات المغردين وفقاً لاهتمامات كل منهم، إذ دعا بعضهم إلى التوسع في التشجير ومحاربة التصحّر، في حين رأى آخرون أهمية تشديد العقوبات على المتسترين على العمالة الوافدة، إلى جانب دعم المشاريع الصغيرة والناشئة ومشاريع الأسر المنتجة، بينما طالب آخرون بإلغاء الأمانات وتخصيصها، وإعادة النظر في جدوى المجالس البلدية، ومراجعة بعض القرارات والرسوم