مدير عام التدريب التقني والمهني يتفقد سير العمل بمشروع كلية اعداد المدربات بجدة 

أكد فيصل بن عقيل كدسه مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة تسارع وتيرة العمل في تنفيذ مشروع كلية اعداد المدربات للبنات بجدة ، مؤكدا ان نسبة الإنجاز الفعلية للمشروع بلغت 80 ‎%‎ ، وأشار إلى أن تكلفته الاجمالية بلغت 80.257.121 مليون ريال .
 جاء ذلك خلال زيارته التفقدية صباح اليوم للكلية ، ضمن جولة تشمل العديد من المشاريع التدريبية التي تنفذها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني في محافظات منطقة مكة المكرمة ، منوها بجهود ومتابعة معالي محافظ المؤسسة الدكتور احمد الفهيد ، الذي يؤكد دائما على أهمية تنفيذ تلك المشاريع وفق خطتها الزمنية وبدون تعثر . وكشف عن ان العمل جار لتنفيذ 31 مشروعا تشهدها محافظات المنطقة .
 وأكد كدسه أن ما يشهده قطاع التدريب التقني من مشاريع تدريبية في منطقة مكة المكرمة وغيرها من المناطق تعد من أهم شواهد التنمية في المملكة في ظل الدعم السخي والاهتمام الذي توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ــ حفظها الله ــ للمؤسسة ، منوهاً بما يجده قطاع التدريب التقني والمهني في المنطقة من اهتمام ومتابعة من قبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ، وسمو نائبه الأمير عبدالله بن بندر حفظهما الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
