«الصحة»: اللقاحات آمنة في كل مراحل الحمل 

أكد المتحدث باسم وزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي، حدوث ارتفاع في منحنى الإصابات المؤكدة بفايروس كورونا، وفي المرحلة الحالية هناك تذبذب في الحالات وتتابعها الجهات المختصة بالوزارة، كما تشهد الحالات الحرجة ارتفاعا مماثلا، والمطلوب من المصابين عزل أنفسهم منزليا والتقيد بالحجر المنزلي عند المخالطة. وأوضح المتحدث أن الدراسات أكدت أن مرضى السكري من الفئات الأشد خطورة عند التعرض لفايروس كورونا، ما يستلزم مسارعتهم لأخذ اللقاح، مشيراً إلى أن المزيد من الدراسات بينت بأن اللقاحات آمنة وفعالة للسيدات الحوامل، ولا يوجد مانع لأخذ المرأة الحامل اللقاح في أي مرحلة من مراحل الحمل. وأوضح أن عدد جرعات لقاح كورونا كوفيد-19 وصل إلى 8.139.273 جرعة في كافة مراكز اللقاحات في مناطق المملكة التي يتجاوز عددها الـ590 مركزا، مؤكدا أن مواعيد أخذ الجرعة متاحة، إضافة إلى أن من هم في عمر الـ75 عاما لهم الأولوية في أخذ اللقاح دون حجز مسبق. وأضاف العبدالعالي أنه تم تسجيل 953 ‏حالة جديدة لفايروس كورونا ليصبح إجمالي عدد الحالات المؤكدة في المملكة (412.216) حالة، من بينها (9759) حالة نشطة لا تزال تتلقى الرعاية الطبية، ومعظمهم حالتهم الصحية مطمئنة، منها (1246) حالة حرجة. وبلغ عدد المتعافين (395.557) حالة بإضافة (1028) حالة جديدة. فيما بلغ عدد الوفيات (6900) حالة، بإضافة (13) حالة وفاة