الصحة تقيم يومك رايق 

تحدث للتلفزيون السعودي الدكتور عبدالله مفرح عسيري وكيل وزارة الصحة المساعد للصحة الوقائية ، عن أهمية فعالية برنامج تدشين الوقاية النفسية أثناء العمل تحت شعار (يومك رايق) التي أقيمت بالقاعة الرئيسية بديوان الوزارة .
  
 وشكر الدكتور عسيري الحضور وإهتمام الإعلاميين بالتغطية للفعالية التي تهدف إلى تثقيف المجتمع ببعض الخطوات التي تساعد الموظفين والأسر للتخفيف من التوتر الذي قد يسبب أمراض متعددة والوصول إلى الإسترخاء الذي يساعد على الراحة والعطاء في العمل ، لذلك تضمنت الفعالية معرض وأنشطة عن ادارة الوقت .
  
 وذكرت الدكتورة سماح ناصر الأرحبي أن الفعالية تضمنت محاضرة للأخصائية النفسية هدى نصار بعنوان (التوتر اليومي والاسترخاء في العمل) تحدثت عن الإسترخاء وأنواعه الذهني (النفسي) والعضلي وأقامت تجربة للإسترخاء عملياً على أخصائي التمريض عبدالمحسن الزهراني بمشاركة الحضور .
  
 وشاركتا الاستاذتان عفاف ابو طالب وعائشة الشمراني عن ادارة الوقت وتنظيم العمل مما يساعد على عدم الضغط .
  
 صاحب الفعالية معرض خاص احتوى على بروشورات وادوات خاصة بالاسترخاء والتخلص من الضغوط والتوتر إضافة إلى ادارة الوقت وتنظيم العمل ، كما حضر الفعالية والمحاضرات وزيارة المعرض عدد من منسوبي الصحة والمهتمين وعدد كبير من الإعلاميين الذين تم شكرهم في ختام الفعالية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
