جمعية العمل التطوعي تصدر ” تقرير حالة التطوع” في 8 سنوات 67 ‎%‎ منهم نساء 

كشفت جمعية العمل التطوعي في المنطقة الشرقية عن تسجيلها لأكثر من 23 ألف متطوع خلال ثمان سنوات 39 ‎%‎ منهم في الدمام والخبر و26‎ ‎%‎ في الأحساء فيما توزعت بقية النسب على بقية محافظات المنطقة الشرقية .
 وبين الأمين العام لجمعية العمل التطوعي محمد البقمي خلال حديثه في حفل اطلاق “تقرير حالة التطوع بالمنطقة الشرقية” الذي اقيم في مسرح فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية ان اكثر من نصف المتطوعين يقعون في الفئة العمرية بين 18 و35 سنة في حين بلغت نسبة النساء المتطوعات 67 ‎%‎ مقابل 33 ‎%‎ للرجال . مضيفاً ان اكثر من نصف المتطوعين يحملون شهادات جامعية 
 واعترف البقمي بوجود خلل في جانب المتقاعدين اذ لم تنجاوز نسبتهم 3‎%‎ مقارنة ب 41 ‎%‎ موظفين و 37 ‎%‎ من الطلاب داعيا الى فتح خطوط التواصل مع جمعية المتقاعدين للاستفادة من خبراتهم مؤكدا ان اغلبهم سيصنف في التطوع المتخصص نظير مايملكونه من خبرات ومهارات سعيا نحو رفع نسبة هذا النوع التي بلغت بحسب التقرير 23 ‎%‎ بينما بلغت في التطوع العام 77 ‎%‎
 وأوضح البقمي ان عدد الفرق التابعة للجمعية 94 فريقا وبلغ عدد الساعات التطوعية 8 مليون و 20 الف ساعة وتم تقديم 2160 فرصة وظيفية بينما وقعت الجمعية 47 شراكة خلال تلك الفترة .
 واشتمل التقرير بالاضافة الى الارقام والاحصيات السابقة على نسب وارقام حول اوقات التطوع ودرافعه واتجاهاته وعوامل استدامته واسباب الانسحاب من التطوع وحلوها مشدداً على انها نسبة لاتكاد تذكر
 من جانبه قال مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن المقبل في كلمته خلال الحفل ان رؤية 2030 وضحت أن القطاع غير الربحي رديف موازي في التنمية الوطنية بجانب القطاع الحكومي والقطاع الخاص وأن تطوره يعد اساسي في تحقيق الرؤية وبرامجها 
 واضاف المقبل لذلك فقد حرصت وزارة العمل والتنمة الاجتماعية على تحفيز القطاع عبر إطلاق مجموعة متنوعة من المسارات والأنشطة والبرامج والمبادرات الهادفة إلى دعم وتعزيز وتطوير القطاع غير الربحي ويأتي العمل التطوعي كعنصر أساس في تغذية الكيانات العاملة في الشأن الاجتماعي ويساهم في قدرة القطاع غير الربحي في خلق توازن أثناء التحول الاقتصادي، حيث تضمن المحور الثالث من الرؤية “وطن طموح حكومته فعالة وموطنه مسؤول” على أهمية المبادرة الفردية إنطلاقا من المسؤولية الوطنية والاجتماعية والتي نعنونها بالتطوع في تنمية الوطن.
 واردف نبارك لجمعية العمل التطوعي إصدار تقرير حالة التطوع بالمنطقة الشرقية والذي سررنا به كأول دراسة ميدانية متخصص في مجال العمل التطوعي والذي سيفتح الأبواب على لجهات عدة على تصميم مبادرات وبرامج على معطيات بحثية موثقة ترفع من جودة مخرجاتهم، وسيمنح المطورين رؤية أكثر وضوحاًً عن حالة التطوع بالمنطقة.
 وأثنى رئيس مجلس ادارة جمعية العمل التطوعي نجيب الزامل في كلمته على دور ودعم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للتطوع مؤكدا ان المنطقة الشرقية باتت رائدة في العمل التطوعي من ناحيتي الكم والكيف
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
