«توكلنا» يعلن إضافة خدمة هامة للمعلمين والموظفين 

أضاف تطبيق “توكلنا” خدمة هامة جديدة تخص الموظفين والمعلمين في المملكة، حيث يمكنهم من خلالها معرفة كافة تفاصيل البيانات الوظيفية.
 وأوضح “توكلنا” أنه أصبح ‏بإمكان المعلمين والموظفين الآن معرفة كافة تفاصيل البيانات الوظيفية مثل (السلم الوظيفي، المرتبة، تاريخ بداية الخدمة، الرقم الوظيفي، رقم القرار.. وغيرها).
 وأضاف: “كما يمكّن من مشاركة بطاقة العمل وطلب تصحيح البيانات. ‏ويمكن الوصول لهذه الخدمة عبر الخطوات التالية: الخدمات ثم الخدمات العامة ثم تجويد البيانات”.
 وحول طريقة استخدام هذه الميزة، فإنه يمكنك الدخول عبر (الخدمات) ثم (الخدمات العامة) ثم (تجويد البيانات)