برنامج ( تعزيز  ) لقادة مدارس مكتب النسيم 

نُفذ اليوم الأثنين برنامجاً تدريبياً لتعزيز السلوگ الإيجابي ( تعزيز ) ، مستهدفاً قادة المدارس التابعه لمكتب النسيم.
  
 وقدم البرنامج / فيصل القحطاني مشرف التوجيه والإرشاد بحضور وإشراف عبدالرحمن الأسمري المساعد للشؤون المدرسية وعبدالرحمن الزهراني رئيس وحدة الإرشاد والتوجيه ود/ سعد السلمي رئيس شعبة القيادة المدرسية
  
 واستعرض المحاضر أهم طرق وأساليب تعزيز السلوگ الإيجابي لدى طلاب جميع المراحل التعليمية ، لافتاً إلى أهمية تطبيقها في الميدان وموضحاً أثرها وانعكاسها على الطلاب .
  
 كما أشاد الأسمري بنتائج البرنامج وتفاعل القادة معه معرباً في ذات الوقت عن شكره وتقديره للقائمين عليه موجهاً شكره ايضاً لقادة المدارس لحرصهم ورغبتهم في الإستفادة مما يقدم لخدمة العملية التعليمية .
  
 فيما أكد الزهراني توجه إدارة الإرشاد إلى تكثيف البرامج التي تثري الميدان التربوي وخاصة فيما يتعلق بالجوانب النفسية لشريحة طلاب التعليم العام في مكتب النسيم .
  
 وأوضح القحطاني أن البرنامج يستهدف نحو3000من شرائح المجتمع المدرسي على مستوى إدارة تعليم جدة بما يخلق لهم تنمية وتعزيز السلوك الإيجابي في مدارسهم وبالتالي خلق بيئة تربوية معززة له ، مشيراً إلى إنسجام هذا الطرح مع رؤية المملكة ٢٠٣٠ .
  
 يذكر أن سناب شات النسيم كان حاضراً ومغطياً جوانب البرنامج كاملة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ