تعليم ينبع يدشن المقر الجديد لمركز التطوير المهني بينبع 

دشّن مدير التعليم بمحافظة ينبع سليم بن عبيان العطوي اليوم (الأربعاء)، المقر الجديد لمركز التطوير المهني بينبع، وذلك بحضور عدد من القيادات التربوية بالمحافظة.
 واطلع العطوي على مرافق ووحدات المقر الجديد لمركز التطوير المهني، مستمعاً لشرح مفصل من مدير المركز غازي الرفاعي تناول فيه الخدمات المقدمة والقاعات التدريبية المتخصصة، و الطاقة الاستيعابية للمستفيدين من برامج التطوير المهني.
 وتجول مدير التعليم على المركز و القاعات التدريبية والمشاريع القائمة، وآلية العمل في برامج التطوير المهني وأبرز الاقتراحات التطويرية لتجويد ورفع مؤشرات الأداء في التدريب المهني، والارتقاء بمستوى الممارسات المهنية التعليمية، وبناء منظومة للتطوير المهني التعليمي ذات كفاءة وفاعلية عالية، وتعزيز التنمية المهنية المستدامة في التعليم.
 وثمّن مدير التعليم جهود القيادة الرشيدة – حفظها الله – في تطويرِ العمليةِ التعليمية ضمن مسيرةِ التطويرِ المباركة في بلادِنا، منوهًا بحرصها على توفير جميع الإمكانات لتؤدي المؤسسة التعليمية دورها بالشكل الأفضل لضمان تقديم أفضل الخدمات التعليمية ، معبرًا عن سروره بما شاهده من بيئة إدارية وتعليمية مميزة وتجهيز عالٍ سيكون له بالغ الأثر على العاملين بالميدان التعليمي بإذن الله تعالى، مقدمًا شكره لمدير التدريب والابتعاث بتعليم ينبع عارف بن جمعة الذبياني ومدير مركز التطوير المهني وكافة المشرفين بالقسم والعاملين بالمركز.
 من جانبه أوضح مدير مركز التطوير المهني بينبع أن المقر الجديد يشتمل على (أكاديمية ماسة لتطوير القادة) ؛ والمختصة بتطوير جدارات التميز القيادي لفئة القيادات، وتتفرد بتقديم مناهج علمية حصرية، واستراتيجيات وأساليب حديثة غير تقليدية، مثل التعلم القائم على المشاريع PBL Projects Based Learning ومجتمعات التعلم المهنية، والتدريب من خلال الأقران، على أيدي نخبة مختارة من المدربين المحترفين والشركاء الأكاديميين.
 مضيفا أن المركز الجديد شهد تدشين (منصة منجم) وهي قناة تواصل مرئية تفاعلية لنقل الخبرات التربوية بين خبراء التربية والتعليم وشاغلي الوظائف التعليمية، بشكل متزامن وغير متزامن، وموضوعها العام (التطوير المهني التعليمي) وتزويد المعلم بما يلزم من معارف ومهارات القرن الحادي والعشرين