توسعات وإصلاحات جديدة بمطار اﻷحساء الدولي 

صرح المشرف العام على الاتصال المؤسسي والتسويق بالهيئة العامة للطيران المدني عبد الله الخريف أن مطار الأحساء الدولي شهد مؤخرا عددا من الإصلاحات والتوسعات ساهمت في نجاح نقل الحجاج من المطار لتأدية مناسك الحج و خاصة الحجاج القطريين والركاب بشكل عام .
 وذكر الخريف أن التوسعات شملت توسعة صالتي المغادرة والقدوم الداخلية وإنشاء صالتي سفر جديدة دولية قدوم ومغادرة ،وأضاف الخريف أن مطار الأحساء قدم العديد من المبادرات والبرامج للحجاج القطريين حيث وزع المطار إحرامات وشرائح اتصالات مجانية وكتيبات توعوية عن الحج للحجاج القطريين، مشيرا إلى ضيافة مطار الأحساء للحجاج القطريين في الصالات من تقديم المشروبات الساخنة والباردة والوجبات الخفيفة فضلا عن تذاكر الطيران المجانية مع أفضلية حجز إلى جدة.
 من جانب أخر أشاد الشيخ الدكتور إبراهيم التنم بجهود مطار الأحساء في تيسير رحلات الحجاج لأداء المناسك مشيرا إلى الدور الفاعل للمطار في مبادراته التي قدمها للحجاج من ضيافة وحسن استقبال.
 جدير بالذكر أن مطار الأحساء أنشئ عام 1985م وقد تم تحويله مؤخرا من مطار إقليمي إلى مطار دولي بعد موافقة مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني وذلك بعد مطابقته للمواصفات والمعايير اللازمة لذلك