فريق طبي متخصص بصحة عسير يزرع القوقعة في أذني طفل عمره عامين 

تمكن فريق طبي متخصص بمركز زراعة القوقعة في مستشفى أبها للولادة والأطفال من إجراء عملية جراحية تعتبر الأولى من نوعها على مستوى منطقة عسير .
 وأوضح رئيس المركز الدكتور يحيى الأحمري أن هذه العملية النوعية أُجريت لطفل عمره عامين ، حيث تمت زراعة القوقعه له في أذنه اليمنى واليسرى ، لتعيد بفضل الله الأمل للطفل والذي كان يعاني من فقد شديد للسمع منذ ولادته ، وكان المريض قد خضع لتشخيص طبي دقيق عبر استخدام أحدث الأجهزة والتقنيات ليتم التأكد من ملائمة حالة الطفل لإجراء العملية .
 وأكد الأحمري أن إجراء عملية زراعة القوقعة في الأذنين تأتي وفقاً للتوصيات الطبية العالمية ، بعد أن كانت تزرع في جهة واحدة فقط ، اذ أنها تُمكن المريض من استقبال واستشعار وسماع الأصوات بشكل اوضح وأدق .
 كذلك تمكن المريض من تميز الأصوات في الأماكن المزدحمة والأماكن التي تشهد ضوضاء ومعرفة اتجاه الصوت.
 وأشاد الأحمري بما يحظى به مركز زراعة القوقعة بعسير من دعم كبير من قبل سعادة مدير عام الشئون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان ومن قبل إدارة مستشفى أبها للولادة والأطفال مما مكن المركز من إجراء العديد من العمليات الجراحية النوعية خلال الفترة الماضية باستخدام الإمكانات الحديثة .
  
  
  
  
  
  
