المقبل : نسعى الى تغيير مسمى الاشخاص من ذوي الاحتياجات الى ذوي الهمم والإرادة العالية 

 
 نظم مركز التعليم الخاص وجمعية فتاة الخليج الخيرية النسائية بالخبر وبمشاركة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية و عدد من الجمعيات الخيرية مهرجان بمناسبة يوم الاعاقة العالمي ، برعاية مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن بن فهد المقبل وبحضور مدير مركز التأهيل الشامل بالدمام محمد الزهراني ومدير مركز التنمية الاجتماعية بالدمام نايف السفياني.
 وأوضح مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن بن فهد المقبل بأن الوزارة تحرص على تفعيل المناسبات الدولية والاهتمام باليوم العالمي بالأشخاص ذوي الاعاقة والمملكة شريكه بهذا المصطلح، ومن خلال هذه الفعاليات والاركان الموجودة انما يبشر بالخير ويؤكد بأننا في المسار الصحيح في نقل الجمعيات من الرعوية الى التنموية ، وشاهدنا مهارات لذوي الاعاقة تفوق أقرانهم الأشخاص الطبيعيين ونقول لهم دمتم موفقين ودمتم في كل عمل يرقى بالأشخاص ذوي الاعاقة ، ونتمنى أن نخرج من الاطار الذي يربط مسمى الاشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة الى ذوي الهمم العالية وذوي الإرادة الاشخاص ذوي القدرات العالية ونسعى أن نغير هذا المسمى .
 بدأت فعاليات المهرجان صباح يوم الخميس وحتى مساء الجمعه المقام في مجمع الراشد بمدينة الخبر  ببرامج ترفيهية مقدمة من قبل مركز التعليم الخاص المشاركة فيما كانت الفترة المسائية مشتملة على الافتتاح وتكريم المشاركين من قبل مدير عام فرع الوزارة المقبل حيث كان من ضمن المشاركين : جمعية سواعد ، جمعية ارفى ، المراكز التعليمية الخاصة والمستشفى العام بالظهران وبمشاركة عدة هيئات منها هيئة حقوق الانسان ، هيئة الهلال الاحمر و وزارة التعليم والصحة.
  وقد شهد المهرجان  العديد من الفقرات الفنية والمسرحية التي تحمل قيما أخلاقية وإنسانية تهدف إلى تذليل كافة المعوقات والعقبات التي تعترض مسيرة الأفراد المعاقين ، وتم تقديم فقرات جديدة ومتنوعة من الورش والمحاضرات والالعاب الترفيهية كما انه تواجد ركن للأعمال اليدوية والفنية .
 الجدير بالذكر هناك ١٣ خدمة مقدمة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لذوي الاعاقة منها ( برنامج الايواء الداخلي ، بطاقة تخفيض التذاكر ، راتب شهري ،٣ تأشيرات مجانية ، مبلغ مالي ،برنامج الرعاية النهارية ، رسوم التدريب ، بطاقة تسهيلات مرورية ، التأهيل المهني بالإضافة الى الاجهزة الطبي)