مدير عام التعليم بعسير يتناول مسؤولية التعليم في تحقيق رؤية 2030 

أكد مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان ، على أهمية تدريب الطلاب والطالبات على مهارات القرن الحالي ، ومن أبرزها التفكير الناقد وحل المشكلات والاتصال والتكيف والمسؤولية الاجتماعية ، في ظل عالم متغير ، مع ضرورة تطوير طرائق التدريس ،
  مشيرا إلى أن بعض المؤسسات التعليمية في الدول الكبرى لا تلزم الطالب بالحضور اليومي لجامعته حيث تتوزع المناهج على مدار يومين او ثلاثة ايام اسبوعياً كما فعلت جامعة هارفارد واستغلال تقنيات التعليم الجديدة في التعليم بما يحقق قفزات نوعية متنوعة للتحصيل العلمي .
 و بين آل كركمان في محاضرة عن ” مسؤولية التعليم في رؤية 2030″ في الصالون الثقافي الذي ينظمه نادي أبها الأدبي بدعم من الهيئة العام للثقافة و ادراها عبدالله العمري أن الوصول إلى تحقيق رؤية 2030 يأتي من خلال تجاوز التعليم إلى التعلم خارج حجرات المدرسة عبر تقنيات تمنح الطالب ثقة بمعلمه كما يثق بوسائل التقنية، محذراً منسوبي ومنسوبات التعليم من شيخوخة المعرفة بعدم القراءة.
 و أشار مدير عام التعليم بمنطقة عسير إلى أن التحاق المعلمين و المعلمات بدورات تدريبية خلال اجازة الصيف يؤكد شغفهم للتعلم ومدى حرصهم على التعليم المتواصل لتطوير مهاراتهم و قدراتهم، مبيناً أن العلاقة بين المؤسسات الثقافية وادارات التعليم مهمة لربط الطالب بمجتمعه.
 من جانبه أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليم الأستاذ سعد الجوني في مداخلة له على أهمية المسارعة في تطوير عمليات التعلم وإعادة صياغتها لتواكب تطورات المرحلة.
 وفي مداخلات للحضور بين مستشار مدير تعليم عسير أحمد حاضر أن العمل التعليمي المحلي غير إستشرافي للمستقبل وغير حياتي يتناغم مع تطورات الحياة، مضيفاً أن من الضرورة إشراك الطلاب في القرارات التعليمية .
 
 و اكد الطالبان زيد آل نازح و محمد بن خالد أن الكثير من الشباب لايقرأون بحسب مسح ميداني في مراحل تعليمية كبيرة، و أبدى المعلم عادل القثردي الحاجة لتغيير ثقافي و فكري لدي المعلمين و قيادي المدراس لنصل للرؤية مع إيمانهم بها بنظرة إيجابية .
 وفي نهاية المحاضرة قدم رئيس نادي أبها الأدبي الدكتور أحمد علي آل مريع هدية تذكارية لمدير عام التعليم بمنطقة عسير جلوي آل كركمان 