طلاب جامعة املج يتألقون بمسرحية نافخ الكير 

نجح صديق السوء في ايقاع صديقه البار بأبيه الفقير في وحل المخدرات إلا أن مكافحة المخدرات لم تمهله طويلاً حيث تمكنت من القبض عليه لتودعه السجن فيما غاب عنه صديقه الذي غرر به ولم يجد الا الحسرات والندم على خطأه الفادح الذي أفقده دراسته الجامعية وخيب أمل ابيه الذي كان يحلم ان يراه متفوقاً في دراسته ويعوضه ما عاش من حياة بؤس امضى سنوات شيخوخته باحثاً عن اي عمل حتى انه عمل زبالاً نظير مبالغ زهيدة لكي يطعم أسرته ويصرف على ابنه الذي ضاع من يديه بين عشيه وضحاها بسبب أصدقاء السوء .
  
 كانت هذه مشاهد من مسرحية ابدع ابطالها من طلاب الكلية الجامعية باملج في تجسيد هذه المشكلة وايصال الرسالة بوضوح على مسرح الكلية امام عميد الكلية الدكتور علي القرني واكاديميي الكلية وزملائهم الطلاب وعدد من المدعويين صباح اليوم لتكشف لنا مواهب جديد في التمثيل اتيحت لهم بيئة مناسبة لصقل مواهبهم وقدموا عمل اشاد به الحضور الذي تأثر بالمشاهد وعاد يصفق اعجاباً لحسن الاداء لعمل كتب نصه الاستاذ سعود الفايدي ونفذه الدكتور اسامه الربابعة واخرجه الدكتور حشمت مفتي واشرف عليه الدكتور علي القرني وكان العمل بعنوان “نافخ الكير”.
  
 وفي الختام كرم القرني ابطال هذا العمل والكاتب والمنفذ والمخرج مقدما الشكر لهم ولجميع الحضور حاث الطلاب على الاخذ بزمام المبادرة والتعريف بمواهبهم وتقديمها للناس لكي يجدوا من يأخذ بايديهم لصقلها وان لا ينتظروا من يبحث عنهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مخاوف من إحلال قوات إيرانية بسوريا بعد انسحاب الروس
 أوضح محللون سياسيون، أن السعودية تقف وراء قرار الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بسحب قواته من سوريا، وأن ذلك القرار لم يكن مفاجئًا وتم الترتيب له منذ فترة.
 وقال المحلل السياسي عبدالرحمن الملحم، إنه بعد نظرة عميقة وجادة للموضوع، ودراسة أسباب ودوافع بوتين، نجد أن السعودية وراء ذلك، فهي تقود العالمين العربي والإسلامي، كما تقف -وبكل قوة- في وجه أي اعتداء على الدول العربية والإسلامية، وتأخذ على عاتقها الدفاع عنهما، فاليوم يسطر التاريخ بأحرف من ذهب الجهود الجبارة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، تجاه القضية السورية، وما يعانيه الشعب السوري من آلام وتشريد وضياع وهدم البيوت وتهجير إلى جميع بقاع الأرض، وتواجد القوات الإيرانية والروسية على أرض سوريا.
 وأشار إلى أن المملكة تقف بكل قوه ضد أي اعتداء على دولة عربية، فإذا نظرنا إلى آخر زيارة قام بها خادم الحرمين الشريفين إلى روسيا، في أكتوبر الماضي، واجتماعه مع الرئيس بونتين، نجد أن هذه الزيارة وضعت النقاط على الحروف لإنهاء الوجود الروسي في الأرضي السورية، فاليوم يتحقق ذلك الاتفاق، وتأتي تلك الزيارة بثمارها، ويعلن بوتين إنهاء تواجد قواته وانسحابها من سوريا.
 وأضاف، أن السعودية بوضعها وثقلها السياسي والاقتصادي، وما يشهده العالم من اضطراب وتوتر، جعلت من روسيا تتخذ قرار الانسحاب، مشيرًا إلى أن السعودية تعل من أجل وحدة العرب وحل قضاياهم حتى لو طالت المدة، متوقعًا أن الموقف سيكون صعبًا عندما تواجه قوات بشار الجيش الحر، فالانسحاب الروسي سيسبب ضعفًا لقوات الأسد.
 أما المحلل السياسي الدكتور فهد الشليمي، فقال إن قرار سحب القوات الروسية يعود إلى 3 أسباب، إما بسبب أمر محلي خاص بروسيا وهو قرب أعياد الكريسماس، فالجنود الروس يعطون أهمية كبيرة لذلك الاحتفال، ويودون أن يقضوه مع أهاليهم، والسبب الثاني هو أن الانسحاب الروسي يجعل الأسد خاضعًا لموسكو، حي يضعف مناورات الأسد ويجعله محتاجًا طول الوقت لموسكو.
 أما السبب الثالث، أن روسيا حققت أهدافها وأنشأت قاعدتين عسكريتين، واحدة جوية والثانية بحرية، كما أنها أنقذت نظام الأسد، والمعركة الآن ستكون بين الأمريكيين والإيرانيين. مشيرًا إلى أن وفد النظام لم يكن راغبًا في حضور مفاوضات جنيف، وبعد سحب القوات الروسية سيكون الأسد محتاجًا إلى الروس، ويوج الآن تنافس بين الإيرانيين والروس على الأسد، لتأكيد وترسيخ النفوذ فقط لا غير.
 وحول رد فعل الأسد بعد انسحاب القوات الروسية، أوضح أن هناك أمورًا متفقًا عليها تم إبلاغه بها قبل الانسحاب، وانسحاب قوات يستلزم إحلال أخرى مكانها، لكن السؤال الآن: هل هي قوات سورية أم إيرانية، أم خليط منهما، فقرار الانسحاب متخذ منذ 15 يومًا على أقل تقدير وليس قرارًا مفاجئًا