تفعيل اليوم العالمي للمرأة برعاية فتيات الأحساء 

بمناسبة تفعيل اليوم العالمي للمراة والذي يوافق 8 مارس من كل عام ،  نظم فرع  وزارة العمل و التنمية الاجتماعية متمثلاً مؤسسة رعاية الفتيات بمحافظة الأحساء برنامج اليوم العالمي للمرأة  لفتيات المؤسسة ومنسوباتها بالتعاون مع طالبات جامعة الملك فيصل برنامج اليوم العالمي للمرأة  ، بإشراف رئيسة قسم البرامج والأنشطة هدى العبدالعزيز وبحضور مديرة المؤسسة سميرة السلطان .
 بدأ البرنامج  بآيات من الذكر الحكيم ، تلتها عدد من الفقرات كأهمية المرأة و مميزاتها ، ودور المرأة في الإسلام، و مكانتها في القديم و الحديث ، بالإضافة إلى إنجازات المرأة السعودية في المجال (العلمي ،الأدبي ، الفني ،التشكيلي ،الفضائي )، ومحاضرة بعنوان  ( تطوير الذات ) للطالبة زمزم السليم .
 وتضمن البرنامج  عرض مرئي حول وأد البنات في الجاهلية،  وتخلله مسابقات ترفيهية وتوزيعات للحضور.
 تقدمت مديرة مؤسسة رعاية الفتيات بالأحساء / سميرة السلطان بالشكر الجزيل لطالبات الخدمة الاجتماعية بجامعة الملك فيصل بالأحساء ( ندى الزهراني ، بدور الهويدي ، رانيا الطيار ،زمزم السليم ) لجهودهم المبذولة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
