مقرات هيئة الأمر بالمعروف بمدن الحجاج والميقات بالمدينة المنورة تقدم خدماتها لضيوف الرحمن 

قدم عبر مقرات الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في كل من مدينة حجاج البر ومدينة حجاج الجو والبحر والميقات بمنطقة المدينة المنورة،الخدمات التوجيهية والتوعوية لضيوف الرحمن.
 ووفرت الرئاسة هذا العام أجهزة تواصل تتيح للزوار تحميل مواد الرئاسة التوعوية على هواتفهم عبر منصة تواصل التوعوية، كما تم توزيع مجموعة من إصدارات الرئاسة العامة التوجيهية والتوعوية والإعلامية ومواد متنوعة ما بين نشرات وكتيبات وأقراص ممغنطة.
 ويقوم أعضاء الهيئة الميدانيون بأدوار تتكامل فيها جهودهم مع جهود القطاعات الحكومية المشاركة، وذلك بتقديم النصح والتوجيه بالأسلوب الحسن، وبناء جسور التواصل مع جميع فئات الزوار وتعريفهم بالأدوار والمهام التي تقوم بها الرئاسة العامة في المجتمع.
 وتأتي مشاركة الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ضمن الجهات الحكومية المشاركة في خدمة حجاج بيت الله الحرام وزائري المسجد النبوي الشريف التي جندت إمكاناتها لهذا الغرض في ظل الدعم والاهتمام الذي تحظى به الرئاسة من ولاة الأمر حفظهم الله وتفعيلاً لما تضمنته رؤية المملكة 2030 في العناية بالحجاج والمعتمرين والزوار