أمير الرياض يرعى حفل تخريج الدفعة الـ63 بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض اليوم, حفل تخريج الدفعة الـ (63) من طلاب جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية من حملة الدكتوراه والماجستير والدبلوم والبكالوريوس للعام الجامعي 1439 ـ 1440هـ ، في قاعة الشيخ محمد بن إبراهيم بمبنى المؤتمرات بالمدينة الجامعية .
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله مقر الحفل معالي مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور أحمد بن سالم العامري ، ووكلاء الجامعة ، وعمداء الكليات ، وعدد من مسؤولي الجامعة .
 وبعد أن أخذ سموه مكانه في الحفل بدأت مسيرة خريجي الجامعة .
 عقب ذلك بدأ الحفل الخطابي المعد لهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم تلاه الطالب في كلية أصول الدين عبدالعزيز بن أحمد الأحمد، ثم ألقى كلمة الخريجين كل من الطالب بكلية الطب عبدالحميد سامي قشقري, والطالب بكلية الطب محمد بن حمد الدباسي, والطالب بكلية أصول الدين عبدالوهاب بن سعيد القحطاني, عبروا فيها عن سعادتهم بتخرجهم , وعن شكرهم لسمو أمير منطقة الرياض على رعاية الحفل، ودعوا زملائهم الخريجين إلى الانتفاع بالعلم الذي نهلوه في الجامعة لخدمة دينهم ووطنهم وأمتهم ، وأشاروا إلى أن المتخرجين يستشعرون المسؤولية تُجَاهَ دينهم أولاً ثم قيادتهم ووطنهم ومجتمعهم ، مسخرين ما اكتسبوه منِ المعارفِ والعلومِ والخبراتِ العلميةِ والعمليةِ في سبيلِ رفعةِ هذا الوطنِ ورقيه وتطوُّرِه، وترابُطِهِ الاجتماعيِّ ووَحْدَتِــــهِ الوطنيةِ ، والالتفافِ حولَ قيادتِهِ الرشيدةِ ، والالتزامِ بالمنهجِ السليمِ الذي قامتْ عليهِ هذهِ البلاد ، والبعدِ عن الأفكارِ المنحرفةِ ، والتَّوجُّـــهَاتِ الدخيلةِ التي تلوث العقول .
 من جانبه رحب عميد شؤون القبول والتسجيل الدكتور سليمان العنقري بسمو أمير منطقة الرياض والحضور من المتخرجين وأولياء أمورهم في رحاب الجامعة ، مبيناً أن جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، جامعة الإمام المؤسس الأول رحمه الله ، وهذه الدولة المباركة حملت راية الإسلام والسنة ، ونشرت مبادئ الحق والعدل والسلام، حتى غدت الأنموذج المحتذى في عهد خادم الحرمين الشريفين الملكِ سلمانَ بنِ عبدالعزيز، وسموِّ ولي عهده الأمين الأميرِ محمدِّ بنِ سلمانَ بنِ عبدالعزيز – رعاهما الله – ، وشرفُنا يزداد كل عام في هذه الجامعة المعطاء عندما نزف لوطننا الغالي جيلاً من الشباب والشابات ، يرفعون لواء العلم والمعرفة ، ويحملون الولاء الصادق لقيادتهم ، ويعقدون العزم على البذل بسخاء لعزة وطنهم الغالي ونمائه وازدهاره ، ليسهموا في بناء صرح المملكة الشامخ في شتى المجالات الشرعية واللغوية والاجتماعية والصحية والهندسية والعلمية .
 وأوضح الدكتور العنقري أن الجامعة شرفت هذا العام بتخريج (أربعةٍ وثلاثين ألفاً وستِّ مئةٍ وثلاثين) طالباً وطالبةً في مختلف المراحل في الانتظام والانتساب ، سبعةَ عشرَ ألفاً ومئتين وسبعين طالبًا ، وسبعَ عشرةَ ألفًا ومئتين وستٍّ وخمسين طالبةَ ، منهم خمسةَ عشرَ ألفاً ومئتان وخمسةُ طلابٍ وطالبات في الانتظام ، وخمسةَ عشرَ ألفاً وتسعُ مئةٍ وأربعةٌ وتسعون طالباً وطالبةً في الانتساب ، وواحدٌ وثلاثون ألفاً ومئةٌ وتسعةٌ وتسعون طالباً وطالبةً في مرحلة البكالوريوس ، وألفٌ ومئةٌ وستةٌ وتسعون طالباً وطالبةً في مرحلة الدبلوم ، وألفٌ وسبعُ مئةٍ وخمسةٌ وعشرون طالباً وطالبةً في مرحلة الماجستير ، وأربعُ مئةٍ وستةُ طلابٍ وطالبات في مرحلة الدكتوراه ، ليصبح عددُ خريجي الجامعة منذ الدفعة الأولى في العام الجامعي 1376/1377هـ ، حتى الدفعة الثالثة والستين في هذا العام مئتين وثمانيةً وثمانين ألفاً وتسعَ مئةٍ وواحداً وثمانين طالباً وطالبة .
 وبين الدكتور العنقري أن الجامعة يسرها أن يكون من خريجيها طلابٌ منتسبون ألجأتهم ظروفهم إلى التعلم عن بعد فمنهم الجنود المرابطون على حدود بلادنا الغالية ، ومنهم السجناء ، ومنهم الأطباء ، وغيرهم ممن هيأت لهم الجامعة فرصة التعلم والدراسة وتولت أمورهم الأكاديمية عمادة التعلم الإلكتروني والتعليم عن بعد .
 وأشار أن الجامعة تشرف أن يكون من خريجيها طلابٌ وطالباتٌ يمثلون ثلاثة وخمسين بلداً من بلدان العالم وعددهم ثمانُ مئةٍ وتسعةٌ وثلاثون خريجاً وخريجة في مختلف المراحل والبرامج ، وسيسهمون بعون الله في نهضة بلدانهم ورقيها وسيحملون الذكرى الحسنة والمشاعر الطيبة تجاه هذا البلد الكريم وقيادته وشعبه ، وهذه الجامعة المعطاء ، ولنؤكد لقيادتنا المباركة بأن هؤلاء الشباب الذين نحتفي بهم اليوم هم دُروع الوطن ، وبُناة مستقبله ، ونقف معهم جميعًا صفًا مترابطًا خلف قيادتنا الحكيمة في كل ما تتخذه من قرارات وتوجيهات لبناء بلدنا ونهضتها وحمايتها والذود عنها .
 وفي ختام كلمته تقدم الدكتور العنقري باسم عمادة القبول والتسجيل بالتهنئة الصادقة لمعالي مدير الجامعة الدكتور أحمد بن سالم العامري بالثقة الغالية بتعيينه مديراً للجامعة ، سائلاً الله أن يمد معاليه بالعون والسداد لتحقيق تطلعات القيادة الرشيدة ، وأمنيات منسوبي الجامعة ، وقدم شكره لكل من أسهم مع عمادة شؤون القبول والتسجيل في إنجاح حفل التخرج هذا العام 