٦ عمليات قلب مفتوح و ١٨ عملية قسطرة في يومين بجازان 

ضمن خطتها لتطوير خدمات جراحة القلب بالمنطقة، تستقبل صحة جازان بالتعاون مع صحة القصيم فريقاً طبياً متخصصاً في جراحة قلب الأطفال من مركز الأمير سلطان لطب وجراحة القلب بالقصيم بقيادة الدكتور عبدالرحمن المسند استشاري القلب ومدير المركز، ويتكون الفريق الطبي من ٣٣ متخصصاً من استشاريي جراحة قلب الأطفال واستشاريي العناية مركزة بالإضافة للطاقم التمريضي والفني.
 وتهدف الصحة من خلال هذه المبادرة إلى توطين خدمات جراحة قلب الأطفال وافتتاح قسم جراحة القلب للأطفال بمستشفى الأمير محمد بن ناصر والتخفيف من عناء نقل وتحويل الحالات للمدن الطبية الرئيسية، وكذلك تقديم العلاج اللازم للحالات التي تحتاج لإجراء العمليات الجراحية التخصصية الدقيقة في القلب.
 يذكر أنه تم إجراء ٦ عمليات قلب مفتوح وعدد ١٨ عملية قسطرة قلبية خلال أول يومين من زيارة الفريق الطبي والذي يستهدف إجراء من ٤٠ إلى ٥٠ حالة على مدى الأسبوع الحالي.
 وقد ذكر مساعد المدير العام للخدمات العلاجية الدكتور علي المدير أن هذه المبادرة تأتي دعماً للمساعي الحثيثة من صحة جازان لتطوير خدمات القلب بمستشفى الأمير محمد بن ناصر وأن هذه المبادرة مستمرة بمشيئة الله تعالى بواقع زيارة كل أربعة أشهر لحين توطين الخدمة وافتتاح القسم بالمستشفى، وقدم المدير شكره لمدير عام صحة جازان الدكتور عائض الشهراني على دعمه لتنفيذ هذه المبادرة كما قدم شكره لصحة القصيم على تعاونها لإنجاح هذه العمل الانساني العظيم