السديس: أوصيكم زملائي بذل الغالي في سبيل خدمة خير البقاع 

التقى معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس اليوم بقاعة باب السلام بالمسجد الحرام, أصحاب السعادة رؤساء ورديات إدارات المسجد الحرام, بحضور سعادة مدير مكتب معاليه المكلف الأستاذ سمير السويهري.
 وأثنى معاليه على الجهد المبارك الملحوظ في جميع الورديات القائمة بالأعمال في المسجد الحرام على مدار اليوم وفي كل المواقع.
 ثم قال معاليه: “أوصي زملائي رؤساء ورديات إدارات المسجد الحرام باحتساب الأجر عند الله والمثابرة في رقي أعمالهم المقدمة لخير البقاع ولخير الضيوف ضيوف الرحمن عز وجل, ويجب عليكم أخوتي رفع التقارير بشكل أسبوعي لمدراء إداراتكم ووكلائهم”.
 وأكد معاليه على جهود قيادتنا الرشيدة –حفظها الله- وسعيها في سبيل تطوير الخدمات المقدمة في الحرمين الشريفين وإيصال الصورة المشرقة والأنموذج المشرف للمسلمين في أنحاء العالم.
 وفتح معاليه المجال لرؤساء الورديات لإبداء آراءهم وطرح مقترحاتهم وما يرون من إيجابيات وسلبيات في سبيل الرقي بالخدمة المقدمة للعمار والحجاج والمصلين.
 وفي نهاية اللقاء كرم معاليه الرؤساء المتميزين التالية أسماؤهم:
 سعادة الأستاذ عادل الفهمي, من إدارة الأبواب بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ هادي المقاطي, من إدارة هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ موسى كيادي, من الإدارة العامة للمتابعة بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ عبدالله السلمي, من إدارة التطهير والسجاد بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ تركي اليزيدي, من إدارة التوجيه والإرشاد بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ محمد الكعبي, من إدارة العلاقات العامة بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ حسين عسيري, من إدارات الساحات بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ محمد فلاتة, من إدارة الأمن بالمسجد الحرام.
 سعادة الأستاذ تركي الفهمي, من إدارة خدمات التنقل بالمسجد الحرام.
 ومن جانبهم عبر أصحاب السعادة عن شكرهم وتقديرهم لمعاليه على هذا اللقاء الطيب المبارك الذي يدل على حرص معاليه على الرقي بمنظومة الخدمات المقدمة في الحرمين الشريفين .