بالصور.. حريق بمحل تجاري بمكة المكرمة 

نشب حريق بمحل تجاري بحي العزيزية بمكة المكرمة، وذلك في تمام الساعة التاسعة عشر والدقيقة الخامسة عشر من يوم الجمعة، الموافق الرابع والعشرون من شهر ذو الحجة. 
 حيث اشتعلت النار في الدور العلوي من محل مكون من دورين يقع بداخل مجمع تجاري بحي العزيزية، فيما تمت السيطرة على الحادث واخمادة، والحيلولة دون امتداد النار للمحلات التجارية المجاورة.
 من جانبه، أوضح المتحدث الرسمي للإدارة العامة للدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، الرائد نايف الشريف أنه لم ينجم عن الحادث أي إصابات في الارواح ولله الحمد، وأن فريق التحقيق بالإدارة باشر التعرف على مسببات الحادث بالتنسيق مع الجهات المعنية.
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: إجراءات لتعزيز الانضباط المدرسي بتعليم عسير
 أكد مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بعسير الأستاذ سعد الجوني على أهمية إعلاء قيمة الانضباط  لدى الطلاب والطالبات تزامنا مع بدء العام الدراسي الجديد.
 جاء ذلك خلال ترؤسه أمس للجنة الانضباط بحضور مساعدة المدير العام الأستاذة نورة آل مفرح،  وتم خلاله إقرار عدد من الإجراءات من أبرزها: انطلاق زيارات المشرفين والمشرفات الميدانية لمتابعة الانضباط المدرسي مع بدء الدراسة ، وتثبيت الغياب في نظام نور قبل مغادرة المدرسة ، ودعم ومساندة قادة المدارس بنين وبنات  في تنفيذ إجراءات الانضباط المدرسي، وتكثيف دور برامج إدارة التوجيه والإرشاد والتوعوية بنوعيها الوقائي والعلاجي، وتكثيف النشر الإعلامي لثقافة الانضباط المدرسي وتسليط الضوء على جهود الإدارات التعليمية، ومتابعة تطبيق قواعد السلوك والمواظبة في المدارس
 وأكد الجوني في ختام الاجتماع على ضرورة تكريم وتحفيز المتميزين والمنضبطين على المستوى الطلابي والمدرسي