نجاح عملية النقل الميكرسكوبي الحر لخمسيني عقب استئصال ورم في الفك 

تميز فريق طبي تكاملي مشترك من مركز الجراحات التخصصية بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من إنهاء معاناة مريض بالعقد الخامس من العمر بإجراء عملية ترميم للجهة اليسرى للفك الأسفل لمريض بعد عملية استاصال ورم من الفك الأسفل . ( fibula bone free tissue transfer ).
 وفي التفاصيل، بعد أن تم استقبال المريض وبعد إجراء كامل الفحوصات والتحاليل والاشعه تبين وجود ورم بجهة الفك السفلي اقتضى معه الامر بإستئصال الورم وتمت إزالته مع الفك وتم تعويضه بصفيحة من التيتانيوم بديلة للفك، ومع مرور الوقت عانى المريض من بروز للصفيحه وتشوه بالفك مع صعوبة في الأكل مما زاد من المعاناة.
 وأجتمع الفريق بعد دراسة الحالة وتقرر إجراء عملية ترميم للفك من قبل فريق جراحة التجميل والترميم ممثلة بالاستشاريين الدكتور محمد الحربي والدكتور ابراهيم الهيج وكذلك الدكتور محمد انعام حيث تم نقل عظم الشظية من الساق الأيمن لترميم الفك وتم توصيل الأوعية الدموية للعظم مع الأوعية الدموية في الرقبة تحت الميكروسكوب ، وبعد تأكد سريان الدم في العظم ، شارك فريق جراحة الوجة والفكين ممثلا بالدكتور ياسر الثبيتي ومساعده الدكتور ساجد بتثبيت العظم في المكان المناسب وذلك لتعويض العظم الناقص بمنطقة الفك
 واستغرقت العملية ١٠ ساعات متواصلة تكللت معها العملية بالنجاح التام ولله الحمد وتحسن الحالة الصحية والنفسية للمريض وتخليصه من المضاعفات التي عانى منها ويأتي ذلك نظير تظافر جهود جميع العاملين من جراحين تجميل والوجه والفكين اضافة الى تكامل العنصر الأساسي من قسم التخدير ممثلا بالدكتور حسام وطاقم التمريض وكذلك فريق العناية المركزة.
 
 والجدير بالذكر أن هذه العملية تعد من العمليات النوعية والتي تجرى لأول مرة في مدينة الملك عبدالله الطبية ، حيث تعتبر عملية النقل الميكروسكوبي الحر ( free tissue transfer) من العمليات المتطورة والأحدث في جراحة التجميل والترميم على مستوى العالم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
