متوسطة النور بالعرضيات تحقق المركز الأول في بطولة تنس الطاولة 

حققت متوسطة النور بمحافظة العرضيات المركز الأول في بطولة تنس الطاولة لمدارس العرضية الجنوبية ، والتي أُقيمت في الصالة الرياضية بمتوسطة النور بثريبان ؛ حيث حقق المركز الأول الطالب محمد القويردي من متوسطة النور، وحقق المركز الثاني الطالب محمد سهيل من متوسطة النور أيضًا ، وحقق الطالب محمد القرني المركز الثالث من متوسطة أبو داود . 
 رعى الاحتفال مدير مكتب التعليم بالعرضية الجنوبية الدكتور عبدالله أحمد القرني ، وقائد متوسطة النور محمد بن جاري القرني ، ومشرف التربية البدنية الأستاذ محمد سعد الشمراني ، وعدد من معلمي التربية البدنية . 
 وفي الختام سلَّم مدير مكتب التعليم الدكتور عبدالله القرني جوائز البطولة للاعبين ، وشكر في كلمة ألقاها قائد المدرسة على استضافة البطولة والحرص على إنجاحها ، وبارك للمدارس الفائزة ومعلميهم هذا الانجاز؛ مثنيًا على المستويات الرائعة التي ظهر عليها اللاعبون في لعبة تنس الطاولة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
