وزير الداخلية يُكرِّم سودانياً أنقذ حياة شخص بنجران 

كرّم وزير الداخلية، الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف، مقيمًا سودانيًا أنقذ حياة شخص بمنطقة نجران.
  
 وسلّم نائب أمير منطقة نجران، الأمير تركي بن هذلول بن عبد العزيز، في مكتبه بديوان الإمارة، صباح اليوم، التكريم للمقيم السوداني عبد الرحمن الأمين محمد، مشيدًا بنبل وشجاعة العمل الإنساني الذي أقدم عليه.
  
 وعبّر المقيم عبد الرحمن الأمين عن شكره لوزير الداخلية على سخاء التكريم، ولنائب أمير المنطقة على حفاوة الاستقبال، مؤكدًا أن هذا التكريم هو ما تعوده العالمان العربي والإسلامي من مملكة الإنسانية، التي لا تدخر جهدًا ولا مالاً في نشر الخير والتسامح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
