فرق إسعافية تمركزت في مصليات العيد بجدة 

 تتمركز 5 فرق إسعافية بجوار مصليات العيد المزدحمة بمحافظة جدة ، وذلك حتى الساعة 9 صباحًا . 
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بجدة، عبدالله أحمد أبو زيد، أن مدير هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة اعتمد خطة تمركز الفرق الإسعافية بالمحافظة خلال صلاة العيد لسرعة الاستجابة وتقديم الخدمات الطبية اللازمة لطالب الخدمة ، حيث تتمركز عدد 5 فرق إسعافية بجانب مصليات العيد المزدحمة إلى الساعة 9 صباحًا.
 وتمنت الهيئة السلامة للجميع ، وأهابت بأخذ الحيطة والحذر نظرًا لما ستشهده شوارع المحافظة من ازدحام شديد.
 يُذكر أن الهلال الأحمر بمحافظة جدة استعد منذ وقت مبكر وذلك بوضع الخطط والبرامج لهذه المناسبة الدينية والاجتماعية ، ووضع التدابير اللازمة من أجل سلامة الجميع .
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن