التراث الشعبي السعودي يجذب زوار معرض القاهرة للكتاب 

حظي ركن “التراث الشعبي” السعودي المشارك في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 49، بإقبال كبير من قبل زوّار المعرض؛ حيث شكّل فرصة مهمة وحيوية للاطلاع على التراث الحضاري والتاريخي القديم الذى تزخر به المملكة.
  
 وشمل ركن التراث مجسماً لمبنى قصر الحكم في الدرعية ومساكنها القديمة، ومجسماً لجدة القديمة وعدد من المباني التي تمثل تراث المملكة.
  
 وتمّ عرض عدد من الملابس القديمة الخاصّة بالرجال والنساء والأطفال وأنواع من “المشالح” الكبيرة والصغيرة التي تعكس هوية المرأة السعودية.
  
 وتضمن الركن عرض صور لقوافل الحج القديمة وقوافل البضائع، إضافة إلى عرض عدد من الأطباق بأنواعها المختلفة المصنوعة من سعف النخيل وعدد من الشنط المصنوعة من الحديد، وأنواع من برّادات الشاي، وقربة من الجلد تستخدم في صناعة اللبن، وماعون خبز وتمر، فضلاً عن عرض عددٍ من المأكولات القديمة.
  
 وقالت مسؤولة ركن التراث أمل النهاري: المملكة تزخر بالكثير من التراث الشعبي القديم، والمعروض بالجناح لا يمثل 1 % من حجم التراث الحضاري الذي يعد قيمة عظيمة.
  
 وأضافت: المملكة تملك عدداً كبيراً من الأبنية التي تعكس الدور التراثي المعماري الفريد للبلاد، الذي لا يوجد له مثيل في أيّ بقعة من بقاع العالم, حيث تتنوع أشكالها وطرق بنائها من منطقة إلى أخرى، إضافة إلى الأكلات الشعبية والملابس الرسمية القديمة وأدوات الزينة المنزلية المشهورة.
  
 وأردفت: التراث الشعبي السعودي المادي والمعنوي يتميز بثراء كبير مقارنة ببقية دول المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
