محافظ تنومة يرعى ختام فعاليات (صيفنا أجمل) 

رعى سعادة محافظ محافظة تنومة الأستاذ مسفر بن حامد آل محضي بحضور رؤساء الدوائر الحكومية والمجتمعية وعدد من الشيوخ والنواب ورجال الأعمال وأهالي المحافظة ، إختتام أنشطة وفعاليات التنمية السياحية لصيف تنومة للعام 1439هـ والتي كانت تحت شعار (صيفنا أجمل) مساء أمس .
  حيث كان في إستقباله والوفد المرافق له رئيس مجلس إدارة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية الأستاذ / عبدالله بن ظافر وأمين لجنة التنمية السياحية الأستاذ/ فهد بن يوسف واللجنة المنظمة ، وبعد النشيد الوطني ثم القرآن الكريم ، ألقى المحافظ كلمة في الحفل ، أكد فيها على ما يكنه أهالي المحافظة للقيادة الحكيمة، بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، من ولاء ووفاء ، وكذلك لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي لعهد ، وكذلك الإهتمام والدعم الذي يوليه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز لبرامج التنشيط السياحي بالمحافظة مما أسهم في الارتقاء بجميع البرامج والأنشطة السياحية، ودعى الله سبحانه عز وجل لشهداء الوطن بالرحمة وللمصابين بالشفاء العاجل .
 
 ثم أعلن ال محضي عن بشرى لأهالي المحافظة وهي إنطلاق مركز تنومة الإعلامي نظراً للحاجة الى نشر برامج وفعاليات المحافظة المميزة، وكذلك أعلن عن إطلاق مبادرة (شكراً رجال الأمن ) كرسالة شكر وتقدير مقدمة من أهالي محافظة تنومة الى رجال أمننا تقديراً لجهودهم .
 
 ثم بعد ذلك قام سعادة المحافظ ونيابة عن مشايخ ونواب وأهالي تنومة ،بتكريم مجموعة من أبناء تنومة الأوفياء الذين قدموا خدمات متميزة للرقي بتنومة،ثم عرض مرئي للفعاليات التي قدمت خلال الصيف،تلاها أوبريت ( رفرف ياعلم )للشاعر المهندس :سلمان زاهر وأداء المنشد طارق شفلوت والمنشد يوسف فراج بمشاركة فرقة تنومة للفنون الشعبية.
  ثم توالت فقرات الحفل بتكريم الداعمين والمنظمين والقيادات الامنية بالمحافظة والرعاة الإعلاميين حيث تلقت الصحيفة شهادة شكر على التغطية الإعلامية لصيف تنومة للعام 1439هـ ، وفي الختام تم إطلاق ألالعاب النارية. 
 ثم انتقل الجميع لضيافة البلدية بالمحافظة وتناول وجبة العشاء المعد لهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
