بيان لـ “قطار الحرمين” يوضح فيه ملابسات العطل الكهربائي الذي تسبب في توقف الرحلات 

أكد قطار الحرمين السريع أن رحلاته المنطلقة من المدينة المنورة أمس تأثرت؛ جراء عطل فني كهربائي أدى إلى توقفها لمدة 6 ساعات فقط وليس يومين.
 وأوضح أن العطل بدأ عند السابعة صباحًا ومن ثم عادت الرحلات عند الساعة الواحدة ظهرًا من نفس اليوم، مشددًا على الالتزام التام بخدمة العملاء وفق أعلى معايير الجودة والسلامة.
 وأشار في بيان إلى أن إجراءات تعويض المسافرين للرحلات المتأثرة يجرى التعامل معها حاليًا بشكل آلي وفق السياسات والإجراءات المعتمدة لاسترجاع التذاكر للحالات المشابهة.
 ونفى صحة المعلومات المتداولة التي تشير إلى توقف الرحلات لمدة يومين بسبب خلل كهربائي، داعيًا الجميع للحصول على المعلومات من مصادرها الموثوقة والرسمية، مؤكدًا أن جميع الرحلات المجدولة تعمل وفق المقرر لها وبما يلبي تطلعات عملائها