ثقافات الشعوب الإسلامية في مهرجان نوارية مكة 

يحاكي مهرجان ربيع النواريه ٣ ، الذي تنفذه جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة، والإدارة العامة للسلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية بأمانة العاصمة المقدسة ثقافات الشعوب الإسلامية وتقاليدها.
 وصرح مدير المهرجان صالح العتيبي أن المهرجان سيحاكي ثقافات الشعوب وتقاليدها، من خلال مشاركة فرقة تراثية شعبية محلية ومن مختلف الدول الإسلامية حيث تُقدم ثقافة وعادات مجتمعاتها من حيث الأزياء التراثية والمأكولات الشعبية والألعاب الشعبية التي تخص بلدانهم.
 وأفاد العتيبي أنه تشارك بالمهرجان أكثر من ١٥ أسرة منتجة . يعمل المهرجان على دعمهم وتشجيعهم .
  كما ستشهد الأجنحة المشاركة والخاصة بالأسر المنتجة منافسات كبيرة لتقديم أفضل المنتجات للفوز بالجوائز الكبرى أو الجوائز الأسبوعية المخصصة لهم.
 وأضاف العتيبي أن فعاليات المهرجان المتنوعة ستكون جاذبة وممتعة للزوار، مبيناً أنّه تم اختيار برنامج متنوع وضخم وسريع وفقرات ذات مستوى راقٍ في الأداء ومنظم في التعبير يتناسب مع الذائقة المرتفعة للجمهور.
  كما سيشهد مسرح المهرجان العديد من الفقرات مع مقدم الفعاليات مصطفى بصراوي متوقعاً أن تحقق الدورة الحالية للمهرجان أرقاماً قياسية في عدد الحضور.
  مقدماً شكره لمستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ونائبه على دعمهم لإقامة المهرجانات التي تهدف للترفيه عن المواطنين وإيجاد أماكن للترفيه مثمناً دور إمارة منطقة مكة المكرمة.
  وكذلك أمانة العاصمة المقدسة ودورها في تنشيط الفعاليات والمهرجانات بمكة المكرمة خلال إجازة منتصف العام الدراسي الحالي كما قدم شكره لجمعية مراكز الاحياء ودورها فى منطقة مكة المكرمة