محافظ بيش يرأس إجتماع المجلس المحلي بمركز مسلية 

رأس محافظ بيش حسن بن عبدالله أبو شرحة، اجتماع المجلس المحلي بقاعة الاجتماعات بمركز مسلية التابع للمحافظة ، وذلك بحضور رئيس مركز مسلية إبراهيم أبوهادي الشعبي وأعضاء المجلس ومديري الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 وناقش الاجتماع العديد من الموضوعات الهادفة إلى تنمية وتطوير المحافظة والمراكز والقرى التابعة لها والعمل على الإرتقاء بالخدمات المقدمة للمواطنين في المجالات كافة، إلى جانب مناقشة الاحتياجات التنموية لأهالي مركز مسلية في مجال التعليم والصحة والمجالات الخدمية وسبل تطويرها.
 ونوه محافظ بيش بحرص صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان، وسمو نائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز على تحقيق التنمية في محافظات المنطقة ، داعيا إلى توحيد وتظافر الجهود والتواصل والتعاون بين إدارات المحافظة للتغلب على أي معوقات طارئة قد تحد من تنفيذ العمل، إضافة إلى إنجاز المشروعات في الوقت المحدد.
 وأكد أعضاء المجلس على استعدادهم لبذل كافة جهودهم في سبيل تحقيق ما من شأنه مصلحة الوطن والمواطنين وفقاً لتوجيهات القيادة الرشيدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
