بلدية المعابدة تنفذ حملة مكثفة للقضاء على الظواهر السلبية 

نفذت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة في بلدية المعابدة الفرعية وبالتنسيق مع الدوريات الأمنية حملة ميدانية موسعة، على المواقع التي يتواجد فيها المخالفون الذين امتهنوا غسل السيارات في الشوارع العامة بطرق عشوائية مخالفة.
 وأوضحت البلدية ، أن الفرق الرقابية قامت بحملة مكثفة على مواقع تواجد المخالفين التي تتمركز في الأماكن العامة والشوارع ومواقف السيارات، وذلك في إطار إستمرار حملة مكافحة الغسيل العشوائي للسيارات في الطرقات العامة وغسل السيارات في غير الأماكن المخصصة لها، وجرى خلال الحملة مصادرة وإتلاف 525 من الأدوات والبراميل المستخدمة في عملية الغسيل وتسليم العمالة المخالفة للجهات المختصة. 
 وأكدت وكالة البلديات أن أمانة العاصمة حريصة على إظهار العاصمة المقدسة بالمظهر اللائق، للوصول لأعلى مستوى من النظافة والأصحاح البيئي، وتسعى الأمانة للقضاء على هذه الظاهرة لما تسببه من أضرار للبنية التحتية وإتلاف لطبقات الإسفلت وتحويل الطرق إلى أخاديد وحفر بسبب تراكم مياه الغسيل العشوائي بالإضافة إلى تكاثر البعوض والحشرات وغيرها من الآفات الضارة بمستنقعات المياه.
 وتشير البلدية إلى ضرورة تعاون المواطنين والمقيمين للإبلاغ على ظاهرة الغسيل العشوائي المشوهة للمظهر الحضاري وذلك من خلال الاتصال على الرقم الموحد للبلاغات ٩٤٠