«الصحة» تعلن تسجيل 61 إصابة جديدة بفيروس «كورونا» (فيديو) 

سجّلت وزارة الصحة 61 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا الجديد “كوفيد 19” بحسب التحديث على موقعها الرسمي لرصد حالات كورونا ، وبلغ عدد الحالات النشطة 1941 حالة.
 وأوضحت الوزارة أن إجمالي الحالات المسجلة في المملكة بلغ 2463 حالة حتى الآن، تعافت منها – ولله الحمد – 488 حالة.
 وأهابت وزارة الصحة بالجميع الالتزام بالإرشادات الوقائية مثل: تجنب المصافحة ومداومة غسل اليدين والبعد عن التجمعات والبقاء في منازلهم، ضماناً لسلامتهم وصحتهم ولصحة المجتمع، والتواصل مع 937 للرد على الاستفسارات والاستشارات بخصوص كورونا على مدار 24 ساعة.
 
 
 فيديو | أحدث إحصاءات #فيروس_كورونا في #المملكة بعد تسجيل 61 إصابة جديدة ليرتفع الإجمالي إلى 2463 حالة#الإخبارية pic.twitter.com/3nEtBn1FZV— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) April 6, 202