خمس دراسات كشفية تأهيلية سعودية في ” مخيم ستيرنز ” بولاية مينسوتا الامريكية 

تنظم جمعية الكشافة العربية السعودية خلال الفترة 5 – 10 الشهر الجاري خمس دراسات تأهيلية كشفية لعمداء شؤون الطلاب ومساعديهم والعاملين بجامعات المملكة، وذلك في مخيم ستيرنز الكشفي في ولاية مينسوتا ( مينابولس ) بالولايات المتحدة الأمريكية .
 وأوضح أمين عام جمعية الكشافة والمشرف على الدراسات الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد، أن إقامة تلك الدراسات التأهيلية وفق سياسة تنمية القيادات العالمية تأتي ضمن حرص الجمعية لتفي الحركة الكشفية برسالتها التربوية ، بإيجاد قيادات تستطيع القيام بمهامها التطوعية بفاعلية كبيرة ،
  ولتكون موارد قيادية متميزة كماً وكيفاً ، والتعامل معها في إطار رؤية متكاملة تبدأ بتوفير القائد الكشفي وتوصيف مهمته وتأهيله والاتفاق معه على مجموعة من الالتزامات واستمرار دعمه للقيام بدوره بأفضل صورة .
 وأبان الفهد أن الدراسة الأولى تعرف بمسمى الدراسة الأولية وتهدف إلى استقطاب قيادات جديدة للانخراط في الحركة الكشفية وتعريفهم بها وبنظامها ، والدراسة الثانية للحاصلين على الدراسة الأولية قبل ما لا يقل عن ثلاثة أشهر وتعرف بمسمى الدراسة التأسيسية للشارة الخشبية وتهدف إلى تنمية مهارات المتدرب للمساعدة في قيادة وحدة أو عشيرة كشفية ،
  فيما الدراسة الثالثة للحاصلين على الدراسة التأسيسية قبل ما لا يقل عن ستة أشهر وتعرف باسم الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية وتهدف إلى تنمية مهارات المتدرب لقيادة وحدة أو عشيرة كشفية والتأهل للتأهيل المتقدم ، 
 ودراسة مساعدي قادة التدريب للحاصلين على الشارة الخشبية قبل ما لا يقل عن سنتين وتهدف الى تأهيل قادة مساعدين في إدارة وقيادة البرامج التدريبية بكفاءة ، 
 والدراسة الخامسة لمفوضي تنمية القيادات لتأهيل قادة قادرين على توفير وتأهيل ومتابعة القيادات الكشفية ودعمها وفق سياسة تنمية القيادات والخطة الاستراتيجية للجمعية.
 وقال نائب رئيس الجمعية : إن اختيار ستيرنز الكشفي يعود إلى أهميته وتنفيذاً للاتفاقية الموقعة بين جمعية الكشافة العربية السعودية ، وكشافة الفتيان الأمريكية ، المتضمنة تشجيع طرفي الاتفاقية بتبادل الخبرات والزيارات ، والتعاون في عمليات التدريب الكشفي للقادة من ارسال واستقبال المدربين والمتدربين .
  
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة