بدء استقبال طلبات الراغبين في حج هذا العام.. وهذه أسعار الباقات وتفاصيلها 

بدأت وزارة الحج والعمرة، اليوم (الأحد)، استقبال طلبات الراغبين في أداء حج هذا العام إلكترونياً.
 وأوضحت الوزارة أن هناك 3 باقات فقط في حج هذا العام 1442هـ، الباقة الأولى ضيافة مميزة “أبراج” وسعرها 16,560 ألف ريال غير شامل ضريبة القيمة المضافة، أما الباقة الثانية ضيافة مميزة “مخيمات” وسعرها 14,381 ألف ريال غير شامل ضريبة القيمة المضافة.
 أما الباقة الثالثة باقة الضيافة “مخيمات” وسعرها 12,113 ألف ريال غير شامل ضريبة القيمة المضافة.
