نائب وزير الحج والعمرة يستقبل الأمين التنفيذي لهيئة الأوقاف والشؤون الإسلامية بجمهورية تنزانيا 

استقبل معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط بمكتبه في مكة المكرمة اليوم، الأمين التنفيذي لهيئة الأوقاف والشؤون الإسلامية بجمهورية تنزانيا الشيخ عبدالله طالب عبدالله، والوفد المرافق له، وذلك في إطار الاستعدادات المبكرة لموسم حج هذا العام 1441 هـ لبحث وتنسيق الترتيبات الخاصة بالحجاج والخدمات المقدمة لضيوف الرحمن.
 وجرى خلال اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في مجال شؤون الحجاج والتسهيلات المقدمة لهم ليؤدوا مناسكهم في أجواء مفعمة بالراحة والاطمئنان، ثم عُقد اجتماع رسمي لمناقشة الترتيبات والاستعدادات المبكرة لخدمة حجاج جمهورية تنزانيا بموسم حج 1441هـ.
 إثر ذلك وقع معالي نائب وزير الحج والعمرة، والأمين التنفيذي لهيئة الأوقاف والشؤون الإسلامية اتفاقية ترتيبات شؤون الحج لموسم حج 1441هـ والتي تنظم قدوم الحجاج القادمين من تنزانيا وتلبية جميع متطلباتهم عبر الجهات الخدمية المشاركة في منظومة خدمات الحجاج خلال فترة تواجدهم في الأراضي المقدسة لأداء المناسك.
 من جانبه قدم الأمين التنفيذي لهيئة الأوقاف والشؤون الإسلامية بجمهورية تنزانيا الشيخ عبدالله طالب عبدالله، شكره وتقديره لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان على ما يبذلونه من خدمات للحجاج والمعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف.
 وأضاف في تصريح صحفي، أن الاجتماع تطرق إلى استعراض الخدمات المقدمة لحجاج بيت الله الحرام و مناقشة أبرز النجاحات التي تحققت خلال موسم حج العام الماضي، سائلًا المولى عز وجل أن يجعل ذلك في ميزان حسنات القائمين على خدمة ضيوف الرحمن