إنطلاق معرض حماية بمعهد العاصمة النموذجي  

أكد مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم  أن معرض حماية الذي يقام للمرة الأولى هذا العام هو استمرار لأداء المعهد في دوره التربوي لنشر المفاهيم الصحيحة والأفكار المعتدلة و الممارسات المفيدة بما يحقق الامن الفكري والتنشئة السليمة للطلاب .
  
 جاء ذلك على هامش افتتاح المعرض بمشاركة العديد من الجهات الحكومية والأهلية، تحقيقاً لمبدأ الشراكة المجتمعية وتحقيق توجه وزارة التعليم الذي يدعو إلى الانفتاح على المجتمع مع كافة القطاعات الحكومية والأهلية بما يسهم في غرس القيم والمفاهيم الصحيحة للطلبة .
  
 وبين الطخيم ان معرض ” حماية1″ يهدف لتوعية أبنائنا طلاب المدارس فكريًا، و جسديًا ، وصحيًا، و بيئيًا من جميع الأخطار المحتملة حفاظًا عليهم وحماية لهم،
 وكانت فعاليات المعرض قد إنطلقت اليوم بحضور مدير عام المعهد الاستاذ عادل الطخيم والأستاذ ماجد أبوعبيد من إدارة المسؤولية الاجتماعية بسابك الراعي الحصري للمعرض والدكتور أنورأبوعباة مدير إدارة النشاط الطلابي بتعليم الرياض ، حيث بدأ الحفل بالقرآن الكريم ثم أنشودة ترحيبية للطالب نادر سلام  تلاها قصيدة بعنوان (ياحماة المعالي ) من كلمات الدكتور محمد الخليف وتدريب الأستاذ محمد السريع قدمها الطالب محمد الجندي  .
  
 تلا ذلك كلمة المعهد قدمها الأستاذ سيف السبيعي رئيس قسم العلاقات العامة والإعلام بالمعهد قدم فيها شكره الجزيل لشركة سابك على رعايتها للمعرض و الجهات الحكومية والأهلية والتطوعية مقدماً شكره للدعم المتواصل من مدير عام المعهد لكافة الأنشطة وخاصة الشراكات المجتمعية لافتا الى أن معرض حماية الذي يقام لأول مرة هذا العام نقلة نوعية لمفهوم الحماية خاصة بوجود العديد من الجهات التي تهتم بجانب السلامة والتوعية .
  
 عقب ذلك تم تسليم الدروع للجهات المشاركة وللشركاء الإعلاميين ثم سلم المدير العام درع تكريمي لشركة سابك تسلمه الأستاذ ماجد أبوعبيد .
  
 بعد ذلك قص الطخيم  شريط المعرض والتجول في كافة الأجنحة وفي الختام تم التقاط الصور التذكارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ