“الصحة” توضح مدى السماح للمُرضعة بأخذ لقاح “كورونا”.. وهل توجد مخاطر لذلك 

أوضحت وزارة الصحة، مدى السماح للأم المُرضعة بتلقي لقاح “كورونا”، وإمكانية وجود مخاطر لذلك من عدمه.
 وأوضحت الوزارة، أنه لا يُعتقد بأن اللقاح يُشكل خطراً على الرضاعة الطبيعية ويوصى بإعطاء اللقاح للمرضعات إذا لم يكن لديهن موانع للتطعيم؛ لغلبة الفائدة المرجوة على الضرر المُحتمل.
 وكان المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، الدكتور محمد العبدالعالي، قد أكد عدم اشتراط تأجیل الحمل بعد أخذ اللقاح؛ لعدم وجود تأثیر سلبي على الخصوبة نتیجة أخذ اللقاح