ضبط مليون ومائتي ألف مخالف لأنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود 

أسفرت الحملات الميدانية المشتركة التي انطلقت يوم الأربعاء الموافق 26/ 2/ 1439هـ وحتى نهاية يوم الخميس 7/ 10/ 1439هـ لتعقب وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود التي تمت في مناطق المملكة كافة عن النتائج التالية:
 أولاً: بلغ إجمالي المخالفين الذين تم ضبطهم بالحملات الميدانية الأمنية والمشتركة في مناطق المملكة كافة (1279920) مخالفاً، منهم (953951) مخالفاً لنظام الإقامة، و(222236) مخالفاً لنظام العمل، و(103733) مخالفاً لنظام أمن الحدود.
 ثانياً: بلغ إجمالي من تم ضبطهم خلال محاولتهم التسلل عبر الحدود إلى داخل المملكة (19507) أشخاص، (53%) منهم يمنيو الجنسية، و(44%) إثيوبيو الجنسية، و(3%) من جنسيات أخرى، كما تم ضبط (809) أشخاص؛ لمحاولتهم التسلل عبر الحدود إلى خارج المملكة.
 ثالثاً: بلغ إجمالي المتورطين في نقل وإيواء مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود والتستر عليهم الذين تم ضبطهم (2186) شخصاً.
 رابعـاً: بلغ إجمالي المواطنين الذين تم إيقافهم لتورطهم في نقل أو إيواء وافدين مخالفين للأنظمة (417) مواطناً، تم استكمال الإجراءات النظامية بحق (389) منهم وإخلاء سبيلهم، وتستكمل الجهات المختصة تنفيذ الأنظمة بحق بقية الموقوفين وعددهم (28) سعودياً.
 خامسـاً: بلغ إجمالي من يتم إخضاعهم حالياً لإجراءات تنفيذ الأنظمة (11170) وافداً مخالفاً، منهم (9185) رجلاً، و(1985) امرأة.
 سادساً: تم إيقاع العقوبات الفورية بحق (225181) مخالفاً، وإحالة (179796) مخالفاً لبعثاتهم الدبلوماسية للحصول على وثائق سفر، وإحالة (226545) مخالفاً لاستكمال حجوزات سفرهم، وترحيل (330459) مخالفاً.
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة