مدير تعليم مكة : الهاتف الإرشادي بمثابة الملجأ لكثير من الحالات التي تتعثر في الدراسة 

‎يواصل فريق برنامج الهاتف الإرشادي للبنات بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة جهوده الميدانية التربوية والتعليمية مع أركان العملية التعليمية ( الطالب، المدرسة، أولياء الأمور) في تقديم الإرشادات التربوية والتعليمية والنفسية. 
 ‎ وعد المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي بعد اتصال له في اجتماع المجلس التعليمي بالهاتف الإرشادي، أنه أحد قنوات الاتصال بين وحدة الخدمات الإرشادية وبين جميع أفراد المجتمع المدرسي وأسر الطلبة للرد على الاستفسارات حول المشكلات النفسية والتربوية والاجتماعية والصحية التي يتعرض لها المسترشد بهدف تقديم الإرشادات بسرية كاملة، مشيداً بالدور الفاعل للهاتف الإرشادي، للطلاب والطالبات الذين يواجهون صعوبات تعليمية وتربوية واجتماعية، فهو بمثابة الملجأ لكثير من الحالات التي تتعثر في الدراسة .
 مقدمًا شكره وتقديره لمشرفات فريق العمل على العمل الدؤوب في خدمة الميدان التربوي.
 و يستقبل فريق الهاتف الإرشادي الاتصالات على الرقم ٠١٢٥٤٠٢٦٦٧ بمتابعة من مديرة التوجيه والإرشاد الدكتورة عزة الشهري وذلك من الساعة ١٠:٣٠ صباحا وحتى ١٢ صباحا.
 علمًا بأن الهاتف الإرشادي لوحدة الخدمات الإرشادية أحد قنوات الإرشاد عن بعد حيث يمكن تقديم في الخدمات الإرشادية لمنسوبات المدارس وأسر الطالبات والرد على استفسارهم بشأن المشكلات النفسية والتربوية والاجتماعية التي يتعرضون لها وتقديم الاستشارات والإرشادات بسرية تامة.
 ويعمل الهاتف عن طريق إجراء اتصالات هاتفية عبر الهاتف الإرشادي لمتابعة الحالات من ( طالبات، موظفات) عن طريق مناقشة وتداول الرأي مع كلا من: قائدة المدرسة، المرشدة الطلابية، المشرفة التربوية التابعة للمدرسة، أسرة الطالبة ومن لهم علاقة بالحالة وذلك لتلمس مظاهر تحسن الحالة وتقديم الاستشارات التخصصية اللازمة للمعنيات. 
 ويعقب ذلك الاتصالات الهاتفية للمناقشة مع أعضاء فريق الاستشاري بالوحدة الإرشادية من أخصائيين واستشاريين نفسيين واجتماعيين عن الحالات المتابعة ووضع الخطط العلاجية المناسبة لها وأخيرًا تتلوها الاتصالات الهاتفية بالجهات ذات العلاقة والاختصاص للتنسيق والمتابعة معها لتقديم خدمات إرشادية وعلاجية أفضل.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
