زوجات السلك الدبلوماسي يشاركن دول العالم من اجل محاربة مرض السكري 

شاركت زوجات المجموعة العربية للسلك الدبلوماسي في الاحتفاء باليوم العالمي للسكري بمشاركة ملتقى أبناء الوطن ضمن الأعمال المجتمعية التي تهدف إلى الوقاية من مرض السكر 
 وقالت الدكتورة جواهر عبدا لعال أن مشاركة المجموعة العربية لزوجات السلك الدبلوماسي تأتي في أطار الرسالة الإنسانية والمجتمعية للتوعية بخطورة هذه الإمراض لافته الى ان عدد من سيدات الإعمال المجتمع ، وعضوات وأعضاء الجمعية العربية وجمعية السكري السعودية شاركن في هذه الفعالية 
 وأضافت ان هذه المشاركة تعكس تضامن المجتمع الدبلوماسي في اليوم العالمي للسكري لرفع مستوى الوعي الصحي عن داء السكري وطرق الوقاية منه مفيدة ان اكثر من 130 دولة في العالم تحتفل بهذا اليوم من اجل القضاء على المرض والوقاية منه
  
 وفي بداية الملتقى رحبت رئيسة المجموعة العربية لزوجات السفراء العرب أميمة البوسعيدي حرم سفير سلطنة عمان لدى المملكة، بالحاضرات وشكرتهن على الحضور، مشيرةً إلى أهمية إقامة هذه الفعاليات لليوم العالمي للسكري سنوياً لما يشكله داء السكري من أهمية على صحة أفراد المجتمع الأصحاء منهم ومرضى السكري، وضرورة بث رسائل التوعية للوقاية من داء السكري في المقام الأول ثم التعريف بالطرق الصحيحة للتعامل مع السكري بالنسبة للمرضى.
  
 تلا ذلك محاضرة توعوية عن التغذية لمرضى السكري قدمتها أخصائية التغذية د. هبة عثمان، استعرضت فيها الأغذية التي تناسب مرضى السكري وكذلك تجنب بعض الأغذية التي تؤثر على المرضى، وأوضحت لماذا يحتاج مريض السكري إلى نظام غذائي خاص به، وذلك بهدف السيطرة على معدل السكري لديه، إضافةً إلى معدل الدهون التي يجب ضبطها ومعدل ضغط الدم، كون مريض السكري عرضة للمضاعفات الناتجة عن مرضه والتي يمكن تجنبها بالنظام الغذائي السليم، وعقب المحاضرة تم إعطاء الفرصة للمداخلات والأسئلة من الضيفات وفحص السكري للراغبات من قبل الأخصائية الصحية.
  
 وأكدت نائبة رئيسة المجموعة العربية السيدة حباب الزين حرم سعادة سفير السودان، على أهمية الاهتمام بالمحاضرات والندوات للحد من مرض السكري وتداعياته ولتثقيف المجتمع بالسلوكيات والممارسات الخاطئة.
  
 وقالت السيدة نفيسة أحمد إسماعيل رئيسة زوجات رؤساء البعثات الدبلوماسية بالمملكة حرم ممثل منظمة الفاو -بالأمم المتحدة- إنه مواكبة لهذا الحدث العالمي نظمت المجموعة العربية لزوجات رؤساء البعثات الدبلوماسية بالرياض هذه الفعالية التثقيفية التوعية إيماناً لرفع الوعي الصحي بهذا المرض الذي أصبح نسبة الإصابة به في تزايد مستمر.
  
 وقالت السيدة فتحية الزياني حرم الأمين العام لدول مجلس التعاون الخليجي، أنه يجب عمل دورات تثقيفية داخل المجمعات بالتعاون مع مختصين بالمرض، ومهم جداً التثقيف الصحي والاستمرار به مهم أيضاً لمتابعة الحالة مما سيكون له الأثر الكبير في تفادي الكثير من المشاكل الصحية.
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
