بعد خطة تحفيز الاقتصاد.. مواعيد تقديم إقرارات الزكاة وضريبة الدخل 

أوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل، الجدول الزمني لتقديم إقرارات ضريبة الاستقطاع بعد تنفيذ مبادرات تخفيف الأثر المالي والاقتصادي على القطاع الخاص.  وقالت الهيئة، عبر «تويتر»، إنه سيتم تمديد فترة تقديم إقرارات الزكاة وضريبة الدخل عن العام المالي (2019م ـ 1441هـ) لمدة 3 أشهر من تاريخ الاستحقاق، في حال كان تاريخ استحقاق رفع إقرار الزكاة أو ضريبة الدخل من تاريخ 19 مارس 2020 حتى 30 يونيو 2020. وأشارت إلى أنه في حال كان تقديم إقرار الزكاة وسدادها في تاريخ 19 مارس 2020، يُصبح الاستحقاق بتاريخ 19 يونيو 2020. وأوضحت أنه إذا كان تقديم إقرار ضريبة الدخل وسدادها في تاريخ 13 مايو 2020، يُصبح الاستحقاق بتاريخ 13 أغسطس 2020