انهيار صخري مفاجئ يغلق طريق القنفذة- العرضيات ويتسبب في حادث 

تسبب انهيار مفاجئ للصخور الجبلية على طريق سبت الجارة- ربوع الفائجة، الرابط بين محافظتي القنفذة والعرضيات في إغلاقه، حيث فوجئ عابروه صباح اليوم بانهيار جزء كبير من الجبال التي يشقها الطريق، وهو ما أدى لإغلاقه وتعطيل الحركة المرورية به.
 ولم يُبقِ الانهيار سوى مسار لا يتجاوز الثلاثة أمتار اضطُر سالكو الطريق للمرور به؛ للذهاب لأعمالهم، رغم أن الموقع غير آمن؛ لأن الصخور الواقعة على جنبات الطريق غير ثابتة ومعرضة للانهيار في أي وقت، وهو ما يجعلها بحاجة للتثبيت؛ حفاظاً على سلامة مستخدمي الطريق.
 وتسبب الانهيار في ارتطام سيارتين بالصخور بعدما فقد قائداها السيطرة عليهما، عندما فوجئا بركام الصخور أمامهما، ولم يخلف الحادث أي إصابات سوى تلفيات بالمركبات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
