مركز زراعة القوقعة بطيبة مكة يحصد شهادة اعتمادة تصنيف A من وزارة الصحة 

حقق مركز زراعة القوقعة بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة عضو تجمع مكه المكرمة الصحي شهادة اعتماد من الادارة العامة للمراكز المتخصصة والاطباء الزائرين بوزارة الصحة وذلك عقب إجتياز عملية التقييم التي اجرتها اللجنة المكلفة والنجاح في تطبيق المعايير المعتمدة في وزارة الصحة والتي على إثرها تم منح شهادة الاعتماد لتشغيل مركز زراعة القوقعة والتي تشمل خدمات تأهيل مابعد الزراعة من الفئة “A” ولمدة سنتين.
 وأوضح مدير مركز صحة الرأس والعنق وجراحة قاع الجمجمة الدكتور سعيد الغامدي بأن البرنامج يشتمل على برنامج التاهيل السمعي اللغوي مابعد الزراعة،  حيث تم زراعة مايقارب من ١٠٠ حالة منذ بداية انطلاقة المركز في عام 2018 وتشمل على عدد من الحالات المعقدة جراحيا مثل حالات متلازمة البارتر dilated vestibular aqueduct وحالات القناة الدهليزية المتوسعة وحالات متلازمة كوجان.
 وأضاف بأنه تم اجراء عملية  زراعة لحالة في عمر ١١ شهر والتي تعتبر اصغر حالة تم اكتشافها والبدء في علاجها بوقت مبكر وذلك ليحصل المريض على اكبر استفادة من الزراعة في وقت مبكر.
 وأختتم “الغامدي” بأنه تتم زراعة حالات الاطفال بالتعاون مع مستشفى الاطفال بمكة المكرمة في سن ١٣ سن واقل حيث يهدف البرنامج للحد من الاعاقة السمعية وتقليل مشاكلها ومضاعفاتها وتوفير حياة معيشية طبيعية للمستفيدين من المرضى