كشافة وجوالة معهد العاصمة النموذجي يواصلون أعمالهم في خدمة ضيوف الرحمن 

يواصل أكثر من 35 فرد من كشافة وجوالة مركز الأمير أحمد بن عبدالعزيز الكشفي بمعهد العاصمة النموذجي خدمة ضيوف الرحمن وتقديم الخدمات عبر فرق ميدانية كشفية متنوعة تقدم عدة خدمات خلال موسم الحج لعام 1439هـ.
 وبيّن قائد الوفد الكشفي الأستاذ بندر المشعلي ان الكشافة يقدمون واجبهم نحو خدمة ضيوف الرحمن ويرسمون الصورة الحقيقية للشعب السعودي الكريم ، وفق تطلعات ولاة الأمر.
 وأبان رائد عشيرة الجوالة جدي الشيباني أن الكشافين والجوالة يعملون ليل نهار في المواقع المخصصة لهم لخدمة ضيوف الرحمن ، مشيراً أنهم يتعاونون مع كافة القطاعات ويعملون على مساعدة الحجاج وإرشادهم ومد يد العون والمساعدة وتقديم الهدايا لهم.
 ومن ضمنها تنفيذ كشافة المعهد والجوالة لمهامهم مع وزارة الحج في عمليتي المسح والإرشاد حيث تخللها التعرف على المخيمات والمعالم البارزه في مشعر منى .
 ثم غادرت الفرقة الكشفية مقر معسكر منى الوادي للإنتقال للعمل مع أمانة العاصمة المقدسة ضمن برنامج المجموعات لجمعية الكشافة العربية السعودية ،لإكمال ما تبقى من المهام الموكلة للفرق الكشفية .
 كما زار مقر الفرقة الدكتور عبدالله الفهد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية وآمينها العام وكذلك المشرف بوزارة التعليم الأستاذ نوح الغانمي أثناء زيارتهم للفرق في معسكر منى الوادي ، كما زار مقر الفرقة الأستاذ صيّاد الوادعي أخصائي المسح والإرشاد وقدموا شكرهم على الجهود المبذولة .
 كما تم خلال المعسكر الكشفي توزيع الباجات والدروع على العديد من قيادات المعسكر والفرق نظير جهودهم داخل المعسكر وعرفاناً وتقديراً من أعضاء الفرقة لهم، وكذلك على الفائزين في مسابقة وسام المعهد الأولى الثقافية.
 كذلك شاركت الفرقة الكشفية منذ يوم عرفة أعمالها مع فرقة مشرفي ّ ومراقبيّ أمانة العاصمة المقدسة بمركز وادي محسّر بالإشراف والمراقبه على المحلات التجارية ، المباسط ، الحلاقين والإفتراش.
 وقامت الفرقة كذلك بتوزيع الهدايا المقدمة من أمانة العاصمة المقدسة على ضيوف الرحمن.
 وقد أشاد الدكتور عبدالله جحلان مفوض تنمية العضوية والصندوق الكشفي بجمعية الكشافة العربية السعودية ،بالمعهد ودوره في تخريج القيادات للمجتمع وخاصة الكشفية. 
 وعلى صعيد أخر قلد الدكتور عبدالله الفهد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية وآمينها العام ، رائد عشيرة جوالة المعهدأسوارة رسال السلام تكريماً للعشيرة ولرائدها على جهودهم المبذولة في الخدمة العامة وخاصة خدمة الحجاج.
 ذكر ذلك مشرف الإعلام التربوي بالمعهد محمد الشهري