مكافحة المخدرات بمنطقة مكة تنظم دورة تعريفية عن الوقاية من المخدرات 

نظمت المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة اليوم، دورة تدريبية لعدد من الموظفين من قطاعات مختلفة عن ” أسس الوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية ” وذلك بالخيمة التدريبية المخصصة لإقامة الدورات بمقر فعاليات أرض المعرفة والترفيه بكورنيش جدة .
  
 وتهدف الدورة التي تأتي في إطار برنامج القدرات الوطنية للوقاية من المخدرات ” نبراس ” إلى التعريف بدور وسائل الإعلام بما فيها الإعلام الجديد في الوقاية من المخدرات وأنواع السموم والعوامل التي تسهم في الإصابة بمرض الإدمان.
  
 وتناولت الدورة التي قدمها استشاري السموم بمركز العيادات التخصصية الشاملة لقوى الأمن العقيد الدكتور صلاح المنشاوي تأثير المخدرات على الخلايا العصبية وأنظمة العقل والأضرار الصحية الناجمة عن التعاطي ودور الأسرة في وقاية أبنائها من الوقوع ضحايا لهذه الآفة.
  
 ونوّه العقيد المنشاوي بما توليه وزارة الداخلية من اهتمام بالغ في سبيل محاربة هذه الظاهرة الخطيرة بمختلف الطرق , ومن ضمنها موقعي نبراس و جناد الإلكترونيين, إلى جانب تخصيصها للرقم 955 للبلاغات, و 1955 لطلب العلاج والمساعدة والاستشارات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
