عاملة منزلية تنهي حياتها شنقاً في مخواة الباحة 

باشرت الجهات المعنية بمحافظة المخواة بمنطقة الباحة حادثة انتحار عاملة منزلية من جنسية آسيوية تعمل خادمة في أحد المنازل بقرية العرائس بالمحافظة.
 وفي التفاصيل تبلغت الجهات المعنية بحالة وفاة لعاملة منزلية بمحافظة المخواة، حيث انتقلت للموقع فور ورود البلاغ ووجدت الحالة لخادمة تبلغ من العمر قرابة ثلاثين عاماً، وهي معلقة بعنقها بعد أن وثقته في جزء حديدي بالمنزل، وقد فارقت الحياة.
 واتخذت الجهات المعنية كافة الإجراءات المتبعة في مثل هذه الحالات وفتحت تحقيقا لمعرفة مسببات إقدام العاملة المنزلية على الإنتحار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
