مدير صحة بيشة يدشن عيادة التأهيل الطبي والعلاج الطبيعي بمركز صحي صمخ 

دشن مدير الشؤون الصحية بـ بيشة الأستاذ فالح بن ناصر الشهراني عيادة التأهيل الطبي والعلاج الطبيعي بمركز صحي صمخ، وبحضور مساعديه.
 وأوضحت صحة بيشة ، أن العيادة تم العمل عليها وتجهيزها وفق أحدث الإمكانيات اللازمة بهدف تسهيل الخدمات الصحية للمرضى والمراجعين حيث يتواجد بالعيادة استشاري الطب الطبيعي والتأهيل الذي يقوم بالكشف على الحالات ومعاينتها وتحويلها إلى أخصائي العلاج الطبيعي الذي بدوره يقوم بالإشراف ووضع خطة العلاج المناسبة لكل حالة ومن بين الحالات التي يتم علاجها علاج مشاكل الظهر والكتف وايضاً مشاكل الرقبة وعلاج العصب السابع وخشونة المفاصل.
 وتعتبر عيادة التأهيل الطبي والعلاج الطبيعي بمركز صحي صمخ ، نقلة نوعية في الخدمات التأهيلية وأول عيادة يتم تدشينها بالمراكز الصحية بصحة بيشة.
 صاحب حفل تدشين العيادة تفعيل اليوم العالمي للعلاج الطبيعي تحت شعار كوفيد19 طويل الأمد والتأهيل الطبي حيث تم التعريف بمرض كوفيد19 وطرق تأهيله عن طريق التأهيل الطبي وبعض المستلزمات المستخدمه للمرضى