الإطاحة بـ “عصابة صومالية” نفذت ١٣ جريمة سرقة بالرياض 

في إطار المتابعة الأمنية لجرائم السلب والسرقات، وتعقب مرتكبيها، فقد تم القبض على عصابة صومالية نفذت ١٣ جريمة سرقة بالرياض.
 وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض، أن العصابة مكونة من (٧) متهمين منهم (٦) من الجنسية الصومالية، ويمني، وتتراوح أعمارهم بين 27 و 60 عاماً.
 وأضاف أنه تم القبض على العصابة بعد توفر الأدلة على ارتكابهم عددا من جرائم سرقة المحلات التجارية ومحتويات مركبات مندوبي وموزعي المؤسسات التجارية من البضائع، وبالشروع في إجراءات الاستدلال الأولية بحقهم أقروا بارتكاب (13) سرقة لمحلات تجارية وبضائع من مركبات توزيع، وقد تم إيقافهم وإشعار فرع النيابة العامة بمنطقة الرياض .
 بدورها، أكدت شرطة منطقة الرياض حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، وأن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
