تعليم محايل يدشّن حافلات النقل المدرسي . 

دشّن مدير التعليم بمحافظة محايل منصور بن عبد الله آل شريم اليوم انطلاق حافلات النقل المدرسي التابعة لشركة تطوير النقل التعليمي البالغ عددها 900 حافلة .
 وتفقّد مدير التعليم ” آل شريم ” الحافلات ومدى تطبيقها مواصفات الأمن والسلامة والمواصفات القياسية الأخرى التي وضعتها الشركة مثل حملها هوية النقل المدرسي ” اللون الأصفر” واحتوائها على شعارات النقل المدرسي وعلامات التحذير والتوقف وكذلك الأرقام المجانية للاتصال في حال وجود أي ملحوظات على الحافلة أو السائق .
 وشدّد مدير التعليم على ضرورة إعداد برامج توعوية وتثقيفية للطلاب والطالبات بوسائل السلامة تتضمّن صعود الحافلة والجلوس على المقاعد حتى النزول من الحافلة , مؤكّدًا ضرورة سرعة اكتمال العدد لتغطية طلاب وطالبات المحافظة كافة .
 وأفاد أنه جرى التأكّد من تدابير الأمن والسلامة والمواصفات الفنية بالإضافة إلى تحديد أبعاد خاصة للمقاعد ومخارج الطوارئ واستخدام الزجاج الآمن والإطارات التي تتطابق مع المواصفات السعودية