“الصحة” تكشف كيف تسببت امرأة في انتقال عدوى «كورونا» لـ3 عائلات! 

كشفت وزارة الصحة أمس الاثنين، عن قصة حالة مصابة بفيروس كورونا تسببت في انتقال العدوى لـ3 عائلات.
 وقالت  الوزارة، أن امرأة تسببت بنقل عدوى كورونا إلى 3 عائلات  بسبب المصافحة والعناق أثناء تجمع أسري عند جدتهم، مشيرة إلى أنه تم اكتشاف 9 حالات، منهن 3 حالات منومة في المستشفى حالياً.
 وأعلنت وزارة الصحة، الاثنين، عن تسجيل 4507 حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكةوأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 3170 حالة شفاء من كورونا، بينما تم تسجيل 39 حالة وفاة