شاهد.. ضيوف الرحمن يتوافدون إلى المسجد الحرام لأداء طواف الوداع 

توافد المتعجلون من الحجيج على المسجد الحرام، لأداء طواف الوداع، بعد أن قاموا اليوم برمي الجمرات الثلاث.
 واستقبلت الجهات المختصة ضيوف الرحمن، في ظل تنظيم دقيق، والتزام بتطبيق كافة الإجراءات الاحترازية والتباعد الجسدي، حيث تم تسخير الإمكانات البشرية والتقنية كافة، وتوفير سبل الراحة لحجاج بيت الله الحرام.
 وكان حجاج بيت الله الحرام قد بدؤوا اليوم (الخميس)، ثاني أيام التشريق، رمي الجمرات، مبتدئين بالجمرة الصغرى فالوسطى ثم جمرة العقبة، وسط تنظيم دقيق وإجراءات احترازية عالية