دورة لتطوير مهارات رجال الأمن بمنشآت صحة الطائف 

أقامت إدارة الأمن والسلامة بالشئون الصحية بالطائف، الأسبوع المنصرم، بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بالطائف دورة تحت عنوان “مهارات رجل الأمن بمشاركة أكثر من 25 رجل أمن بمختلف مرافق صحة الطائف، واستهدفت العاملين بإدارات الأمن بمرافق ومنشآت الصحة واستمرت على مدار يوم .
 وتناولت الدورة التي قدمها مدير إدارة الأمن والسلامة ماجد نياز محاور عديدة شملت: مبادئ الأمن بالمنشآت الصحية، وصفات رجال الأمن والمهارات الأساسية الواجب توافرها برجل الأمن، واستراتيجيات وخطط التعامل مع الحالات داخل المنشأة، وحركة الأفراد والمركبات وآليات التواصل مع الجهات الأمنية، وغيرها من الجهات ذات العلاقة.
 هذا وقد حظيت الدورة بدعم مساعد مدير الشئون الصحية بصحة الطائف المهندس علي الزهراني لتحقيق الأهداف الموضوعة والتي تشمل رفع كفاءة وجودة الأداء المقدم من منسوبي إدارات الأمن بالمنشآت الصحية بالمحافظة بما يتواكب مع أهمية دورهم الحيوي والهام بالمنشأة.
  
  
  
  
  
  
 
