أمانة المدينة : إنهاء جميع طلبات رخص الإنشاء المرسلة من المكاتب الهندسية 

أنهت وكالة التعمير والتنمية العمرانية بأمانة منطقة المدينة المنورة جميع طلبات رخص الإنشاء المرسلة من قبل المكاتب الهندسية عبر بوابة بلدي 2 قبل حلول عيد الفطر المبارك. و ذكر وكيل الأمين للتعمير والتنمية العمرانية بأمانة المنطقة المهندس / أحمد بن محمد العمري أن الأمانة تسعى إلى تسهيل عملية الحصول على رخص البناء في وقتً قياسي وعن طريق المكاتب الهندسية , دون أن يتكبد المواطنون أو المكاتب الهندسية عناء مراجعة الأمانة لغرض استلام الرخص. مضيفاً العمري أنه تم إنجاز جميع طلبات رخص الإنشاء المرسلة من قبل المكاتب الهندسية عن طريق بوابة بلدي 2 ،  حيث بلغ أجمالي الرخص الصادرة منذ بداية العام الهجري أكثر من 3265 رخصة ؛ فيما بلغ اجمالي الرخص الصادرة لشهر رمضان المبارك 319 رخصة بمتوسط (5) أيام للرخصة الواحدة . وحاليا لا يوجد اي طلب في إدارة الرخص حيث صدرت جميع الطلبات ولله الحمد . وقد تنوعت الرخص الإنشائية ما بين مبان سكنية وتجارية وصناعية وتعليمية وصحية واجتماعية إلى جانب المساجد و الجوامع والمباني الحكومية