مكة.. امتناع قائدي النقل عن إيصال الطلاب بسبب الأسعار و”التعليم” تتبرأ 

تَسَبّبت الأسعار التي أقرتها شركة تطوير للنقل التعليمي، في امتناع عدد من قائدي النقل عن إيصال الطلاب؛ مُبدين استياءهم من المبلغ المحدد على الطالب الواحد الذي لا يصل إلى عشرة ريالات.
 وألقى أهالي وادي نعمان في مكة المكرمة، باللوم على إدارة التعليم؛ كونها لا تبدأ في المفاوضة على نقل الطلاب إلا في بداية العام الدراسي.
 وأضافوا أن الكثير من سائقي المركبات امتنعوا عن نقل الطلاب إلى المدارس؛ مما تَسَبّب في غياب أو تأخير بعضهم عن الحضور في الوقت الرسمي.
 وأردفوا: تعرضنا للمساءلة بسبب قيامنا بإيصال أبنائنا؛ مما ترتب عليه تأخرنا في الوصول إلى أعمالنا.
 من جانبه أوضح مصدر مطلع، أن “تعليم مكة” لا علاقة له بتسعيرة الطلاب الحالية، التي قوبلت بالرفض من قِبَل عدد من السائقين باعتبارها تصدر من شركة تطوير التعليم والمشرفة على النقل المدرسي وهي من أقرت التسعيرة الجديدة لنقل الطلاب.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
