“مخدوم وأنت في بيتك”.. “أمانة مكة” تنجز 4 آلاف خدمة عن بُعد 

 قدّمت أمانة العاصمة المقدسة أكثر من 4 آلاف خدمة عن بعد، من خلال  المبادرة التي أطلقها أمين العاصمة المقدسة مؤخرًا بعنوان “مخدوم وأنت في  بيتك“.
 يأتي ذلك استمرارًا لتقديم الخدمات البلدية للمستفيدين إلكترونيًّا من جميع الإدارات في الأمانة والبلديات الفرعية.
  مدير عام خدمة العملاء والتميز المؤسسي المهندس وائل حلواني: إدارة خدمة 
 العملاء تقدم جميع خدماتها عن بُعد عبر وسائل التواصل المختلفة، إما عن 
 الأفراد والدوائر الحكومة، وتمت خدمة 4305 عملاء إلكترونيًّا بمبادرة 
 “مخدوم وأنت في بيتك” منذ قرار العمل عن بعد، كما تم تسديد 1123 بلاغًا عبر
 وأكد “حلواني” أن الخدمة تهدف للتعزيز من 
 الإجراءات الاحترازية والتدابير المتخذة للحد من انتشار فيروس كورونا 
