مركز الملك سلمان يجهز غسيل الكلى بالمهرة 

تسلّم مكتب الصحة العامة والسكان بمحافظة المهرة شحنة من أجهزة غسل الكلى المقدمة من مركز الملك السلمان للإغاثة والأعمال الأنسانية ضمن المشاريع الصحية التي ينفذها البرنامج السعودي لتنمية وأعمار اليمن في المحافظة.
 وأوضح مدير عام مكتب الصحة العامة والسكان بمحافظة المهرة أ.عوض مبارك سعد أنّ الشحنة عبارة عن 18 جهازاً خاصاً بمركز بغسل الكلى الجديد الذي يتم بناؤه بتمويل من البرنامج السعودي لتنمية وأعمار اليمن.
 مشيراً أن الأجهزة التي تسلمها مكتب الصحة تعد الدفعة الأولى من مشروع بناء وتأثيث مركز غسيل الكلى ، مؤكداً أن المكتب سيستقبل خلال الايام القادمة دفعات جديدة من الأجهزة والمعدات خاصة بالمركز والتي تعتبر أحد الاجزاء الرئيسية لمركز غسيل الكلى الجديد.
 وبيّـن أ.عوض مبارك أن لا يزال العمل جارٍ وعلى وتيرة عالية لإ ستكمال المركز والخطوات تتسارع نحو افتتاح مركز غسيل الكلى الذي سيساهم بحد كبير في تخفيف معاناة مرضى الغسيل الكلوي في عموم مديريات بمحافظة المهرة.
 لأفتاً أن محافظ المهرة الشيخ/ راحج سعيد باكريت يولي أهتمام خاص بالقطاع الصحي بالمحافظة ضمن أهتمامه الشديد وسعيـه في تعزيز مستوى الخدمات الصحية والعلاجية التي تقدم للمواطنين.
 معرباً عن شكرة وتقديره للممكلة العربية السعودية حكومتاً وشعباً لما تقدمة لمحافظة المهرة من مشاريع أنسانية وتنموية في شتى القطاعات الخدمية بما فيها القطاع الصحي ودعمها السخي في تنمية وأعمار محافظة المهرة