أمير عسير يستقبل المحافظين ورؤساء المراكز والمواطنين المهنئين بعيد الفطر المبارك 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير، في صالة الاحتفالات الرئيسية بالخالدية اليوم، جموع المهنئين بعيد الفطر المبارك، من أصحاب المعالي ومديري الإدارات الحكومية والمحافظين ورؤساء المراكز وشيوخ القبائل، الذين قدموا للسلام على سموّه وتهنئته بعيد الفطر المبارك.
 وفي بداية اللقاء, قدم سموه للجميع التهنئة بالعيد، رافعاً باسمه ونيابة عن أهالي المنطقة، أطيب التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ حفظها الله ـ بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، سائلاً الله تعالى أن يعيده على المملكة والأمتين العربية والإسلامية أعواماً عديدة وهي ترفل بالأمن والاستقرار.
 بعد ذلك, استمع الجميع إلى عدد من القصائد الشعرية، ثم تناول الجميع طعام الغداء على مائدة سموه .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
