“قوة المهام والتدخل السريع” تُوقف مركبة لَم تستجب لنداءات التوقف 

أوقفت قوة المهام والتدخل السريع بالقوة الخاصة لأمن الطرق بمنطقة مكة المكرمة، مركبة من نوع كورولا  على طريق مكة – جدة السريع، لَم تستجب لنداءات التوقف.
 وبموجب محضر رسمي، تسلمت مخدرات العاصمة المقدسة أربعة أشخاص من جنسية نيجيرية وسودانية، بعد أن اشتبهت إحدى دوريات القوة الخاصة لأمن الطرق على طريق مكة – جدة السريع بمركبة من نوع كورولا وطالبت قائدها بالتوقف، إلا أنه رفض الاستجابة لنداءات دورية القوة؛ ما استدعى تدخل دوريتين تابعتين لقوة المهام والتدخل السريع بالقوة الخاصة لأمن الطرق.
 واستوقف رجال القوة المركبة بعد أحد الكباري على الطريق نفسه، وأخضعوا من بداخلها؛ حيث اتضح أنهم أربعة أشخاص: ثلاثة منهم من جنسية نيجيرية، وواحد سوداني.
 هذا، وقد عُثر بداخل المركبة على قرابة 140 حبة كبتاجون محظورة موزعة تحت أرضيات المركبة، بالإضافة إلى قارورة ماء تحوي عرقًا مسكرًا.
 وأُعد محضر بالحالة وسُلم الأشخاص والمضبوطات إلى مخدرات العاصمة المقدسة.‏
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
