تدخل جراحي ناجح لتثبيت كسر فقرة ظهر مصاب في حادث مروري بمجمع الدمام 

نجح بفضل الله الأطباء في قسم جراحة المخ والأعصاب في مجمع الدمام الطبي في تثبيت كسر في الفقرة القطنية الأولى وهي الأولى من نوعها في المجمع التي يتم إجراؤها بتداخل جراحي محدود لمصاب نتيجة حادث مروري تسبب له في كسر في الفقرة القطنية الأولى ، حيث أجرى الفريق الطبي عملية فتح الجمجمة لتخفيف ضغط الدماغ وعملية جراحية لتثبيت كسر انفجاري في الفقرة القطنية الأولى في منطقة الظهر ولازال المصاب يرقد في المجمع لاستكمال العلاج اللازم . وقد تميزت هذه العملية الأولى من نوعها بكونها‏ محدودة التداخل على خلاف الفتح الجراحي الكبير وتم تركيب جميع المسامير ‏والأعمدة من جروح صغيرة لا يتجاوز طول الواحد منها سنتيمتر ‏ونصف تحت‏ توجيه جهاز الملاحة العصبية.
 كما تتميز هذه العمليات بقلة الوقت اللازم لإجراء الجراحة و تقلل كمية ‏الدم المفقود مع نسبة حدوث التهابات قليلة مقارنة مع العمليات المفتوحة. وقد تم استخدام جهاز الملاحة العصبية للحصول على الدقة القصوى أثناء تثبيت المسامير مع الحصول على أشعة مقطعية آنيّة أثناء العملية عن طريق جهاز O-arm .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
