وزير الشؤون الإسلامية يعلن بدء وصول المجموعة الحادية عشرة من برنامج ضيوف الرحمن 

أعلن معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المشرف على برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة والزيارة الشيخ / صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ ، بدء وصول الدفعة الحادية عشرة من مستضافي برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – للعمرة والزيارة إلى المدينة المنورة يوم الأربعاء القادم الرابع عشر من شهر جمادى الأولى – ( 1439هـ) ، المقابل للحادي والثلاثين من شهر يناير – ( 2018) م ، وتضم ( 200 ) معتمرًا ومعتمرة من الشخصيات الإسلامية البارزة من – ( 7 ) دول .
 ورفع معالي الوزير جزيل الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين ــ حفظه الله ــ على استضافة الشخصيات الإسلامية المؤثرة في العالم من خلال البرنامج ، مؤكداً أن الاستضافة الكريمة أسهمت منذ انطلاقها قبل عامين في دعم وتعزيز العلاقات بين المسلمين في أنحاء العالم ، وتحقيق التواصل البنَّاء مع الشخصيات المؤثرة في مجالات العمل الإسلامي على مدار العام .
 وبين معاليه أن المجموعة الحادية عشرة من الضيوف تضم ( 200 ) معتمرًا ومعتمرة من الشخصيات الإسلامية البارزة من ( 7 ) دول هي: طاجيكستان ، وقرقيزستان ، وكازاخستان ، وروسيا ، وأوزباكستان، وأذربيجان ، وروسيا البيضاء .. مبينًا أنه بوصول هذه الدفعة يرتفع عدد من تم استضافتهم منذ انطلاق البرنامج إلى ( 2400 ) معتمر ومعتمرة من مختلف دول العالم .
 وأوضح معالي الوزير الشيخ / صالح آل الشيخ – أن برنامج العمرة والزيارة يحقق رؤية خادم الحرمين الشريفين ــ حفظه الله ــ وسمو ولي عهده، في تعزيز التواصل بين شعوب الأمة الإسلامية وقادتها وعلمائها ، وبحث كل ما يخدم وحدة الأمة والتحديات التي تواجهها وكيفية التغلب عليها ، إضافة إلى تقوية الروابط بينها ، حيث يستضيف البرنامج النخب الإسلامية من المفتين وأساتذة الجامعات والمعاهد المعروفة ، وقيادات الجمعيات والمراكز الإسلامية ، إضافة إلى المهتمين بمواجهة الأفكار المتطرفة والمنحرفة المخالفة للنهج الإسلامي القويم ،والمحاربة للإرهاب ووسائله ، علاوة على الشخصيات الإسلامية المؤثرة في المجالات ذات الصلة .
 وأشار معاليه إلى أن برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة يستضيف ( 1000 ) شخصية إسلامية بارزة حول العالم كل عام لأداء مناسك العمرة ، وزيارة المدينة المنورة ، وأن البرنامج نجح منذ انطلاقه في تحقيق رؤيته ورسالته المتمثلة في جمع الكلمة ، والتواصل المثمر مع الضيوف ومؤسساتهم ، والتشاور فيما يخدم الإسلام والمسلمين ، وإيصال رسالة المملكة العربية السعودية ، ومنهجها الإسلامي القويم إلى ضيوف البرنامج ، وبناء جسور العلاقة بين الوزارة والمؤسسات والشخصيات الإسلامية ، الأمر الذي قوبل باستحسان وثناء المستضافين الذين أعربوا عن شكرهم وتقديرهم لهذه المكرمة الكريمة من لدن خادم الحرمين الشريفين .
 ودعا معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ــ في نهاية تصريحه ــ الله ــ عز وجل ــ أن يجزي خادم الحرمين الشريفين ، وسمو ولي عهده الأمين، خير الجزاء على ما قدماه ويقدمانه من خدمات جليلة للإسلام والمسلمين ، ووحدة صفهم، واجتماع كلمتهم ، وأن يديم على هذه البلاد نعمة الأمن والرخاء ، وأن يتقبل من المعتمرين عمرتهم ، وأن يردهم إلى بلادهم سالمين غانمين، إنه سميع مجيب .
 يُذكر أن خادم الحرمين الشريفين أمر بإطلاق برنامج العمرة والزيارة ، ودشنه معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في شهر شعبان من شهور سنة – ( 1436 ) هـ ، بتنفيذ وإشراف الوزارة ممثلة في الأمانة العامة لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة والزيارة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
