مبادرة “شرف الضيافة” تستهدف إكرام حجاج بيت الله في مساكنهم 

أطلق عضو المجلس البلدي بمكة المكرمة وعضو مجلس إدارة غرفة مكة و عضو مجلس إدارة نادي الوحدة الرياضي و رئيس مجلس إدارة مجموعة عبدالرزاق وعظ الدين التجارية بسام عبدالرزاق وعظ الدين مبادرة “شرف الضيافة” للاحتفاء بضيوف الرحمن في موسم الحج هذا العام من خلال مشروع يضم سبعة محاور تقدم لأكثر من 1500 حاج إندونيسي يقضون إقامتهم في قصر رزق في منطقة المسفلة المجاورة للمسجد الحرام.
 المشروع الذي يأتي انطلاقًا من رؤية وزارة الحج أن تكون رحلة الحج والعمرة والزيارة مقننة، وسهلة، وميسرة، في جو من السكينة والطمأنينة، لتبقى ذكرى مميزة ورائعة في ذاكرة الحاج، والمعتمر، والزائر، تحقق له الرضا، وتجعله سفيرًا ينقل للعالم جهود المملكة في خدمة ضيوف الرحمن، انبثقت فكرة مشروع “شرف الضيافة” لإكرام وفود الرحمن بتقديم خدمات ضيافة فريدة النوع والمضمون للحجاج المستهدفين في هذه المبادرة طيلة فترة مكوثهم في مكة المكرمة.
 بسام وعظ الدين مؤسس مبادرة “شرف الضيافة” أكد أن هذا المشروع هو انعكاس لتوجيهات القيادة الرشيدة بالاهتمام والارتقاء بخدمات ضيوف الرحمن، ويأتي تفاعلا مع برامج وزارة الحج والعمرة التي تؤكد على عكس صورة مشرقة ومشرفة لما تقدمه الدولة وما يبذله أبناء وبنات الوطن من جهود في خدمة حجاج بيت الله الحرام ورعايتهم منذ دخولهم الأراضي السعودية وحتى مغادرتهم بعد إداء مناسكهم.
 وأضاف “أنني بدأت العمل في خدمة الحجاج منذ طفولتي مع والدي ومن خلال الالتصاق بالقادمين من كل فج أصبحت على دراية كبيرة بخدمتهم ورعايتهم بالطرق والوسائل الصحيحة، وفي عام 2015 بدأت أتطلع إلى تقديم مشروع يخدم ضيوف بيت الله الحرام، وظل هذا الحلم يراودني في كل موسم حج وعمرة، وفي هذا العام قررت أن أبادر في تنفيذ هذا المشروع الذي يستهدف 1500 حاج من خلال برامج متنوعة وهادفة وتلامس احتياجاتهم وتقدم نموذج مطور في الاحتفاء بهم ويتطلع في العام المقبل للوصول إلى 10000حاج.
 وأردف بالقول “رؤيتي أن يكون هذا المشروع من المشاريع الرائدة التي تستهدف خدمة الحاج والمعتمر خلال إقامته، ليعيش تجربة مختلفة، طوال فترة مكوثه في مكة المكرمة، ويساهم في تكوين انطباع راقي عن المجتمع السعودي، المعروف عنه الكرم، وحسن الضيافة، وحفاوة الاستقبال، عبر تقديم المرافق والخدمات التي تضمن لهم تجربة إقامة مميزة، بجو من الألفة والطمأنينة، لتبقى عالقة في ذاكرة الحاج ينقلها معه بعد إدائه المناسك وعودته إلى بلده.
 وبين وعظ الدين مؤسس مبادرة “شرف الضيافة” أن الحاج والمعتمر يقضي معظم رحلته أثناء الحج والعمرة في المكان المخصص لإقامته، ولهذا فإن السكن يُعد من أهم العوامل التي تترك أثر مميز في ذاكرته، ولهذا يركز البرنامج على إيجاد برامج ثقافية – دينية – ترفيهية – رياضية، وتشمل المبادرة تسيير جولات سياحية مجانية للحجاج للتعرف على المواقع التاريخية.
 وأشار إلى أن المبادرة تحمل خمسة محاور تشمل برنامج استقبال يليق بحجاج بيت الله الحرام فور وصولهم الأراضي المقدسة ويعكس الصورة الايجابية لجودة الخدمات السعودية المقدمة لضيوف الرحمن، في حين توفر المبادرة صالة رياضية مجهزة بأحدث الأجهزة يمارس فيها الحاج تمارين اللياقة وقت فراغه، إضافة إلى تجهيز برامج ثقافية وتوعوية ودينية في التعريف بالنسك والمناسك، وتقدم المبادرة توثيق لرحلة الحاج من خلال تجهيز استديو متكامل ، وإطلاق مشاركات تفاعلية ومسابقات تحفيزية وهدايا، كما توفر المبادرة مركز بزنس سنتر لإتمام إعمالهم والتواصل مع أسرهم بشكل دائم ومستمر وتقديم خدمات الانترنت والترجمة والتواصل الالكتروني، ويشمل البرنامج ايضا على تنظيم رحلات سياحية يومية للحجاج لزيارة المواقع التاريخية من خلال حافلات مكيفة ويرافقهم مرشدين سياحيين معتمدين من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ومترجمين بلغة الحاج