الحج و العمرة تعلن إضافة مسارات تفويج جديدة لتسهيل وصول الحجاج لمحطات قطار المشاعر 

قال مدير إدارة تنظيم الحشود بوزارة الحج و العمرة اللواء الدكتور محمد القرني , أنه تم إضافة مسارات جديدة لتسهيل وصول الحجاج المستفيدين من خدمة قطار المشاعر لمحطاته والعودة منها.
 وأوضح القرني إن المسارات الجديدة ترتبط مباشرة بمحطات القطار ذهاباً وإياباً، مبيناً أن مسارات أي محطة ستستوعب هذا العام أكثر من 120 ألف حاج.
 وأبان أنه لتسهيل حركة الحجاج المستفيدين من خدمات القطار وعددهم نحو 350 ألف حاج، فقد خصصت لهم هذا العام المخيمات القريبة من المحطات.
 وأكد أنه تم وضع خطة لتفويج الحجاج لمحطات القطار تضمن راحتهم، وتساعد على الانضباط في الحركة بين المحطات