واعي تقيم دورة “العمل التطوعي في ظل رؤية 2030” 

أقامت وحدة واعي للعمل التطوعي بمكة المكرمة، التابعة لجمعية واعي والتأهيل الإجتماعي أولى لقاءات برنامج ماراثون القادة لطلاب المرحلة الثانوية، وذلك بالشراكة مع إدارة التعليم بمكة المكرمة.
 وتم التدشين مع عدد من المدارس، مدرسة الفضل بن عباس الثانوية، مدرسة ابن الصلاح الثانوية، مدرسة شعاع المعرفة الثانوية، مدرسة المعرفة الثانوية، مدرسة الطموح بشارع الحج الثانوية، مدرسة الفلاح الثانوية، مدرسة البشرى الثانوية بالزاهر، مدرسة البشرى الثانوية بالنوارية.
 حيث يهدف هذا البرنامج إلى المساهمة في نشر ثقافة العمل التطوعي في المجتمع المكي، عن طريق المساهمة في تمكين وبناء الوعي التطوعي لدى ثمانية رواد نشاط وأربعون طالباً من بعض مدارس مدينة مكة المكرمة، وتأهيلهم بالمهارات القيادية التطوعية.
 وبدأت أولى فقرات التدشين آيات من الذكر الحكيم، ثم كلمة لمدير جميعة واعي، ثم كلمة لمدير وحدة التطوع بالتعليم، تنتهي تلك الفقرات بكلمة مدير البرنامج والمشرف عليه.
 وقد قدم الدورة المدرب الدكتور: عبد الرحمن العلياني والتي بعنوان: العمل التطوعي في ظل رؤية 2030
 وبيّن “العلياني” رؤية وأهداف المملكة العربية السعودية في جانب التطوع.
 وقد أشاد سعادة مدير برنامج ماراثون القادة أحمد بن مسفر الهذلي، إلى وقوف مساعد المدير العام لشؤون تعليم البنين بمكة المكرمة فايز بن سعد النفاعي، ودعمه لهذه الفكرة بإعتماده تنفيذ برنامج ماراثون القادة.
 مؤكدًا “الهذلي” أن جهود إدارة النشاط ووحدة التطوع بالتعليم بدأت بترحيبهم بفكرة البرنامج التي قُدّمت لهم وتحويل الفكرة إلى واقعٍ عملي، بتسهيلهم سير البرنامج وفق الخطة الزمنية المتفق عليها.
 وقد حضر التدشين كُلاً من: سعادة مدير جمعية واعي والتأهيل الإجتماعي بمكة المكرمة سعود الشمراني، سعادة مدير إدارة وحدة التطوع بالتعليم سليمان اللحياني، وسعادة مدير وحدة واعي للعمل التطوعي ياسر أبكر، وسعادة مدير برنامج ماراثون القادة أحمد الهذلي، وسعادة نائب مدير برنامج ماراثون القادة عبدالله الطويرقي، بالإضافة إلى رواد النشاط بالمدارس المشاركة بالبرنامج وهم: عثمان رضوان، علي الشريف، أسامة بحيري، محمد عوض، موسى طيب.
 وفي ختام الدورة رفع “الهذلي” شكره وتقديره للحاضرين قائلًا: (حيث كانت هذه الدورة إثرائية بشكل كبير للمستفيدين، وكما لا يخفى على الجميع أن الدكتور عبد الرحمن العلياني أينما وُجِد.. توجدُ الفائدة..
 فقد كانت لها عدة بصمات، وكبير الأثر في مجال العمل التطوعي، وفي وتحقيق رؤية المملكة 2030 في التطوع بشكل واضح جداً).
 وبالمقابل عبر “العلياني” شكره وتقديره لوحدة واعي للعمل التطوعي على تنفيذهم مثل هذه البرامج المتميزة لأبناء وأهالي مكة، واختتم اللقاء بأخذ صورة تذكارية