نائب أمير منطقة جازان يشارك أبناء الشهداء الإفطار الجماعي 

شارك صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان اليوم ، أبناء وذوي أسر شهداء الواجب الإفطار الجماعي ، الذي أقامه سموه تكريمًا لهم بقصر الإمارة .
 وأعرب سموه عن سعادته بمشاركته اليوم الإفطار الجماعي مع أبناء الشهداء ، منوهاً سموه بما يسطره جنودنا البواسل بمختلف القطاعات العسكرية من أعمال بطولية في الحد الجنوبي للدفاع عن عقيدتهم ووطنهم، مقدمين أرواحهم الغالية في سبيل أداء مهامهم وواجباتهم ، مؤكداً أن ما يقومون به هو محل فخر واعتزاز القيادة الحكيمة والشعب السعودي كافة .
 وثمن سمو نائب أمير منطقة جازان , ما توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ، من اهتمام ورعاية بأبناء شهداء الواجب ، سائلاً الله عز وجل أن ينصر جنودنا الأبطال، ويتغمد الشهداء منهم بواسع رحمته وغفرانه .
 حضر حفل الإفطار وكيل إمارة جازان المكلف عبدالله بن صالح المديميغ وعدد من المسؤولين.
