مدير معهد العاصمة النموذجي يكرم معلم قطع إجازته المرضية حرصاً على مصلحة طلابه 

كرم مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم، الأستاذ أمجد الزعير المعلم بالقسم المتوسط بعد أن قطع إجازته المرضية وعاد إلى طلابه على عكاز طبي حرصاً منه على مصلحة طلابه.
 وقد حضر التكريم مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ تركي الجميعة وقائد القسم المتوسط الأستاذ محمد الفهيد. 
 وأشاد الطخيم باهتمام المعلم الزعير بمصلحة أبنائه الطلاب رغم ظروفه الصحية، ووفائه لمهنته. وتحدث قائد القسم المتوسط محمد الفهيد قائلاً: الحديث عن الأخ و الزميل الفاضل أمجد الزعير يعتبر مفخرة للقسم المتوسط حيث عانى شفاه الله من إصابة حدثت له العام الماضي في المدرسة و هو يقوم بواجبه في الطابور الصباحي وكانت في آخر العام الدراسي راجع المستشفى وأجبره وضعه الصحي على البقاء طوال الإجازة الصيفية منوما في المستشفى و قبل بداية هذا العام الدراسي خرج بفضل الله و سلامته وأعطاه الطبيب إجازة مرضية لمدة ستة أشهر تجدد شهرياً ولكنه رفض الإجازة وبادر جزاه الله خير الجزاء بالحضور ومباشرة حصصه وطالب من بداية العام بأن تسند له حصصه كاملة دون نقصان فكان لهذا العمل المشرف وغير المستغرب من رجل فاضل بالغ الأثر في قيادة المدرسة و معلمين و أبناءه الطلاب .
 من جانبه عبر الزعير عن شكره وتقديره لمدير عام المعهد على التكريم، وعلى سؤاله الدائم عن صحته وكذلك شكره لمساعد المدير العام الأستاذ تركي الجميعة ولقائد القسم ولكافة الزملاء على متابعتهم الدائمة لوضعه الصحي