تحذير مهم من «المرور» بشأن منبهات المركبات 

حذرت الإدارة العامة للمرور مجدداً من خطورة استخدام منبهات المركبات من دون الحاجة إلى ذلك.
 وقالت الإدارة، في تغريدة عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: “إن استعمال قائد المركبة لمنبه السيارة، دون الحاجة لذلك يتسبب في إزعاج الآخرين ويربك قائدي المركبات”.
 وأضافت الإدارة العامة للمرور: “لا تكن سببًا في إزعاج الآخرين باستخدامك منبه السيارة دون الحاجة إليه”.
 
 استعمال منبّه المركبة لغير الحاجة يتسبب بإزعاج الآخرين، ويربك قائدي المركبات ⁧#المرور_السعودي⁩ pic.twitter.com/Ptc6uG8Cgp— المرور السعودي (@eMoroor) January 11, 202