هكذا سيتعامل الدفاع المدني مع تدافع الحجاج بـ «منى» (صور) 

من أجل تطبيق آليات التعامل مع تدافع الحجاج بمنى شكل سريع وإنقاذ الموقف في أسرع وقت، نفذت قوات الدفاع المدني، تمريناً عملياً على فرضية احتمال تدافع الحجاج بالقرب من منشأة الجمرات بمشعر منى،.
 وأوضحت قيادة قوات الدفاع المدني بالحج، أن الفرضية تمثلت في بلاغات برصد حالات تدافع وسقوط بين حجاج متجهين من شارع صدقي إلى جهة منشأة الجمرات بمشعر منى، واحتمال تطور الموقف مع خروج الحجاج من منشأة الجمرات قرب منطقة الحدث.
 و تم تأمين الموقع بالآليات كسيارات الإخلاء الطبي، والمعدات الثقيلة، وتمكنت القوات خلال الفرضية من تطبيق خطة الإخلاء الطبي في موقع الحادث الافتراضي، وخطة الإسناد البشري، وأعمال الفرز الطبي حسب بطاقات الفرز والتصنيف الدولية وكذلك تقديم العلاج السريع للحالات.
 وأشارت قوات الدفاع المدني بالحج إلى أن فرق الدفاع المدني، أنقذت وأخلت عدداً كبيراً من المحتجزين، ونقلت 30 حالة وفاة افتراضية إلى مناطق الفرز، ومن ثم إلى المستشفيات القريبة مع مراعاة الاختصاص واستيعاب المستشفيات، كما تمكنت من إنقاذ 42 مصاباً افتراضياً، حيث تم تطبيق خطة الإنقاذ بنجاح.
 وقد شاركت في تنفيذ الفرضية قوة الطوارئ والإسناد بالحج، وشرطة العاصمة المقدسة، ودوريات الأمن، والخدمات الطبية بوزارات الداخلية والدفاع والحرس الوطني، وطيران الأمن، وإدارة الحشود بالأمن العام، وإدارة الشؤون الصحية، وإدارة الكهرباء، وهيئة الهلال الأحمر، وأمانة العاصمة المقدسة