أمانة العاصمة المقدسة تستقبل 642 بلاغاً لصيانة الطرق والإنارة 

تواصل وكالة التشييد والصيانة بأمانة العاصمة المقدسة أعمال تحسين شبكة الطرق والإنارة والأنفاق والجسور بمكة المكرمة من خلال فرق متخصصة تعمل على مدار الـ24 ساعة ضمن خطة متكاملة لتحسين المرافق البلدية.
 وتلقَّت أمانة العاصمة المقدسة خلال الأسبوع الماضي 442 بلاغاً لصيانة الطرق والأرصفة و200 بلاغ لأعطال الإنارة، حيث تمت معالجة البلاغات الواردة بشكل فوريٍ وعززت الأمانة جهودها المبذولة للارتقاء بالخدمات المقدمة للمواطنين.
 وتضمنت أعمال الإدارة العامة للطرق والإنارة، تنفيذ طبقة القاعدة الاسفلتية في مخططات ولي العهد 2 – 3 على مساحة 10 آلاف متر مربع، وتنفيذ أعمال سفلتة الشوارع في مخطط الفيصل، طريق الأمير نايف، هجرة آل ردة، على مساحة 17.300 متر مربع، وتنفيذ أعمال “الانترلوك” في حي الفيصل، ودهانات الارصفة في شارع الأمير سعود الفيصل، وشارع ابراهيم الجفالي.
 كما قامت الإدارة العامة للجسور والانفاق برفع كفاءة شبكة الجسور والانفاق من خلال استبدال انواع مختلفة من اللمبات بعدد 515 لمبة، وصيانة وحدات التكييف ووحدات التوليد لنفق الملك فهد، وصيانة وحدات الانارة وتكييف الهواء وتوليد الطاقة ومراوح التهوية وأعمال النظافة بنفق الملك عبدالعزيز، إلى جانب مواصلة أعمال الصيانة الدورية لنظام التصريف، والمراقبة الأمنية، ونظافة ممرات المشاة بنفق السوق الصغير، إضافةً الى استكمال أعمال صب الخرسانة المسلحة والعزل في الحائط الفاصل بالعبارة وأعمال النظافة بتقاطع جدة القديم مع طريق علي بن ابي طالب رضي الله عنه