أمانة جدة ضبط عدد من الباعة المخالفين بحي العدل 

 ضمن جهود أمانة محافظة جدة لمعالجة مظاهر التلوث البصري وفي إطار متابعة وكالة البلديات الفرعية في تحسين المشهد الحضري، تمكنت الفرق الرقابية التابعة لبلدية الجنوب الفرعية من مصادرة عدد من عربات الباعة الجائلين بطريق مكة القديم بحي العدل.
 وأوضح وكيل الأمين للبلديات الفرعية المهندس محمد بن ابراهيم الزهراني أن الجولات الميدانية لمكافحة الباعة الجائلين التابعة لبلدية الجنوب الفرعية أثمرت عن رصد عدد من عربات الخضار والفواكه المخالفة، ورصد باعة جائلين على طريق مكة القديم بحى العدل وتم ازالة العربات المخالفة ورفع جميع الصناديق الخشبية وسحب الناقلات المستخدمة لهاذا الشأن كما تم حجز البضاعة المخالفة التي يعرضها هؤلاء الباعة خاصة أنها ليست خاضعة للرقابة الصحية، وتشكل خطرا على حياة المستهلكين، وبعد التأكد من سلامة المواد الغذائية وصلاحيتها للاستهلاك الآدمي يتم تسليمها إلى الجمعيات الخيرية لتستفيد منها فأنشطتها الإنسانية المتنوعة ويأتي ذلك ضمن عمل مراقبي فرقة البلدية خلال الفترات الصباحية والمسائية كما يجري العمل على متابعة المواقع بصفة دورية لحين القضاء على هذه الظاهرة. وأكد م. الزهراني أن الحملات الرقابية متواصلة لمعالجة أوضاع الباعة الجائلين غير السعوديين والتصدي لهذه الظاهرة التي تشوه الوجه الحضاري للمدينة