نزيلات الحماية الإجتماعية بالأحساء يحضرن برنامج تمكين وتوطين 

بحضور نزيلات وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء في برنامج “تمكين وتوطين” المقام مؤخراً في مركز التنمية الإجتماعية، للإستفادة مما قدمه معهد الريادة تنسيقاً منه مع مكتب الضمان الإجتماعي بالأحساء، والذي يسعى في توظيف المواطنين والمواطنات لدى منشأة القطاع الخاص وتقليص توطين فرص العمل للمنشأة ورفع نسبة مشاركة المرأة في سوق العمل .
  
 نسقت “عواطف القطيفي“ مساعدة مشرفة البرامج والأنشطة بالوحدة وبمبادرة من مسئولة الإعلام بالوحدة “زهور العلي“ مع مكتب الضمان لحضور هذا البرنامج وذلك سعياً من الوحدة لإفادة النزيلات في إمكانية التخطيط للمشاريع الصغيرة والمتوسطة خصوصاً بعد حصولهن على العديد من ورش العمل لتنمية بعض المهارات لديهن مثل”تنمية مهارة التجميل والعناية بالبشرة”، التدريب على الفوتوشوب والبوربوينت، التسوق الإلكتروني، تعلم فن الديكوباج، والطباعة على الخشب”.
  
 ذكر مقدم البرنامج ”ناصر بن عبدالعزيز اليماني“ إن توظيف المواطنين والموطنات في القطاع الخاص وتمكين المرأة من العمل يكون ذلك بدعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة ومعرفة آلية الدعم، وتوضيح الشروط للحصول على التمويل، وتوضيح المشاريع التي تحتاج لخبرة في التأمينات والتي لاتحتاج، كذلك طريقة دراسة وإنتاج المشروع .
  
 هذا وتسعى وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية دوما في الإستفادة من كافة القطاعات داخل الوزارة أو خارجها لتطوير وإفادة النزيلات وتنمية المهارات لديهن مدة إقامتهن بالوحدة.
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
