أمين منطقة عسير يتفقد بلديه النقيع وعدد من البلديات بمحافظه بيشه 

قام أمين منطقه عسير الدكتور وليد الحميدي اليوم بتفقد بلديه النقيع من معالجه التشوه البصري التي تقوم بها أمانه المنطقه والبلديات المرتبطه بها.
 حيث تابع ميدانيا اعمال الحصر والمعالجه في بلديه النقيع وغيرها من البلديات التابعه لمحافظه بيشه.
 وأوضح الحميدي ان امانه المنطقه مستمره في تنفيذ خططها وجهودها الراميه لمعالجه عناصر التشوه البصري وتعزيز مساعي الامانه في تحسين المشهد الحضري للمدن وذلك تحقيقا لمستهدفات وزاره الشؤون البلديه والقروية والاسكان الراميه الى رفع مستوى جوده الحياه وفقا لرؤيه المملكه ٢٠٣٠ لافتا الى ضروره تكثيف الجانب التوعوي لنشر ثقافه الوعي وتعزيز القيم والمفاهيم لدى افراد المجتمع .
 وابدى ارتياحه من مستوى النظافه ومعالجات التشوه البصري ببلديه النقيع وغيرها من البلديات بمحافظه بيشه .
 وكان باستقباله في بلديه النقيع رئيسها الاستاذ حسين رحب علي ومساعد رئيس البلديه الا ستاذ عبد الله الجنيبي .
 وكانت عدسه عين الوطن متواجده بقلب الحدث واليكم بعض الصور