رواد كشافة المملكة يعقدون اجتماعهم السادس عشر الخميس القادم في حوطة سدير 

تعقد رابطة رواد الحركة الكشفية بالمملكة اجتماعها السادس عشر للجمعية العمومية  خلال الفترة 25 – 27 / 7 / 1439هـ ، والذي يستضيفه مكتب رواد الحركة الكشفية في محافظة المجمعة .
  
 وأوضح نائب رئيس الرابطة البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، ان جدول أعمال الاجتماع الذي يبدأ صباح الخميس القادم في كلية العلوم  والدراسات الانسانية في حوطة سدير ، يتضمن العديد من النقاط، وتقديم المكاتب الفرعية لعروضها عن ابرز منجزاتها ، واستعراض المشاركات والمناسبات المحلية والإقليمية القادمة للعام الحالي 2018م ، وورش عمل .
  
 كما سيلتقي المشاركين بالاجتماع بصاحب السمو الأمير عبد الرحمن بن عبدالله بن فيصل محافظ المجمعة ، ويقومون بزيارة للقرية التراثية في عودة سدير .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
