أمين العاصمة المقدسة يُكرم متطوعات العلاقات العامة والاعلام ويستقبل طالبات جامعة أم القرى 

كرَّم معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص بمكتبه اليوم عدد من المتطوعات في مجال العلاقات و الاعلام شاركن في عدد من الانشطة الإعلامية مع أمانة العاصمة المقدسة.
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والاعلام والمتحدث الرسمي للأمانة الأستاذ رعد بن محمد الشريف أنَّ المتطوعات استفدن من إمكانيات أمانة العاصمة المقدسة وساهمن في عدد من الفعاليات داخل و خارج الامانة اثبتن من خلالها قوة الأداء وحسن العطاء وكان لهن عدد من البصمات الواضحة.
 واضاف بأن المتطوعات أروى صلواتي ولجين المعبدي، بذلن جهود كبير في إدارة الاعلام والنشر والاعلام الجديد، ومعبرا أن التكريم للمتطوعات وهو حافز لهن في مسيرة العمل التطوعي و انعكاساً لبذل المزيد من الخدمة المجتمعية في القطاع العام و الخاص، لافتا الى الحس الوطني هو الدافع وراء القيام بالعمل التطوعي.
 من جانب أخر استقبل معاليه عدد من الطالبات المتميزات بقسم الإعلام بجامعة أم القرى بمكة المكرمة واستمع منهن على البرنامج التدريبي المعد من قبل العلاقات العامة و الاتصال المؤسسي والممتد لفترة عشر اسابيع على أفضل الممارسات الإعلامية؛ وذلك لتفعيلاً لدور الأمانة في دعم القطاعات التعليمية، وإثراء مهارات وخبرات الدارسين في مختلف المجالات والتي تدفعهم لمزيد من الإبداع في مستقبلهم المهني، مشيراً إلى اتاحة الفرصة لطلاب العلم للقيام بزيارات ميدانية والاطلاع على آلية العمل في مختلف الإدارات والأقسام بالأمانة، مؤكدا أنَّ الأمانة تسعى إلى إعداد قاعدة عريضة للإبداع والابتكار من قبل التعاون مع عدد من الجهات الحكومية و الاهلية من ضمنها جامعة أم القرى لبناء واكتشاف المواهب وتهيئة الطلاب والطالبات للمنافسة بمبتكراتهم بما يخدم العاصمة المقدسة