فيصل بن عبد الرحمن يوقع مذكرة تعاون مع مكتب المحفز للاستشارات الإدارية 

برعاية صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض وسمو نائبه. وقع مكتب المحفز للاستشارات الادارية مذكرة تفاهم وتعاون مشترك ،يتم من خلالها تقديم ورش عمل عن ( التخطيط الاستراتيجي الشخصي ) لعدد 1000 من المستفدين من جمعية أعمال وقد قام صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن عبد الرحمن بن عبد العزيز رئيس مجلس إدارة الجمعية والمستشار مناحي بن محسن الهيضل الرئيس التنفيذي لمكتب المحفز بالتوقيع على مذكرة التفاهم وأكد المستشار مناحي الهيضل أن التوقيع يأتي في اطار دعم اهداف جمعية اعمال وتقديراً لما تبذله من خدمات مميزة للاسر المنتجة . واشار الهيضل إلى الدور الذي يقوم به مكتب المحفز في مجال المسئولية المجتمعية وتقديم العديد من البرامج الهادفة وذلك في اطار رسالته نحو الوطن وابنائه تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وسمو ولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود حفظهما الله وتماشياً مع رؤية المملكة 2030.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
