الأمير فيصل بن سلمان يرعى حفل تكريم الفائزين بجائزة الأمير خالد السديري للتفوق العلمي 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة اليوم، بمزرعة الخالدية بمحافظة الغاط الحفل السنوي لجائزة الأمير خالد بن أحمد السديري للتفوق العلمي بسدير، لتكريم الطلاب والطالبات المتفوقين والمعلمين والمعلمات المتميزين بمحافظات الغاط والمجمعة والزلفي.
 وكان في استقبال سموه عند وصوله مقر الحفل معالي نائب رئيس الجائزة تركي بن خالد السديري، وسعد بن ناصر السديري، ومحافظ الغاط منصور بن سعد السديري، وأفراد أسرة السديري، ومدير عام التعليم بمنطقة الرياض حمد بن ناصر الوهيبي، ومديرو التعليم في محافظات الغاط والزلفي والمجمعة.
 وبعد ذلك عُزف السلام الملكي ليبدأ الحفل بآيات من القرآن الكريم, ثم ألقى أمين الجائزة مدير عام التعليم بمنطقة الرياض حمد بن ناصر الوهيبي، كلمة قدّم فيها شكره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز لتشريفه ورعايته الكريمة لحفل جائزة الأمير خالد بن أحمد السديري للتفوق العلمي بسدير، واحتفائه بأبنائه المبدعين من الطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات بمحافظات الغاط والمجمعة والزلفي.
 وقال الوهيبي: إن المملكة قامت على أسس المدنية الحديثة حتى أصبحنا اليوم ننعم في هذا الوطن الشامخ بقيادة رشيدة حكيمة وخيرات لا عد لها ولا حصر”.
 وأضاف أن تشريف سمو أمير منطقة المدينة المنورة لحفل الجائزة هو ترجمة لعناية قيادة هذا الوطن للعلم والتعليم، وهي مناسبة علمية تعليمية عريقة يجتمع فيها تخليد اسم رجل من رجالات هذا الوطن الغالي، أفنى عمره في خدمة وطنه مخلصًا لقيادته متفانيًا في أداء مهامه وخدمة مجتمعه.
 وقدم الوهيبي الشكر لأبناء الأمير خالد بن أحمد السديري وخاصة رئيس الجائزة معالي الأمير فهد بن خالد السديري، وإخوانه وأبناء أسرة السديري.
 وبين أن جائزة الأمير خالد السديري تزف اليوم 63 طالبًا وطالبة من المتفوقين و6 من المعلمين والمعلمات المتميزين، مباركًا لهم هذا الشرف العظيم.
 وسأل الله في ختام كلمته أن يحفظ هذا الوطن من كل مكروه ومن كل فكر متطرف لا يريد الخير للوطن وأهله، وأدام الله عز قيادته وأمد الله في عمر ‏خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الل