مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة يعقد اجتماعه التاسع للجمعية العمومية 

يعقد مجلس أمناء مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة اجتماعه التاسع للجمعية العمومية، واللقاء الثاني عشر للمؤسسين، وذلك بمقر مجموعة الحكير بمدينة الرياض بتاريخ الأربعاء 8 رمضان.
  بحضور الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، والأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس الأمناء، وبضيافة العضو المؤسس للمركز عبدالمحسن بن عبدالعزيز الحكير.
 وأعرب الأمير سلطان عن شكره وتقديره للأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز على تفضله بحضور هذه المناسبة، والتي تعد امتداداً لمناسبات ولقاءات دورية يعقدها المركز سنوياً بدعم المؤسسين، وحظيت العديد من هذه اللقاءات بالرعاية الكريمة من لدن مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز “مؤسس المركز”.
 وتهدف هذه اللقاءات لإطلاع الجمعية العمومية ومؤسسي المركز على آخر مستجدات الأعمال والأبحاث التي أنجزها المركز من خلال شراكاته العالمية والخبرات الدولية والمحلية؛ وذلك لخدمة قضية الإعاقة في المملكة العربية السعودية، ولتحقيق الغايات التي من أجلها أنـشِئ المركز.
 وهي الحد من الإعاقة والتخفيف من آثارها، ومساعدة الأسر على التعامل مع أطفالهم وذويهم المعوقين، ودعم العلماء لخدمة هذه القضية، وتوعية المجتمع بكل ما يخص الإعاقة ومسبباتها وطرق الوقاية والعلاج.
 ويسعى المركز إلى تحقيق العديد من الأهداف تتمحور في العناية بالأبحاث العلمية وتشجيعها في مختلف مجالات الإعاقة وتقنية المعلومات وتطويرها لخدمة المعوقين، والاستفادة محلياً من نتائج الأبحاث والدراسات التطبيقية المعدة لتطوير طرق رعاية المعوقين وإعداد قواعد للمعلومات في مجالات الإعاقة وتشجيع تبادل المعلومات والخبرات في هذا المجال.
 
 وفي ظل الرعاية الشاملة التي تحظى بها مختلف فئات المعوقين بالمملكة تبلورت توصيات المؤتمرات السابقة في العديد من الأنظمة والقرارات التي ساهمت في إحداث نقلة نوعية سواء على مستوى الخدمات المقدمة للمعوقين، أو على مستوى حقوق هذه الفئة الغالية، وآخرها صدور الأمر السامي الكريم بتنظيم هيئة رعاية الأشخاص ذوي الإعاقة، وهي إحدى توصيات المؤتمر الدولي الرابع.
 وأشاد الأمير سلطان بروح العمل التي يتبعها المركز (مؤسسين وشركاء وداعمين وباحثين وعلماء) على الجهود التي بُذلت لتحقيق ما يعتز به المركز اليوم، ويحقق نمواً متواصلاً كفريق واحد، والتي من خلالها تحقق العديد من الإنجازات، وقطع أشواطاً متقدمة بوأته مراتب عليا في مجال البحث العلمي، وعززت استراتيجيته التي أسست من أجل تقديم كل ما فيه نفع للأشخاص ذوي الإعاقة للاستفادة منهم في بناء الوطن والتفاني في خدمته.
 وقدّم الأمير سلطان شكره لمؤسسي المركز من أفراد وشركات وبنوك وجمعيات ومؤسسات خيرية ومصارف وأسر، الذي قاموا بدعم المركز من خلال المشروع البحثي العلمي “جمعية المؤسسين