منظمة الامم المتحدة تمنح درجة الدكتوراة الفخرية لعدد من فناني المملكة 

منحت منظمة الأمم المتحدة والمركز العالمي المصري للسلام وحقوق الإنسان درجة الدكتوراة الفخرية 
 للفنان الموسيقار الكبير الاستاذ جميل محمود، والفنان القدير الاستاذ عابد البلادي ، والملحن الاستاذ سامي الخليفة.
 كما تم تعينهم سفراء للسلام العالمي، وحقوق الإنسان وسيقام يوم الاثنين القادم 20 نوفمبر 2017 حفل تكريم لهم في القاهرة بحضور شخصيات بارزة في العالم العربي، وتغطية إعلامية لعدد كبير من القنوات والصحافة العالمية.
 واعرب الفنان القدير عابد البلادي عن شكره وامتنانه بهذه المناسبه السعيده وقال بالاصالة عن نفسي،ونيابة عن زملائي المكرمين اتقدم بجزيل الشكر والتقدير لمنظمة الأمم المتحدة. 
 وللمركز العالمي المصري للسلام وحقوق الإنسان على هذه المبادرة الغالية . مقدماً أجمل التهاني والتبريكات لزملائه المكرمين متمنين لهم المزيد من العطاء،والابداع في مسيرتهم الفنية والانسانية .
 الجدير بالذكر ان الفنان البلادي والفنان جميل محمود يمتلكان سيرة من العطاء تقارب 50 عاماً.
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ