مدير تعليم القنفذة يفتتح المعرض الختامي لبرامج مراكز الأحياء المتعلمة 

بحضور سعادة مدير التعليم د. محمد الزاحمي ومشرف الوزارة الأستاذ ضيف الله السهيمي والمساعدين للشؤون التعليمية والمدرسية ورؤساء الأقسام تم افتتاح المعرض الختامي لبرامج مراكز الاحياء المتعلمة للبنين والبنات في مركز الحي المتعلم للبنات بالقنفذة الامس الخميس ١٩ ابريل.
 حيث احتوى المعرض على عدة أعمال مهنية وتعليمية وبرامج مهارات حياتية وتوعوية
 الجدير بالذكر أن عدد مراكز الأحياء ٢ للبنين و٢ للبنات. وعدد المستفيدين ١٨٠ بنين و ٢٥٠ مستفيده للبنات.
 والبرامج المنفذة ٢٦ برنامجاً استفاد منها ٤٢٠ مستفيد ومستفيدة، وعدد البرامج المهنية ١٢ برنامج استفاد منها ٢٠٠ مستفيد ومستفيدة، أما برامج المهارات الحياتية عددها ١٢ برنامج استفاد منها ٢٥٠ مستفيد ومستفيدة، والبرامج التوعوية عددها ٨ برامج استفاد منها ١٢٠ مستفيد ومستفيدة. والبرامج التعليمية واستفاد منها ١٥٠ مستفيد ومستفيدة.
 وفي ختام المعرض أشاد سعادة مدير التعليم بالتنظيم المميز والإبداعي لهذا المعرض وشكر القائمين عليه وعلى رأسهم رئيسة تعليم الكبار ( بنات ) الأستاذة شريفة أسلم وفريق عملها المميز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
