توضيح من مؤسسة التقاعد السعودية بشأن إيداع المعاشات 

أصدرت المؤسسة العامة للتقاعد، اليوم الأربعاء، بيانا بشأن إيداع المعاشات التقاعدية لمتقاعدين والمستفيدين.
 قالت مؤسسة التقاعد، في بيانها، إنها تؤكد لجميع العملاء من المتقاعدين والمستفيدين التزامها الكامل بإيداع المعاشات التقاعدية في اليوم الـ25 من كل شهر ميلادي.
 وأضافت المؤسسة، أنها تشير إلى إرسال جميع أوامر الدفع الخاصة بشهر سبتمبر/ أيلول في الموعد المحدد حسب الإجراء المتبع شهريا، وأن جميع عملاء المؤسسة تم إيداع معاشاتهم التقاعدية في بداية اليوم، عدا عملاء مصرف الراجحي.
 وأرجعت مؤسسة التقاعد ذلك إلى وجود أسباب تقنية تعود لمصرف الراجحي.
 ولفتت مؤسسة التقاعد، إلى أنها تابعت الموضوع منذ ساعات مبكرة من صباح اليوم، حتى تلقت التأكيد من إدارة المصرف بأنه تم إيداع جميع المعاشات.
 وقالت المؤسسة، ظهر اليوم عبر حسابها الرسمي على “تويتر”، إنها قامت بتحويل جميع معاشات شهر سبتمبر/ أيلول 2019 لجميع العملاء الذين لديهم حسابات في بنك الراجحي.
 وجاء ذلك بعد شكوى الكثير من المتقاعدين من تأخر إيداع مستحقاتهم لهذا الشهر، حيث رد بنك الراجحي على استفسارات عديدة بالتأكيد أنه سيتم إيداع الرواتب في حسابات المستفيدين