مكتب سياحة وادي الدواسر يكثف الرقابة على مرافق الإيواء 

يواصل مكتب الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمحافظة وادي الدواسر جولاته الميدانية على الفنادق ومرافق ومنشآت الإيواء السياحي بمحافظتي وادي الدواسر والسليل للتأكد من الخدمات المقدمة من المشغلين ومدى تهيئتها وجاهزيتها لاستقبال زوار المحافظة .
 وأفاد مدير المكتب عايد بن ناصر الحماد أن الجولات الميدانية تشمل جميع الفنادق ومرافق الإيواء السياحي حسب برامج معتمدة لإجازة الصيف للتأكد من الالتزام بالأسعار، ووضع قائمة الأسعار واللوحات الخاصة بالتراخيص ودرجة التصنيف، لتقديم أفضل الخدمات للسياح والنزلاء والزوار القادمين إلى المحافظة.
 ودعا مدير المكتب المواطنين والمقيمين إلى الإبلاغ عن أي ملاحظات على مرافق ومنشآت الإيواء السياحي بالمحافظتين من خلال الاتصال على مركز الاتصال السياحي (19988) على مدار الساعة .
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة