أنباء عن جاهزية قرار السماح بالصالات السينمائية في السعودية 

تداول رواد مواقع التواصل الإجتماعي بالمملكة في الساعات الأخيرة أنباء غير مؤكدة عن السماح قريبًا بإفتتاح صالات سينمائية في المملكة وخاصة بالرياض. 
 ودشن مغردون هاشتاق #افتتاح_دور_سينما_بالرياض تناولوا فيه الخبر منقسمين في الرأي ما بين معارض للفكرة ومرحب بها. 
 وفي سياق متصل نشر الدكتور وائل القاسم عضو هيئة التدريس بالكلية التقنية السعودية تغريدة على حسابه الرسمي بموقع التدوين المصغر تويتر قال فيها: “عاجل ولله الحمد.. وصلني خبر مؤكد من مصدر موثوق متنفذ أنّ قرار السماح بالصالات السينمائية في السعودية جاهز وسيصدر خلال الفترة القريبة القادمة”. يذكر أن تلك الأنباء تداولت بعد يوم واحد من صدور الامر السامي بالسماح للمرأة بقيادة السيارة داخل المملكة.
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
