مناطق مجانية تستقبل زوّار موسم الرياض 2021 

تزامنًا مع تجاوز عدد حضور فعاليات موسم الرياض 2021 الـ 6 ملايين زائر، تواصل المناطق المجانية في الموسم استقبال زوارها يوميًا، لتعكس تلبية الموسم رغبات المجتمع بكافة فئاته، ولترضي فعالياته طموحاتهم، مهما كان مستوى دخلهم.
 وتشمل مناطق الموسم المجانية: قرية زمان، نبض الرياض، شجرة السلام، إذ يمكن للزائر دخول تلك المناطق مجانًا، وقد افتُتحت أواخر شهر نوفمبر الماضي منطقة “نبض الرياض” المجانية، وهي إحدى مناطق الموسم الـ 14 الترفيهية، وتبرز المنطقة الجانبين التاريخي والثقافي للمملكة، من خلال عروض مرئية تسرد القصص الثقافية والتاريخية عن مناطق المملكة منذ بداية تأسيس الدولة، وتحاكي تلك القصص على جدران قصر المصمك، مع عروض موسيقية، وفعاليات ترفيهية تلبي احتياجات كافة أفراد الأسرة، وتغطي الأكلات الشعبية والأزياء للمناطق السعودية.
 وتفتح منطقة شجرة السلام أيضًا أبوابها مجانًا أمام الزوار في أجواء تتناسب مع رغبات العائلات والأطفال، وتضم مناطق فرعية تشمل: منطقة التلال، مسارات المشي، منطقة البيئة، منطقة المزرعة، منطقة البحيرة، المحميات الطبيعية والمطاعم، إضافة إلى جناح مخصص لألعاب الأطفال، ومنطقة النافورة.
 وقد لقيت منطقة “قرية زمان” المجانية إقبالًا كثيفًا خلال الأسابيع الأخيرة، لما تحويه من فعاليات مميزة ومتنوعة، تستقطب الزوار من كافة الفئات العمرية.
 وتضم قرية زمان 7 مناطق، على رأسها منطقة “إنتل الطيبين”، التي تحوي مسرحا يقدم عروضًا حية، تستعيد الأغاني القديمة ومسلسلات الطفولة، إضافة إلى منطقة “سينما الطيبين”، التي تعرض مجموعة من أفضل الأفلام القديمة، في منطقة مكشوفة بجلسات أرضية ذات طابع تراثي أنيق، إلى جانب منطقة الحوش التي تقام فيها الألعاب التراثية، ومنطقة التكية بأكلاتها الشعبية والتراثية، وغيرها من المناطق داخل القرية