 4 لجان لإنهاء إجراءات 161 معلمة جديدة بتعليم عسير 

أنهت إدارة شؤون المعلمين “بنات ” في الإدارة العامة للتعليم  بتعليم عسير  الأسبوع المنصرم  إجراءات استقبال  ١٦١ معلمة من المعينات الجدد ، من شاغلات الوظائف التعليمية  .
 وتضمنت الإجراءات تشكيل أربع لجان رئيسة  شملت لجنة الاستقبال ، ولجنة المقابلات الشخصية مع مطابقة البيانات ، ولجنة استلام الملفات، ولجنة إدخال البيانات في نظام نور،  بإشراف مباشر من مساعدة مدير شؤون المعلمين الأستاذة  فاطمة العساف ، و ومساعدة مدير الموارد البشرية  الأستاذة  شريفة جابر، فيما سيتم اعتماد توجيه المعلمات الجدد مطلع  الأسبوع القادم .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
