العنود الخيرية” تنظم سحوراً للإعلاميين وشركاء النجاح 

أقامت مؤسسة الأميرة العنود الخيرية، مساء الاثنين، سحوراً لعرض مشاريعها خلال الفترة الماضية، والأخرى الجاهزة للتنفيذ، على شركاء النجاح والإعلاميين والمهتمين ومسؤولي المسؤولية الاجتماعية.
 جاء ذلك إيماناً منها بأن الشراكات الإستراتيجية والتعاون مع القطاع العام والخاص والمنظمات الدولية لخدمة الوطن.
 وقال أمين عام المؤسسة، الدكتور يوسف الحزيم، إنه جرى إنفاق أكثر من مليار ريال سعودي منذ إنشاء المؤسسة على البرامج الخيرية وبرامج تمكين المجتمع.
 وأضاف: المؤسسة بصدد التوسع في ضخ برامج التمكين بشكل أوسع، ومضاعفة أعداد المستهدفين من البرامج على مستوى المملكة العربية السعودية.
 وتابع: تضمن برنامج سحور العنود عرض مشاريع المراكز التابعة للمؤسسة من سقيا العنود والآبار والبرامج التدريبية للطفل والأسرة والبرامج الشبابية.
 وختم مقدم الحفل الإعلامي مهند أبوعبيد، بدعوة الحضور لتناول السحور، وذكر أن المؤسسة تُعنى منذ نشأتها بمجالات متعددة في أوجه الخير وتسعى إلى الاستدامة في كل ما تقدمه، وتؤمن بأن كل عطاء ربح فتشعبت كفوفها لغرس بذرة الخير بنشر التطوع والعمل به، وكذلك وضع حجر الأساس للنجاح، فصارت على أهبة الاستعداد لتعطي كل جدير بالدعم ما تطمح الحصول عليه