وفد من بلدية مركز الشقيق يقومون بزيارة بلدية مركز القفل 

وفد من بلدية مركز الشقيق يقومون بزيارة بلدية مركز القفل
 قام وفد من بلدية مركز الشقيق المهندس ناصر بن احمد عطيف ورئيس المجلس البلدي الأستاذ غريب ياسين، وأعضاء المجلس، بزيارة البلدية مركز القفل، وذلك بهدف تبادل الخيرات والإطلاع على المشاريع المنفذة على أرض الواقع.
 وكان في إستقبال الوفد رئيس بلدية القفل التابع لمحافظة صامطة الأستاذ محمد بن حسن الحامظي ورئيس المجلس البلدي حسين محنشي بالمركز وأعضاء المركز، وقد اشتملت الجولة زيارة بلدية مركز القفل، ومشروع المطل في المركز،إضافة إلى مشروع مصدات السيول وحديقة الحفلة ومعلب البلدية بالمركز.
 ثم توجه الوفد إلى زيارة رئيس المركز الأستاذ نزار بن معدي التركي وذلك للسلام عليه، والاستماع إلى أبرز المجلس البلدي والبلدية بالمركز.
 عقب ذلك، عقد المجلس البلدي بالقفل ورئيس البلدية إجتماع بوفد المجلس البلدي بالشقيق ورئيس بلدية الشقيق يهدف التعرف باهم المشروعات المنجزة، إضافة إلى الإطلاع إلى آلية العمل في المشاريع القائم تنفيذها، وأخيرا نوقش أهم المشاريع المستقبلية التي تسعى لها البلدية في المركز والتعرف على أبرز الخطط الإستراتيجية الجاري العمل بها في المركز.
 وفي نهاية الإجتماع قدم وفد المجلس البلدي بالشقيق
 درع تذكاري لرئيس بلدية القفل، هدايا تذكارية لرئيس بلدية الشقيق ورئيس المجلس البلدي بالشقيق والوفد المرافق له