تعليم الشرقية يوافق على بناء 35 مدرسة أهلية 

وقع المدير العام التعليم في المنطقة الشرقية الدكتور عبدالرحمن بن ابراهيم المديرس اليوم مجموعة من الاتفاقيات مع عدد من المستثمرين في قطاع التعليم وذلك ضمن برنامج الاستفادة من المرافق التعليمية التي يملكها القطاع الخاص.
  
 وتضمنت الاتفاقيات الموافقة للقطاع الخاص على بناء وتشييد عدد من المشاريع التعليمية الحديثة شملت 35 مرحلة تعليمية في مختلف مدن ومحافظات المنطقة الشرقية.
  
 وشدد الدكتور المديرس على أهمية انطلاق المشاريع التعليمية خلال الفترة المحددة بسنة من تاريخ التوقيع مبينا أن المستثمرين في التعليم الأهلي هما الشركاء الاستراتيجيين وهم الرافد الرئيس للتعليم الحكومي والذي سيهم بتظافر الجهود من وزارة التعليم لتحقيق رؤية المملكة العربية السعودية 2030 بالإضافة إلى تحقيق التحول الوطني 2020 .
  
 من جهته أوضح مدير مكتب التعليم الأهلي عوض بن محمد المالكي أن هذه الاتفاقيات تأتي ضمن دعم القطاع الخاص للإسراع بإنشاء مباني مدرسية على المرافق التعليمية التي يملكونها مضيفاً أن الخطوة التالية هي الدخول على رابط شركة تطوير المباني ثم إلى بوابة المدارس الأهلية ثم برنامج اعتماد التصاميم وذلك لاعتماد المخططات الهندسية والحصول على تراخيص الانشاءات بالتنسيق مع الجهات المعنية.
  
 وكان وزير التعليم قد وجه في وقت سابق بتشكيل لجنة لدراسة طلبات إفادة المدارس الأهلية من أراضي المرافق التعليمية التي يمتلكها القطاع الخاص وتضمنت مهام اللجنة دراسة التنظيمات الخاصة بذلك، وتفويض مديري التعليم بالمناطق والمحافظات بتوقيع اتفاقيات مع الملاك أو المرخص لهم بالتضامن مع صاحب الأرض وفق الإجراءات المنظمة لذلك وتشكيل لجنة فنية لفرز الطلبات المحققة للشروط وإعداد الأدلة الإرشادية لآلية وأسس وضوابط إفادة المدارس الأهلية من أراضي المرافق التعليمية التي يمتلكها القطاع الخاص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
