” الترفيه ” تقدم فعاليات متنوعة في مختلف مناطق المملكة في عطلة نهاية الأسبوع 

تتنوع خارطة الفعاليات التي تقدمها الهيئة العامة للترفيه في عطلة هذا الأسبوع، حيث تغطي مناطق عدة من المملكة، ليستمتع أكبر عدد من الزوار عبر مجموعة من الأنشطة الترفيهية التي تناسب مختلف الأذواق.
 
 ففي الرياض تواصل فعالية “محيفرة المائية” استقبال جمهورها في ملعب إعداد القادة، حيث يعيش الزائر تجربة الألعاب المائية الحديثة المميزة والمتنوعة، في طقس الصيف الحار , وتشمل الفعالية 17 لعبة مليئة بالتحدي يصل ارتفاع بعضها إلى 23 متراً، كما يوجد مسبح بمساحة 900 متر مربع وبعمق 1.5 متر، علماً أن أخر يوم للفعالية هو 31 يوليو الجاري.
 
 أما في جدة، فتبدأ غداً (الجمعة) فعالية “تألق كالألماس” ولمدة عشرة أيام في أبحر الجنوبية، وتشمل الفعالية جوانب مختلفة مرتبطة بالألماس كشكل وهوية للمكان، وتحتوي على نشاطات فنية وألعاب بحرية تجمع العائلة والأفراد، وألعاب حركية وإلكترونية , كما سيكون المسرح حاضراً من خلال فرق فنية بمشاركة استعراضية مميزة.
 
 وتستمر فعالية “السيرك البرازيلي” المقام في جنقل لاند، إذ يأخذ السيرك ضيوفه في رحلة مليئة بالتشويق حيث يشاهد فقرات الدبابات النارية والكرة الحديدية، وعجلة الموت الخطيرة، وعروض البهلوانيين ولاعبي الأراجيح وغيرها من الفقرات.
 
 وفي ينبع تقام فعالية “يلا ماركت” في الفترة من 28 يوليو إلى 10 سبتمبر المقبل في طريق الملك عبدالعزيز مقابل الغرفة التجارية، حيث تستقبل تجمع كبير لشباب و شابات الأعمال و الحرفيين و الأسر المنتجة مع أجواء ترفيهية.
 
 أما في المنطقة الشرقية، فتقام ليلة استثنائية من الكوميديا، حيث تنظم فعالية “بيت الكوميديا” في جمعية الثقافة والفنون بالدمام يوم الجمعة.
 
 أما على مسرح المفتاحة في أبها فتقام مسرحية “إخوان أم فهد” اليوم وغداً، وهي مسرحية توعوية تهدف إلى الحث على بر الوالدين والاعتبار بعاقبة عقوقهما , وهي من بطولة الفنانة الكويتية هيا الشعيبي , كما يستمر مهرجان أبها للتسوق في مركز أبها للمعارض، حيث تشارك مئات الشركات في عرض منتجاتها وسط أنشطة ترفيهية.
 
 وفي نجران وتحديداً في منتزه العشة يبدأ غداً “مهرجان صيف بدر الجنوب” الذي يستمر لمدة شهر، ويستضيف العديد من العروض الشعرية والفنية إضافة إلى سجادة الزهور، ويحتفي بجنود الوطن، ويسلط الضوء على نجران الحضارة.
 
 هذا ودعت الهيئة الجميع إلى زيارة موقع روزنامة الترفيه www.roznamah.sa ومتابعة حساب الروزنامة على قنوات التواصل الاجتماعي @Roznamah_sa أو من خلال تحميل تطبيق الروزنامة للأجهزة الذكية من خلال الرابط https://land.ly/mnipN9 للاطلاع على المزيد من الأنشطة والفعاليات الترفيهية في روزنامة الترفيه