اختتام سباق اختراق الضاحية بجامعة الملك خالد 

برعاية كريمة من سمو أمير منطقة عسير , اختتم اليوم سباق اختراق الضاحية , والذي تنظمه جامعة الملك خالد ممثلة في عمادة شؤون الطلاب , بالشراكة مع عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة , ومجلس التنمية السياحية , وذلك بحضور عدد من وكلاء الجامعة , وعمداءها , ومسؤولي الجهات الحكومية بمنطقة عسير .
 وشهد السباق مشاركة أكثر من 400 متسابق لمسافة 6 كيلومترات , حيث كانت نقطة الانطلاقة من المجمع الاكاديمي بالمحالة , وحتى مدينة الأمير سلطان الرياضية .
 وفي نهاية السباق توج وكيل الجامعة للشؤون التعليمية والاكاديمية الاستاذ الدكتور سعد بن دعجم الفائزين بالمراكز الأولى , والذي أوضح أن تعاون الجهات الحكومية مع الجامعة في إقامة مثل هذه الفعاليات ساهم في تظافر الجهود ونجاح السباق , وايضا توفير بيئة مواتية للرياضة , منوها أن إقامة مثل هذه الفعاليات يعتبر إضافة هامة لمساعي الجامعة الحثيثة نحو شراكة مجتمعية فاعلة .
 كما قدم بن دعجم شكره لصاحب السمو الملكي امير منطقه عسير لرعايته هذا الحدث , و لمعالي مدير الجامعة على دعمه , وللجهات المشاركة في تنظيم السباق واخراجه بالشكل المطلوب .
 وجاءت نتائج السباق للفئة العمرية من 15 إلى 40 سنة , في المركز الاول حسين جمعان آل حمضه, والمركز الثاني للمتسابق رائد خير الله الجدعاني , بينما حصل على المركز الثالث المتسابق محمود محمود علي , وفي الفئة العمرية ما فوق الـ 41 توج المتسابق علي مانع عسيري بالمركز الاول , وعلي محمد حدادي في المركز الثاني , بينما كان المركز الثاني من نصيب المتسابق صالح محمد الوادعي .
  
