مركز صحي الخوالف بصامطة يقدم خدماته للمستفيدين إفتراضياً 

بدأت العيادات الإفتراضية بمركز الرعاية الصحية بالخوالف بصامطة التابعة للقطاع الصحي الجنوبي بجازان في تقديم خدماتها الصحية للمستفيدين عن بعد دون حاجة الحضور إلى المركز عبر تطبيق “صحتي” دون مشقة أو عناء.
 وأوضح مدير إدارة شؤون المراكز الصحية بالقطاع الجنوبي بجازان الأخصائي يحيى مدخلي أنه وفق خطة التحول الصحي التي تشرع في تنفذها صحة جازان عبر البرامج الإلكترونية في العديد من الخدمات الصحية , بدأت العيادة الافتراضية بمركز الرعاية الصحية الأولية بالخوالف في تقديم خدماتها للمستفيدين إفتراضياً وعبر تطبيق “صحتي ” دون الحاجة إلى زيارة المركز.
 وأشار “مدخلي” أن العيادات الافتراضية تتضمن عيادة الأمراض المزمنة وعيادة الرضاعة الطبيعية وعيادة الحوامل وعيادة طب الأسرة.
 وأضاف “مدخلي” أنه يمكن الاستفادة من خدمات العيادات الافتراضية بمركز صحي الخوالف عن طريق تطبيق “صحتي” وذلك بعد حصوله على الموعد وتلقيه رسالة نصية تحتوي على تفاصيل الموعد بالإضافة إلى رابط تعريفي بخطوات استخدام الخدمة التي تتميز بالحفاظ على الخصوصية , مشيراً إلى سهولة الحصول على الخدمة افتراضيا ً من دون مشقة الحضور أو عناء 