ضبط مسلخ عشوائي داخل حوش بالعكيشية بمكة 

 صادر مراقبو بلدية الشوقية الفرعية بمكة المكرمة عدد من الذبائح المتعفنة في أحد الأحواش العشوائية بحي العكيشية ، حيث داهم المراقبون بمشاركة مباحث قسم الكعكية ، حوشا إستغله عدد من المخالفون وأقاموا بداخله مسلخاً عشوائياً للذبح وإعداد الأطعمة في ظروف صحية سيئة وبدون تراخيص نظامية .
  
 وقال رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس ممدوح عراقي ان البلدية شكلت فريقاً يضم كلا من : فيصل القرشي ومخلد اللهيبي وحمودة العصيمي ونايف المالكي وشاكر العبدلي وامين شاولي وعلي عسيري وحسن حميد ، وتمت مداهمة الموقع ، حيث اتضح أنه غير مهيأ لإقامة مسلخ وحظائر وهو داخل مناطق سكنية ، وتم ضبط العديد من المخالفات الصحية والبيئية بالموقع، حيث تمت مصادرة (11) ذبيحة ، و(3) ثلاجات كبيرة و(7) أنابيب غاز وكمية من الاواني والادوات المستخدمة.
  
 وأكد أن البلدية ستواصل مهامها في مراقبة تلك المواقع لإبعاد كل ما يمكن أن يشكل خطراً على الصحة العامة، والمحافظة على أعلى درجات الإصحاح البيئي، ومنع المخالفين من ممارسة مثل هذه السلبيات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
