محافظ المهد يجتمع بالمدير التنفيذي بجمعية المستودع الخيري بالمحافظة 

اجتمع محافظ محافظة مهد الذهب، مبارك المورقي، مع المدير التنفيذي بجمعيه المستودع الخيري. واستمع “المورقي” الى شرح موجز عن المستودع الخيري وما تقدمه من أعمال، وتم مناقشة البرامج المتعلقة بتمكين فتيات المحافظة وتهيئتهن لسوق العمل من خلال استغلال الفرص الموجودة بالمحافظة وإكتسابهم المهارات اللازمه لإدارة المشاريع التنموية التي تمكنهم من تحقيق الإستدامة المالية للأسر المستفيدة من خلال تأهيل فتياتهم ودعمهم نحو الإنتاجية ودفع عجلة التنمية بالمحافظة، وتكثيف البرامج وورش العمل بالتعاون مع اللجنة الاستشارية النسائيه المعنيه بشؤون المرآه بالمحافظه ولجنة شباب وفتيات المحافظه.
 ومن جهته، عبر المدير التنفيذي عن شكره لسعادة محافظ المهد على ما أبداه خلال الاستقبال من اهتمام كبير ومشاعر كريمة وعلى دعمه الدائم لأعمال ومشاريع المستودع ولكل عمل خيري بالمحافظة.
 وفي ختام اللقاء ثمن محافظ المهد العطاءات والمبادرات الإنسانية للجمعية وللجهات المانحه والداعمين وشكرهم علي ما يبذلونه من جهود، داعيا الله لهم وللداعمين للمستودع بالتوفيق والسداد وأن يجعل الله ذلك في موازين حسناتهم