مجموعة MBC توقف علا الفارس 

كشفت أنباء متداولة اليوم ، عن أن مجموعة mbc قررت إيقاف الإعلامية الأردنية علا الفارس عن العمل ، عقب موجة الغضب التي تسببت بها في مواقع التواصل الاجتماعي فجراً.
  
 وكانت “الفارس” قد نشرت عبر حسابها الرسمي على تويتر تغريدة فسرت على أنها إساءة للسعودية ، تتعلق بقرار الرئيس الامريكي دونالد ترامب بالاعتراف بالقدس عاصمة لإسرائيل ونقل سفارتها إليها.
  
 وقالت في تغريدتها المثيرة : “ترامب لم يختر توقيت إعلان القدس عاصمة لإسرائيل عبثاً ، فبعد زيارته لنا تأكد أن العرب سيدينون الاعتراف الليلة ويغنون غداً (هلا بالخميس)”.
  
 التغريدة التي حاولت تعديلها لاحقاً أثارت الرأي العام حيث دشن سعوديون هاشتاقاً في تويتر انتقدوا فيه الفارس مشيرين إلى أنها تقصد السعودية بسبب زيارة ترامب الأخيرة.
  
 وفِي تبرير لها عن التغريدة وتعليق على الجهة قالت لاحقاً : “‏إللي بيحاولوا يفتعلوا مشكلة بتحوير كلامي أنصحهم يغردوا ضد قرار ترامب الموجع لقلبي وقلوبكم وباقي المسلمين، وياليت تحت هاشتاق ⁧‫#بيان_السعوديه_نصره_للقدس‬⁩
 ‏لأن البيان مشرف ومؤكد سيتبعه مواقف، بدل ما يهاجموا إنسانة غاضبة مثلهم على القدس تحب السعودية وأهلها .. بلا مزايدات”.
  
 من جهتها لم تعلق مجموعة mbc على هذه الأنباء حتى اللحظة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
