“الصحة”: تسجيل 14 وفاة و1256 إصابة جديدة بفيروس “كورونا” وشفاء 1155 حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت، عبر حسابها علي موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، عن تسجيل 1256 حالة إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 516949 حالة.
 وقالت الوزارة، خلال التقرير اليومي، إنه تم تسجيل 14 حالة وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8155 حالة وفاة.
 كما أنه تم تسجيل 1155 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 497965 حالة.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (1256) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (14) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (1155) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (497,965) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/XmW8GU9sA9— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) July 24, 202