رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم يفتتح مركز الصم بمكة المكرمة 

افتتح رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم الاستاذ سعيد القحطاني ؛ مساء اليوم الأحد؛ الموافق ٢٠-١٠-١٤٤٠هـ مركز الصم بمكة المكرمة ، بحضور الدكتور طلق المسعودي رئيس تحرير صحيفة عين الوطن، وعضو شرف الاتحاد السعودي لرياضة الصم ، ورؤساء مراكز ونوادي  الصم في جميع انحاء المملكة، كما حضره عدد من رجال الاعمال واعيان مكة المكرمة  .
 حيث بدأ الحفل بـ آيات من القرآن الكريم ، ثم بكلمة رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم ذكر فيها مالهذه المراكز من اهمية تطويرية لفئة الصم، ودعا إلى دعم هذه المراكز ماديًا ومعنويًا حتى تحقق الهدف المنشود منها، تلا ذلك كلمة للدكتور طلق المسعودي نوه فيها إلى ضرورة تفعيل هذا المركز لتحقيق الهدف المرجو منها واستدامة التنمية والتطوير فيها بإقامة دورات تخصصية واخرى منتهيه بالتوظيف للصم ؛ كما دعا الى ضرورة استكمال الجهود وايجاد مركز آخر خاص بالسيدات من هذه الفئة في مكة المكرمة.
 وفي ختام الحفل تم تكريم الرعاة والداعمين ومدراء مراكز الصم في المملكة، كما تم تكريم صحيفة عين الوطن الإلكترونية لقاء جهودها المبذولة في التغطيات الإعلامية ومتابعة الحدث ونقله اولاً بأول.
 هذا وقد اُطلق على المركز اسم المغفور له بإذن الله الشيخ مطلق بن عبيدان المسعودي والد الدكتور طلق، وذلك تكريمًا من الاتحاد لجهود الدكتور طلق المسعودي في اعادة تأهيل مبنى المركز وتأثيثه .
 الجدير بالذكر ان هذا المركز هو الأول في مكة المكرمة ، وهو يشمل جميع الاقسام الاجتماعية والرياضية والثقافية ، وسيكون مقرًا لإجتماعات الصم وفعالياتهم المستقبلية