استئصال الغدة الدرقية لثلاثينية بعد معاناتها من أورام متعدده بطبية مكة 

نجح بفضل من الله فريق طبي بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلا بقسم أورام الغدد الصماء في مركز الجراحات التخصصيه من استئصال كامل الغدة الدرقية لسيدة بمنتصف العقد الثالث من العمر عقب معاناتها من اورام عديده بالغدة الدرقية  في الرقبه.
 واستقبلت المدينة الطبية المريضة عبر برنامج احالتي من احد مستشفيات مدينة الطائف والتي تبين ان لديها تاريخ مرضي عائلي مطول بوجود حالات اورام الغدد المتقدمة، وكانت تعاني من اعراض تضخم بشكل واضح بالغدة الدرقيه صاحبها انتشار ورمي بالعقد اللمفاوية بمنطقة الرقبه.
 وأجتمع الطاقم الطبي المتكامل حيث تم تقييم حاله المريضه بشكل شامل تضمن تقييم حاله الاحبال الصوتيه و عمل اشعات مقطعيه للرأس و الرقبه و الصدر،وقرر الفريق الطبي القيام بالتدخل الجراحي حيث تم اجراء عمليه استئصال كامل الغده الدرقية مع تنظيف العقد اللمفاويه على الجانب الايسر من الرقبه و استئصال الوريد الوداجي الداخلي بالناحية اليمنى من الرقبه بسبب التصاق الورم و تعمقه في داخله مع المحافظه على الاعصاب القحفية الحساسه وتكللت العملية بالنجاح التام ولله الحمد والمنه والتي استغرقت ٧ ساعات.
 و بفضل من الله لم تحتاج المريضه الى متابعه في العنايه المركزه حيث تم نقلها الى جناح التنويم وبمتابعتها تماثلت المريضة للشفاء خلال يومين واظهرت النتائج مابعد العملية عدم وجود اي إجهاد صوتي او هبوط في الكالسيوم بالرغم من انها تعد احد ابرز المضاعفات المحتمله لمثل هذا النوع من العمليات وخرجت وهي في تمام الصحة والعافية