6000 متدرب ومتدربة في برامج التدريب الصيفي بتعليم عسير 

افتتح مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ سعد الجوني ، برامج التدريب الصيفي للمعلمين والمعلمات والمنفذة في مراكز التدريب بكافة قطاعات المنطقة .
 وأوضح مدير إدارة التدريب التربوي والابتعاث  الأستاذ سفر البريدي ، أن الفعاليات الصيفية تهدف  إلى تقديم برامج تطويرية ونوعية لشاغلي الوظائف التعليمية بما يتوافق واحتياجاتهم وتخصصاتهم واستثمارا لفترة الإجازة الصيفية ، مبيناً أن برامج المعلمين بلغت 88 برنامجا ، ويعمل على تنفيذها 30 مدربا ، في خمسة مراكز  تشمل أبها والمكاتب التعليمية الفرعية ، ويستفيد منها قرابة 2378 متدربا .
 من جانبها بينت مديرة إدارة  التطوير المهني التعليمي للبنات الأستاذة أحلام حبتر ، أن البرامج المقدمة للمتدربات بلغت 146 برنامجا ، تنفذها 53 مدربة ، في 3 مراكز تدريبية ، ويستفيد  منها 3683 متدربة .
 يذكر أن من أبرز البرامج المقدمة:  مفاتيح التميز الوظيفي ، ومهارات تقنية في التعليم والتعلم ، والتعليم والتعلم وفق منحى ( STEAM ) ، والقيادة التربوية وفق رؤية 2030 ، ومهارات القرن الـ21 ، والأمن السيبراني ، ودمج التقنية بالتعليم لبناء مهارات القرن الـ21 ، وبرنامج تدريب المدربين ، والتعلم بالاستقصاء في مرحلة الطفولة المبكرة ، والتعليم المتمركز حول الطالب ، بالإضافة إلى القيادة التحويلية ودورها في إدارة التغيير  