12 فريقاً يتنافسون على كأس سداسيات الأمير عبدالله بن سعد 

تنطلق يوم الثلاثاء المقبل منافسات بطولة الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود الرمضانية الثالثة لسداسيات كرة القدم بمشاركة 12 فريقاً من نخبة فرق أحياء منطقة مكة المكرمة، وذلك على الملعب المزروع في قصر الأمير سعد بن عبدالعزيز –يرحمه الله-، الواقع بحي الروضة بجدة، وتستمر حتى يوم الجمعة 19 من شهر رمضان المبارك.
 من جهته أوضح رئيس اللجنة التنفيذية للبطولة عبدالرزاق البلوشي، بأن مجموع جوائز البطولة سيصل إلى 20 ألف ريال، حيث سيحصل الفريق الفائز بالمركز الأول على كأس البطولة والميداليات الذهبية ومبلغ مالي، والفريق صاحب المركز الثاني على الميداليات الفضية ومبلغ مالي، وكذلك ستكون هناك جوائز لأفضل لاعب وهداف البطولة وأحسن حارس.
 
 إلى ذلك كشف رئيس اللجنة الفنية للبطولة الكابتن نبيل إدريس أبوناصر، أن البطولة تحظى برعاية وإهتمام ومتابعة ودعم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود، بصفته رئيساً للجنة العليا المنظمة للبطولة، وتم إعتماد مُشاركة 12 فريقاً من نُخبة فرق أحياء منطقة مكة المكرمة تم توزيعها إلى ثلاث مجموعات، بحيث سيتأهل الأول والثاني من كل مجموعة مع أفضل فريقين للمركز الثالث إلى دور ربع النهائي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
