جمعية رقي لتحفيظ القرآن تبدأ في بناء الخطة التشغيلية للعام الجديد 

أعلنت جمعية رقي لتحفيظ القرآن الكريم بمحافظة فيفاء عن البدء في بناء الخطة التشغيلية للعام الدراسي 1439.
 يذكر أن الجمعية قامت بنشر استبيان للمساهمة في بناء الخطة .
 حيث قامت الجمعية بجمع الآراء والمقترحات التي تهدف إلى قياس رضى أطياف المجتمع عن مخرجات الجمعية وأنشطتها المختلفة .
 وتنقسم الخطة إلى خمسة حقائب رئيسية وهي حقيبة الشؤون الإدارية والتنظيمية وحقيبة الشؤون التعليمية والبرامج وحقيبة الشؤون الإعلامية والعلاقات العامة وحقيبة الشؤون المالية وحقيبة التطوير والمتابعة .
 وقد بدأ الفريق الإداري بالجمعية كل في مجال تخصصة ببناء الخطة التشغيلية وفق الأهداف العامة التي رسمتها الجمعية لغرض تحقيق أفضل النتائج والمخرجات الممكنة .
 يشار إلى أن جمعية رقي لتحفيظ القرآن بفيفاء لديها 66 حلقة ودار نسائية تضم 900 طالب وطالبة 