14 معلماً يتطوعون لتعليم أبناء بر الشرقية مهارات الرياضيات 

تطوع 14 معلماً ومشرفا لتعليم أبناء جمعية البر بالمنطقة الشرقية من مشروع كفالة الأيتام مهارات الرياضيات وقال الأمين العام لجمعية البر بالمنطقة الشرقية سمير بن عبد العزيز العفيصان أن الجمعية تحرص على الاهتمام بالأيتام وتعليمهم وتنمية مهاراتهم، موضحا أن المعلمين المتطوعين عملوا على تعليم أبناء بر الشرقية مهارات الرياضيات ضمن برنامج “نجاحات” الذي تنفذه بر الشرقية لأبنائها لتنمية مهارة التحليل والتصور والمقارنة واستنتاج المعطيات المجهولة من المسألة والتدريب على حل المسائل الرياضية بخطوات منظمة وذلك لتنمية جوانب التفكير الذهني لديهم.
  كما يهدف البرنامج لمساعدة أبناء الجمعية على اجتياز المراحل الصفية المتقدمة ليكونوا أعضاء فاعلين في المجتمع يستطيعون خدمة دينهم ووطنهم بما تعلموا .
  وأشار العفيصان أن البرنامج شارك فيه 32 يتيما 18 يتيما بفرع الدمام و14 يتيما بفرع الخبر على مدار 8 أسابيع شملت 32 ساعة تدريبية مبينا أن الجمعية احتفلت أمس بتخريج الدفعة الثانية من البرنامج موجها شكره للجهات التي تعاونت مع الجمعية في تنفيذ البرنامج وللمعلمين المتطوعين لتعليم أبناء الجمعية التابعين لمشروع كفالة الأيتام .
 من جانب آخر أشار أحمد الفريدان مساعد الأمين العام للتنمية المستدامة أن برنامج “نجاحات” لتعليم أبناء الجمعية الرياضيات سيمتد ليشمل مواد دراسية ومهارات أخرى كاللغة الإنجليزية وغيرها من المواد الدراسية لتمكين طلاب الأيتام علميا وتنمية مهاراتهم الدراسية.
  وقال الفريدان أن برنامج “نجاحات” انطلق من فرع الجمعية بالخبر “مبرة الإحسان” الذي يعد حتى الآن مركزا لتنفيذ البرنامج للأيتام بالخبر ، وأكد الفريدان أن الجمعية حرصت على تحقيق الجودة في تنفيذ البرنامج فعملت على تحكيم المادة المقدمة للطلاب من قبل أخصائيين في الرياضيات كما نفذت الجمعية اختبار قبلي وبعدي للطلاب لقياس مدى نتائج البرنامج وتحقيق أهدافه.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
