ثمانيني عاصر ملوك السعودية الخمسة: نحن بخير وهذه نصيحتي للشباب 

قبل 70 عاماً غادر العم ناصر بن ظاهر الحمري البلوي مقر سكنه شمال السعودية باتجاه غربها وهو ابن السادسة عشرة من العمر؛ للعمل بالسلك العسكري بعد أن أرسى جلالة الملك عبدالعزيز أرجاء هذا الوطن المبارك وطن منطلق العروبة، اختير حارساً ضمن الحراسات المخصصة لجلالة الملك سعود -رحمه الله- وهو لم يتجاوز عشرين عاماً، رافقه في رحلات عدة داخلية ثم استمر بذلك في عهد الملك فيصل -رحمه الله- ثم أجبرته ظروفه على ترك العمل والعودة مرة أخرى لأسرته محتفظاً بذكريات الماضي الجميل. الحمري الذي يبلغ من العمر 88 عاماً روى كشاهد عيان للمراحل التاريخية التي عاشها في عهد ملوك السعودية، مبيناً أنهم منذ تأسيس هذه البلاد على يد المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز آل سعود وحتى اليوم لم يتغيروا في حبهم للشعب السعودي وحرصهم على تلمس حاجتهم وإرساء العدل وحفظ الأمن وتحقيق النهضة في البلاد.
 وأضاف: من خلال الرحلات الداخلية لملوك السعودية أثناء تفقد المدن والمحافظات السعودية كان من أول اهتماماتهم هو الحرص على راحة المواطن ورفع مستوى المعيشة وتقديم كافة الخدمات لهم؛ ولذلك فمسيرة العطاء التي توليها القيادة الرشيدة جعلت من المملكة العربية السعودية أنموذجًا يحتذى به في كافة أرجاء العالم. وتابع: لقد عملت وعاصرت كافة ملوك السعودية وأعتبر نفسي خادمًا وشاهدًا لنهضة هذه البلاد الطاهرة التي تسير ولله الحمد في خطى ثابتة لتحقيق أقصى درجات الراحة للمواطن وللمقيم على هذه الأرض، ونعمة الأمن التي تعيشها بها بلادنا -بفضل الله- خير شاهد على ذلك.
 وقال: في الفترة التي عملت فيها كحارس ضمن الحراسات للملك سعود والملك فيصل -رحمهما الله- أشاهد توقفهما عند المواطنين والسماع منهم عن مشاكلهم، ولا يتأخران في توجيه إصلاح أي خلل وكل ما يشكل على المواطنين، وأرى وأسمع عن سهرهما في تتبع حاجات كل مواطن وفي كل منطقة، وهذا نشهد الله به وحتى اليوم فقيادة هذه البلاد لم تتوقف في دعم النهضة وخدمة المواطن إلى أن استطعنا اليوم أن نحصل على الخدمة من منازلنا، وهذا كله بفضل الله تعالى ثم حرص قيادتنا أعزها الله. ووجه الحمري نصيحة لشباب اليوم قائلًا: نصيحتي لشباب اليوم أن يكونوا ملتفين حول قيادتهم وأن ينبذوا التطرف وكل ما هو دخيل على وطننا الذي حرص على إرساء العدل منذ أن تأسس ونحن الآن نعيش في عهد الملك سلمان عهد الحزم، ودولتنا مقبلة على خير وإلى خير إن شاء الله، ونسأل الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لكل خير.
 
 
 
  
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
