ملتقى قيم بالمدينة المنورة يستضيف الدكتور صالح عواد المغامسي 

إستضاف ملتقى قيم بالمدينة المنورة فضيلة  الشيخ الدكتور صالح عواد المغامسي في لقاء مفتوح مع الشباب بعنوان شخصيات ملهمة و في حوار إدارة الإعلامي ماجد الصقيري في جامعة الامير مقرن بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة  .
  وتحدث المغامسي عن منظومة الأخلاق والقيم شاكرا  أمير المدينة المنورة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان ال سعود على تبنيه مبادرة تعزيز القيم والأخلاق بالمدينة المنورة .
  وأضاف ان لا يجعل الانسان بينه وبين المعرفة حجاب حاثا الجميع على القراءة والبحث والتزود بالعلم والثقافة والإعتماد على النفس وينبغي إن يكون الانسان ذا ثراء معرفي ليصل الى اعلى الأمنيات.
  بعد ذلك  إستمع الشيخ المغامسي إلى مداخلات واستفسارات الحضور و شكر الجميع على حضورهم  وفي ختام اللقاء تسلم الشيخ صالح المغامسي درعا تذكاريا مقدما من إدارة ملتقى قيم 
  الجدير بالذكر ان ملتقى قيم سيستضيف خلال اليومين القادمة عدد من الشخصيات البارزة في لقاءات مفتوحة مع الشباب في مسرح المعلم محمد بن لادن بجامعة الأمير مقرن بن عبدالعزيز