200 كاميرا إضافية لمراقبة الحشود خلال الحج 

أنهت وكالة الوزارة للتخطيط والتطوير الأمني العمل بوضع أكثر من مائتي كاميرا إضافية ذات جودة عالية بالمشاعر المقدسة وستعمل بمركز عمليات 911 بمنطقة مكة المكرمة وتكون إضافة جديدة لمتابعة حركة الحشود والحركة المرورية والسلامة.
 وأكد قائد المركز الوطني للعمليات الأمنية بوزارة الداخلية اللواء الركن عبد الرحمن بن محمد الصالح , المركز استقطب عدداً من المتحدثين بعدة لغات أجنبية مثل (الأردو، الفارسية، الإندونيسية، الفرنسية) إضافة للغة الإنجليزية حتى يستجيب متلقي البلاغ بعمليات 911 لأي لغة من تلك اللغات وخاصة بموسمي الحج والعمرة.
 وأضاف أن المركز يسير وفق الخطط المرسومة له وهناك العديد من الجوانب سيتم مشاهدتها بأرض الواقع وفق المراحل المعدة لذلك مؤكدا أن قطاعي الأمن العام والدفاع المدني لهم الدور الكبير في تحقيق سرعة الاستجابة.
 والجدير بالذكر أن وكالة الوزارة تعمل على توفير جميع الأنظمة التقنية والمتطورة بمركز عمليات 911 القائم حالياً، إضافة لمتابعتهم لسير العمل بالمشروعات الأخرى بمناطق المملكة