توقعات الحاله الماطرة اليوم 

في تصريح خاص لعين الوطن توقع الباحث في شؤون المناخ عبدالعزيز الحصيني الحالة الممطرة لازالت تؤثر على الأجزاء الشمالية من المملكة ومتوقع ان تؤثر اليوم الأثنين على أجزاء من منطقة مكة بمافيها مكة وجدة وجنوب المدينة النبوية واجزاء من الباحة وعسير وجازان بمافيها السواحل ثم أجزاء من منطقة القصيم وخاصة جنوبها وشرقها وأجزاء من شمال منطقة الرياض وشمال الشرقية ان شاء الله لذا تتهياء الفرصة لتشكل السحب على ارتفاعات مختلفة بعضها ممطر ومعظم الأمطار المتوقعة من خفيفة الى متوسطة . 
 متوقع ان يرافق ذلك نشاط للرياح مثيرة للغبار من خفيف الى متوسط لذا آمل من قائدي المركبات توخي الحذر إلا ان يصرفه الله . 
 مع انخفاض تدريجي للحرارة من اربع الى ست درجات عما كانت عليها اليومين الماضيين .
 البداية الشمالية ثم الغربية ثم الرسطى فالشرقية والله أعلم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
