المتراؤون يرصدون “هلال شوال”وفي انتظار إعلان المحكمة العليا 

تمكن  متراؤون في رؤية هلال شهر شوال مساء اليوم الخميس ؛ وبذلك يُنتظر صدور القرار الرسمي من المحكمة العليا عن إثبات الشهادة وفِي حال ثبوتها سيكون يوم غد الجمعة أول أيام عيد الفطر المبارك.
 ومن المنتظر أن تعلن المحكمة العليا خلال ساعتين قرارها الرسمي بشأن موعد حلول عيد الفطر المبارك.
 وكانت لجان الترائي في مناطق المملكة قد استجابت مساء اليوم لدعوة المحكمة العليا ،وخرجت إلى المراصد الفلكية والمواقع المرتفعة لتحري رؤية الهلال.
 وتعقد المحكمة العليا حالياً جلسة، تتحرى فيها ما يرد من المحاكم عن رؤية هلال شهر شوال،وذلك تمهيداً للإعلان الرسمي عن موعد حلول عيد الفطر المبارك.
 وينتظر أن يعلن الديوان الملكي عن قرار المحكمة العليا بين الساعة 7:30 -8:45 من مساء اليوم عمّا توصلت إليه لجان الترائي وما ورد للمحكمة سواء من رؤية للهلال وإعلان حلول عيد الفطرالمبارك غداً، أو الإعلان عن تعذر رؤيته، وأن يوم غد الجمعة المتمّم للثلاثين من رمضان، وأن يوم السبت يكون أول أيام عيد الفطر المبارك.
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
