سعود بن طلال يوقع برنامجاً تنفيذياً في قطاع “الإسكان” مع سفير الهند 

أعلنت وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، اليوم، عن توقيع البرنامج التنفيذي للتعاون المشترك مع وزارة الإسكان والشؤون الحضرية في جمهورية الهند، وذلك تفعيلاً لبنود مذكرة التفاهم المُوقّعة مُسبقاً بين البلدين في مجالات التخطيط العمراني والبناء والتنمية المستدامة في قطاع الإسكان.
 ومَثّل الوزارة في التوقيع وكيل الوزارة لتجربة العميل وخدمة العملاء والمشرف العام على الإدارة العامة للشراكات المؤسسية والتعاون الدولي صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن طلال بن بدر آل سعود، فيما مثّل وزارة الإسكان والشؤون الحضرية سعادة سفير جمهورية الهند لدى المملكة العربية السعودية الدكتور أوصاف سعيد.
 ورحب سموه في بداية اللقاء بسعادة سفير جمهورية الهند، لافتاً إلى أهمية البرنامج التنفيذي والنتائج المرجوة منه في تعزيز المعروض العقاري السكني في المملكة بما يسهم في زيادة نسبة التملك السكني للأسر السعودية إلى 70% بحلول 2030، تحقيقاً لمستهدفات برنامج الإسكان – أحد برامج رؤية المملكة 2030- .
 وأوضح سموّه أن التوقيع سيسهم في زيادة الفرص الاستثمارية في قطاع الإسكان بين البلدين، وتطوير الشراكات في مجالات تقنيات البناء الحديث، والتجمعات السكنية، والتطوير الحضري، بالإضافة إلى استحداث شراكات ثنائية في قطاع الإنشاء والتعمير بين القطاع الخاص في البلدين في ظل ما يحظى به القطاع من دعم غير محدود من القيادة الرشيدة في المملكة.
 بدوره، أشاد سعادة سفير جمهورية الهند لدى المملكة الدكتور أوصاف سعيد، بتميّز العلاقات الثنائية التي تجمع البلدين لاسيما في قطاع الإسكان، معرباً عن اعتزازه بالعلاقات التاريخية العميقة التي تجمع البلدين والتي ستشهد تطوراً ملحوظاً من خلال تبادل الخبرات والأبحاث في مجالي الإسكان والتطوير العقاري بما يصب في تحقيق مستهدفات البلدين