جولة تعريفية وأحتفائية بجمعية مراكز الاحياء بمكه لمسلمي ألمانيا وأمريكا من الصم والبكم 

قام المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي ومشرف الجمعية الأستاذ طلال خليفة بتنظيم جولة تعريفية وأحتفائية لمسلمي ألمانيا وأمريكا من الصم والبكم الذين قدموا لأداء العمره وذلك بالتنسيق مع مدير جمعية مراكز الاحياء بمكه المكرمة ، حيث زاروا جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء أمس الأربعاء وأستمعوا لشرح وافي من مدير الجمعية بمكه الأستاذ محمد بازيد ، حيثُ أوضح لهم كيفية نشأة الجمعية وهيكلتها والأدوار المجتمعية التي تقدمها الجمعية لخدمة المجتمع والمساهمة في بناء الانسان وفق رؤية قادة هذا البلد المبارك حفظهم الله .
 كما أطلعو على مناشط الجمعية ومعرضها وكذلك على مشروع تعظيم البلد الحرام وماتقدمه الجمعية من خدمات مجتمعية لضيوف الرحمن خلال موسمي العمره والحج في كل عام .
 وفِي ختام الجولة شاهد الزوار عرض مرئي يتحدث عن مكه ومكانتها عبر التاريخ ، ثم بعد ذلك قام الاستاذ محمد بازيد بتقديم الهدايا التذكارية لهم وشكرهم على زيارتهم وتلبية الدعوة للحضور للجمعية .
 وقد أبدى الضيوف إعجابهم بما شاهدوه من عرض لأعمال الجمعية وأن مثل هذه البرامج والفعاليات تدعو فعلاً للفخر و الإعجاب و الإعتزاز وتعكس الوجه المشرق للدين الإسلامي الحنيف وما تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين لضيوف الرحمن من خدمات وتسهيلات فائقة يعجز اللسان عن وصفها وأنهم سوف ينقلون لبلدانهم كيفية بناء الإنسان بمكة المكرمة خاصة والسعودية عامة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
