نبيل الجامع نائبًا أعلى للرئيس لقطاع الموارد البشرية والخدمات المساندة 

أعلنت أرامكو السعودية، مؤخرًا، عن تعيين الأستاذ نبيل بن عبدالله الجامع في منصب النائب الأعلى للرئيس لقطاع الموارد البشرية والخدمات المساندة، وهو القطاع الذي استحدثته الشركة مؤخرًا، وذلك اعتبارًا من 10 ذي القعدة 1441هـ ( 1 يوليو 2020م).
 وكان الجامع يشغل قبل ذلك منصب النائب الأعلى للرئيس لقطاع التشغيل وخدمات الأعمال بالوكالة منذ شهر يناير 2020م.
 وباعتباره عضوًا في الإدارة التنفيذية، يحظى الجامع بخبرة واسعة ومتنوعة في المناصب القيادية والإدارية. فقبل توليه منصب النائب الأعلى للرئيس لقطاع التشغيل وخدمات الأعمال، كان يشغل منصب نائب الرئيس لشؤون أرامكو السعودية منذ شهر يونيو 2018م. وشغل قبله منصب نائب الرئيس للموارد البشرية اعتبارًا من شهر نوفمبر 2017م، كما تولى رئاسة مكتب معالي وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية منذ شهر يونيو 2016م. ومن المناصب القيادية التي شغلها سابقًا منصب نائب الرئيس لخطوط الأنابيب والتوزيع والفرض في شهر مايو 2015م، ومنصب المدير التنفيذي للخدمات الصناعية في شهر يناير 2012م، ومنصب المدير التنفيذي لخدمات أحياء السكن خلال الفترة من عام 2009 حتى عام 2012م، ومنصب المدير العام للتدريب وتطوير الكفاءات الوظيفية في عام 2006م.جديرٌ بالذكر أن الجامع استهل حياته المهنية في أرامكو السعودية عام 1980م في قسم تملك البيوت، ثم انضم بعد ذلك إلى برنامج الشهادة الجامعية الذي ترعاه الشركة وحصل من خلال هذا البرنامج على درجة البكالوريوس في عام 1985م، ثم درجة الماجستير في عام 1998م في تخطيط المدن والأقاليم من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.وعقب تخرجه من الجامعة، عاد الجامع إلى قسم تملك البيوت، حيث اضطلع بعديد من الأدوار القيادية قبل أن يعين رئيسًا لوحدة تملك البيوت في عام 1992م.وفي شهر سبتمبر 1998م، شغل الجامع منصب رئيس قسم تملك البيوت وتطوير أحياء السكن، ثم شغل في عام 2000م منصب مدير المدارس الحكومية التي بنتها أرامكو السعودية. وفي شهر فبراير 2002م، أصبح مديرًا لإدارة خدمات أحياء السكن المركزية. وخلال هذه الفترة من حياته المهنية، أسندت إليه عديدٌ من المهمات الإدارية في دائرة العلاقات بالموظفين والتدريب ودائرة خدمات أحياء السكن، بالإضافة إلى شغله منصب المدير العام للخدمات الطبية بالوكالة، ومدير شؤون الموظفين بالوكالة، والمدير التنفيذي لخدمات أحياء السكن والمباني والمكاتب بالوكالة، علمًا أن جميع هذه المهمات تندرج ضمن مسؤوليات دائرة الموارد البشرية والخدمات المساندة التي تم استحداثها مؤخرًا بقيادة الأستاذ الجامع.
 وإضافة إلى ما سبق، يرأس الجامع حاليًا مجلس إدارة شركة جونز هوبكنز أرامكو للرعاية الصحية، وعضوية عديد من مجالس الإدارة الأخرى. ويُشار إلى أنه شارك في عديد من الدورات التدريبية المخصصة للإداريين التنفيذيين، من بينها برنامج القيادة المتقدمة، وبرنامج المفاوضات الإستراتيجية، والبرنامج الجامعي للإداريين التنفيذيين