وزارة الحج تستقبل المعتمرين بأكثر من ٨٠ ألف وجبة إفطار 

تستقبل وزارة الحج والعمرة ممثلة في إدارة المنافذ البرية وتفعيلاً للشراكة المجتمعية التي تتزامن مع أجواء شهر رمضان المبارك ضيوف الرحمن من المعتمرين القادمين عبر المنافذ البرية للمملكة بتوزيع أكثر من ٨٠ ألف وجبة إفطار للصائمين.
 وتأتي هذه المبادرة في خدمة المعتمرين بتوجيهات من وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، وبمتابعة من وكيل وزارة الحج والعمرة لشؤون الزيارة المُشرف العام على المنافذ البرية الأستاذ محمد البيجاوى، حيث تم منذ وقتٍ مبكر التنسيق مع جمعية هدية الحاج والمعتمر الخيرية لتوفير الوجبات وإيصالها لجميع المنافذ البرية لتكون جاهزة للتوزيع على الضيوف الكرام مع الأيام الأولى لشهر رمضان المبارك.
 من جانبه أوضح مدير إدارة المنافذ البرية بوزارة الحج والعمرة فيصل الزهراني، أن إدارة المنافذ البرية وفي وقت مبكر، جندت كوادرها المؤهلة لتفعيل هذه المبادرة بتنسيق في كل منفذ مع إمارة المنطقة والجهات الحكومية العاملة فيه وبخاصة الجمارك والجوازات والكشافة من أبناء المنطقة لتقديم الضيافة للمعتمر “إفطار صائم” بشراكة مع جمعية هدية الحاج والمعتمر وكذلك شركة تسهيل ضمن منظومة عمل وطني يستقبل الضيوف الكرام بحفاوة وترحاب.
 ونوه الزهراني بحرص ومتابعة معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، على خدمة ضيوف الرحمن القادمين عبر المنافذ وتقديم كافة التسهيلات والعناية الفائقة بهم وتلبية احتياجاتهم ومتطلباتهم.
 يذكر أن برنامج “إفطار صائم” يعد من مبادرات الشراكة المجتمعية التي تقدمها وزارة الحج والعمرة عبر المنافذ البرية للمملكة بالتعاون مع جمعية هدية الحاج والمعتمر التي وفرت أكثر من ٨٠ ألف وجبة بما يعادل ٨ آلاف وجبة إفطار صائم يومياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
