إصابة 11 شخصًا في حادث انقلاب جنوب جدة 

أصيب 11 شخصًا بإصابات متفاوتة مساء اليوم الخميس جراء حادث انقلاب مايكروباص بطريق الملك فيصل قبل كوبري القاعدة البحرية بجنوب جدة.
 وأوضح المتحدث باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبو زيد، أن غرفة العمليات 997 تلقت بلاغًا عن وقوع حادث انقلاب مايكروباص يقل عمالاً.
 وأضاف “أبو زيد” أن أربع فرق إسعافية، وفرقتا استجابة متقدمة، برفقة القائد الميداني محمد الشريف باشرت موقع الحادث، وبعد إجراءات الفرز الطبي اتضح وجود 11 إصابة متفاوتة مابين الخطيرة والمتوسطة.
 وتابع : قُدّمت العناية الطبية اللازمة بالموقع، وتم نقل المصابين بالإسعافات الأرضيّة إلى مستشفى الملك عبدالعزيز ومستشفى شرق جدة.
  
  
  
  
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
