اختتام مبادرة “خليك فى البيت وغير حياتك” بالمدينة المنورة 

 إختتم نادي آفاق المعرفة بالمدينة المنورة أُمسياته الرمضانيةُ المقامة خلال الشهر الفضيل و تحت شعار مبادرة ( خليك في بيتك .. وغير حياتك ) بأشراف الاستأذ نايع العمري.والتي كانت انطلاقتها يوم الخميس الموافق٩/٧/ ١٤٤١ هـ ، وحتى تاريخ ٢٥/ ٩  /١٤٤١ هـ ،حيث شارك بها عدداً من المدربين والمدربات بتقديم أُمسياتهم عن طريق (أون لاين) والتي لاقت ترحيباً كبيراً من افراد المجتمع فقد فاق عدد الحضور اكثر من (٣٠٠٠) متدرب .
 واعرب الأستاذ مصطفى سليهم  رئيس نادي آفاق المعرفة للمدربين في حديثٍ سابق عن سعادته لما حظيت به تلك المبادرة من تفاعل وترحيب من كافة شرائح المجتمع ، كما أشارت الأستاذة سفانه حسين الشريف مشرفة النادي بمنطقة تبوك أن ماقدمه النادي من أُمسيات وبرامج ماهو إلا انطلاقا من إحساسنا  جميعاً بالمسؤولية الوطنيه تجاه مجتمعنا في ظل هذه الأزمة .
 متمنين من الله أن يزيل عنا وعن كافة بلاد المسلمين هذا الوباء وأن يبقى دائماً نادي آفاق المعرفة للمدربين متألقاً بعطائه 