تصريح صحفي لمعالي وزير الصحة بمناسبة صدور الميزانية 

ثمّن معالي وزير الصحة د/ توفيق الربيعة مايحظى به القطاع الصحي من دعم لامحدود من لدنّ حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – يحفظه الله- لتوفير الرعاية الصحية للمواطنين الكرام في كافة أرجاء هذا الوطن الغالي .
 وقال معاليه في تصريح صحفي بمناسبة صدور الميزانية العامة للدولة للعام المالي ١٤٤٠/١٤٣٩هـ ،
 أن الميزانية تحمل في طياتها الكثير من بشائر الخير، وأن ماتم تخصيصه في ميزانية الخير للخدمات الصحية يُجسد إهتمام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده – يحفظهم الله – ورعايتهم الكريمة لكل مامن شأنه الحفاظ على صحة المواطن وسلامته .
 وأكد معاليه أن الصحة ستعمل بإذن الله لإستثمار هذه المخصصات وتحقيق الإستفادة المثلى منها وبما يُسهم في تطوير الخدمات الصحية وتجويدها والإرتقاء بمستويات الأداء في المرافق الصحية ورفع كفاءتها سعياً لتحقيق تطلعات خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – وتلبية إحتياجات المواطنين الصحية، وبمايتماشى مع الرؤية السعودية ٢٠٣٠ والبرنامج الوطني للتحول .
 وأبان معاليه أن الصحة أطلقت مؤخراً العديد من المبادرات الجديدة والنوعية التي سوف تحدث نقلة نوعية في الخدمات الصحية ضمن مبادرات برنامج التحول الوطني 2020 ، حيث يستهدف برنامج التحول الوطني في القطاع الصحي إيجاد قيمة مضافة في “الصحة” عبر عدد من المسارات مثل تحسين النتائج الصحية للمواطنين وتيسير حصول الناس على الخدمات الصحية، وتطوير طريقة تقديم الرعاية الصحية للمرضى وغير ذلك ، وسوف يؤدي تحقيق هذه المسارات بحول الله، إلى توفير رعاية صحية متكاملة ترتقي لأرفع المعايير الدولية.
 وأختتم معاليه تصريحه سائلاً المولى عزوجل أن يحفظ لهذه البلاد قادتها وشعبها وأن يديم عليها نعمة الأمن والإستقرار وأن يسدد على الخير خطانا ويجعل أعمالنا خالصةً لوجهه الكريم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
