رئيس وزراء كندا: نسعى لتكون لنا علاقات إيجابية مع المملكة 

كشف رئيس وزراء كندا جاستن ترودو، أن حكومته تشارك في محادثات دبلوماسية مع السعودية.
 وقال ترودو للصحفيين بعد اجتماعات لمجلس الوزراء في كولومبيا البريطانية «نواصل التعامل دبلوماسياً مع السعودية، أعتقد أنه من المهم أن تكون لنا علاقات إيجابية مع الدول في جميع أنحاء العالم».
 وجمدت السعودية، في وقت سابق من هذا الشهر، أي تعاملات تجارية جديدة مع كندا، وأوقفت واردات الحبوب وطردت السفير الكندي، وأمرت جميع الطلاب السعوديين بالعودة إلى البلاد؛ وذلك بعد التدخل الكندي في الشؤون الداخلية للمملكة.
  
  
  
  
  
  
