نجران.. 645 جولة تغلق مجمعين طبيين وترصد 56 مخالفة 

أغلقت “صحة نجران” -ممثلة في إدارة شؤون القطاع الصحي الخاص- مجمعين طبييْن؛ لمخالفتها أنظمة المؤسسات الصحية الخاصة بعد قيامها بعدد 645 جولة رقابية خلال العام المنصرم على عدد من المستشفيات والمجمعات الطبية والصيدليات ومحلات النظارات.
 وأسفرت الجولات عن تسجيل عدد 56 مخالفة طُبّق بحقها غرامات مالية بلغت 234 ألف ريال، شملت عدم الالتزام بأنظمة مكافحة العدوى، والتخلص من النفايات بشكل غير آمن، وتشغيل كوادر طبية وفنية قبل الحصول على تراخيص مزاولة المهنة، وعدم وجود ترخيص لبعض الأقسام، وكذلك بيع أدوية طبية غير مسجلة بالوزارة فيما يخص المنشآت الصيدلانية، بالإضافة إلى نقص التجهيزات الطبية في المستشفيات والمجمعات الطبية.
 وفي سياق متصل أصدرت “صحة نجران” خلال العام المنصرم عدد 20 ترخيصاً ابتدائياً، بالإضافة إلى إصدار نهائي لعدد 4 تراخيص لمنشآت صحية مختلفة، بعد استيفاء الشروط المتبعة، وإلغاء 3 تراخيص ابتدائية لعدم الجدية في إنهاء متطلبات الترخيص النهائي.
 وشددت “صحة نجران” على جميع أصحاب المنشآت الصحية، الالتزامَ والتقيد بالأنظمة المعتمدة من وزارة الصحة، وتقديم خدمة بجودة عالية للمرضى؛ لتجنب الغرامات المالية والعقوبات التي تصل إلى إغلاق المنشأة نهائياً؛ مؤكدة مواصلة تنفيذ الجولات التفتيشية للتأكد من تطبيق الأنظمة والاشتراطات الصحية الخاصة بعمل المؤسسات والمهن الصحية.
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
