تعليم مكة يعلن عن انطلاق مسابقة الأولمبياد الوطني للتاريخ لطلاب وطالبات الثانوي 

تعلن الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة نشاط الطالبات عن بدء التسجيل في المسابقة الوزارية ( الأولمبياد الوطني للتاريخ ) لطلاب وطالبات المرحلة الثانوية.
 تستهدف المسابقة طلاب وطالبات المرحلة الثانوية في مدارس التعليم العام وذلك بهدف غرس المباديء والقيم الوطنية وتعزيز الانتماء الوطني والتعرف على تاريخ المملكة العربية السعودية والمحافظة على إرثها الثقافي والحضاري وتعزيز الاعتزاز بالدين والولاء للملك الانتماء للوطن ووالتعرف على تاريخ المملكة العربية السعودية الثقافي الاجتماعي السياسي والاقتصادي وتحفيز الطلبة للقراءة في التاريخ في حاضر الامة ومستقبلها وتوفير البيئة لتنافسية التي تحفز الطلبة على القراءة في التاريخ.
 وقد أعلنت وزارة التعليم عن جوائز التكريم والحوافز حيث سيمنح الفائز الأول ( بطل الأولمبياد) ميدالية بطل الأولمبياد الوطني للتاريخ ومكافأة قدرها 50 ألف ريال ويمنح بقية المشاركين في التصفيات النهائية وعددهم 15 مشاركاً ميدالية الأولمبياد ومكافأة قدرها 10 ألاف ريال ، وتمنح كل مدرسة من مدارس الطلبة المتأهلين للمرحلة النهائية شهادة مشاركة في الأولمبياد.
 حيث تشمل موضوعات الأولمبياد على المعلومات التاريخية للمملكة العربية السعودية في المجالات الثقافية ، السياسية ، الاقتصادية ، الاجتماعية ،الرياضية والحضارية .
 هذا وسيكون التسجيل بالمنصة الالكترونية للأولمبياد 
 ‏www.historyolympiad.sa لكل من منسقي ومنسقات إدارات التعليم والمدارس في المنصة الالكترونية خلال المدة٢٢-٣- ١٤٣٩/٤/٦هـ ، وتسجيل الطلبة الراغبين في الاولمبياد خلال المدة ٤/٧ – ١٤٣٩/٥/٨هـ .
 
 ومن جهةٍ أخرى حددت وزارة التعليم ضوابط وشروط المشاركة والتي تتمثل في أن يكون الطالب/ الطالبة سعودي الجنسية ، الالتزام بالزي السعودي وفق الضوابط المنظمة للمشاركات الداخلية والخارجية ، التزام الطالب والطالبة بالحضور في تصفيات المرحلتين الثانية والنهائية .
 جديرٌ بالذكر بالذكر أن المسابقة (الأولمبياد الوطني للتاريخ ) تعد مسابقة وطنية سنوية رائدة تنظمها دارة الملك عبدالعزيز بالشراكة مع وزارة التعليم تقود إبى مشاركة دولية فاعل وتهدف للتنافس بين طلبة التعليم الثانوي في المعلومات التاريخية للمملكة العربية السعودية من خلال اسئلة محددة وأليات منظمة بإشراف نخبة من المختصين وتقدم محتوى معرفي وطني يرتبط بتاريخ ومايتصل به من تراث مادي ومعنوي