العراق .. سلسلة انفجارات تضرب أنحاء متفرقة من مدينة كركوك 


 وقعت، مساء الاربعاء، سلسلة انفجارات في أنحاء متفرقة من مدينة كركوك العراقية.
 
 
 
 
 وبحسب وسائل إعلام عراقية فأن أحد الانفجارات نجم عن عبوة ناسفة وضعت على جانب طريق بغداد وسط كركوك، مما أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح متفاوتة”.
 إلى ذلك، أفادت وسائل إعلام محلية بوقوع انفجارين آخرين في منطقة قريبة.
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا