«البيئة»: يتم مكافحة «الجراد» برش المبيدات وأكله يسبب التسمم (فيديو) 

أكد المهندس محمد الشمراني، مدير مركز مكافحة الجراد بوزارة البيئة أنه يتم مكافحة الجراد عن طريق مبيدات معتمدة من منظمة الأغذية والزراعة، وهي مبيدات صديقة للبيئة ولا تؤثر عليها.
 وحذر الشمراني، في اتصال هاتفي مع قناة “الإخبارية” من خطورة تناول هذا الجراد، مؤكدا أن له أضراراً على صحة الإنسان بسبب المواد الكيميائية التي يتم استخدامها في مكافحة الجراد، وقد يسبب التسمم.
 وتابع المهندس محمد الشمراني “هناك تحذيرات تطلقها وزارة البيئة لجميع المواطنين والمقيمين عبر مواقعها المعتمدة بعدم تناول الجراد بسبب خطورته على الصحة”.
 
 
 فيديو | مدير عام مركز مكافحة الجراد والآفات المهاجرة لـ #برنامج_120: أسراب الجراد المنتشرة حالياً في #المملكة تسبب التسمم لمتناولها#الإخبارية pic.twitter.com/ZHRmn6WeBh— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) December 12, 202