​​عقد الجلسة الثالثة لمجلس القيادة الاستشاري بتعليم عسير 

عقد المجلس الاستشاري للقيادة المدرسية بتعليم عسير صباح اليوم ، جلسته الثالثة في دورته الثانية بمقر الإدارة العامة للتعليم  .
 وأوضح رئيس المجلس الأستاذ محمد بن عبد الله قمشع ، أن الجلسة ناقشت عددًا من المحاور  من بينها “مؤشرات الأداء ومدى تأثيرها على الميدان”  للأستاذ أحمد عبد المتعالي ، و”منظومة مؤشرات قيادة الأداء الإشرافي والمدرسي الخامسة ” نقد وتحليل ”  للأستاذ عبد الله آل مليح ، فيما ناقش الأستاذ طارق عسيري محور تأثير زيادة الضغوط التنظيمية والأعباء الوظيفية على قائد المدرسة ، وناقش الأستاذ محمد العمري محورا بعنوان ” مهارة إتقان الكتابة “.
  عقب ذلك جرى بحث عدد من الموضوعات التعليمية والتربوية ، بمشاركة أعضاء وعضوات المجلس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
