(420) مشاركاً ومشاركة في ملتقى “أطفال اليوم قادة الغد” بتعليم جازان 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة رياض الأطفال اليوم الخميس ملتقى أطفال اليوم قادة الغد وذلك عن بعد عبر منصة zoom بحضور المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم وعدد من مشرفات العموم بوزارة التعليم لمرحلة الطفولة المبكرة وعدد من الجهات بالمنطقة وأكثر من (420) من منسوبي ومنسوبات تعليم جازان.
 ورحبت “مسلم” في مستهل كلمتها بجميع المشاركين والمشاركات من الجهات الحكومية في الملتقى من خلال أوراق العمل الثرية التي ستفيد الميدان التعليمي مقدمة الشكر لمدير عام التعليم بجازان لدعمه لهذه المناسبات التربوية ، مؤكدةً أن الملتقى يهدف إلى تشجيع وترسيخ مبادئ ومفاهيم أهمية مرحلة الطفولة المبكرة في حياة الفرد والتوعية بحقوق الأطفال وبالإضافة إلى إبراز الجهود الكبيرة التي يبذلها تعليم جازان لمرحلة الطفولة المبكرة.
 تخلل الملتقى عدد من أوراق العمل المتنوعة حيث قدمت رئيسة قسم رياض الأطفال بالكلية الجامعية بصامطة الدكتورة حياة عريشي ورقة عمل بعنوان (طفل اليوم قائد المستقبل) فيما قدمت مديرة رياض الأطفال الأستاذة آمال أبوطالب ورقة عمل بعنوان (منجزات تعليم جازان في تقديم أفضل الخدمات لضمان حق التعليم لكل طفل) ، بدورها قدمت مديرة إدارة التوجيه والإرشاد “بنات” الأستاذة مريم عطيف ورقة عمل بعنوان (متطلبات التربية الإيجابية للأطفال) واختتم الملتقى بورقة عمل بعنوان (الأنظمة الوطنية لحماية حقوق الطفل)قدمها مدير هيئة حقوق الإنسان بمنطقة جازان الأستاذ علاء زعقان.
 كما شهد الملتقى عدداً من الفقرات المتنوعة والمشاهد التمثيلية والمقاطع المرئية قدمها مجموعة من طلاب وطالبات الطفولة المبكرة