تدشين الوحدات الكشفية في لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية باليمامة 

أكد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، على أن مسئولية تنمية العضوية في الحركة الكشفية مسئولية كل قطاعات الجمعية ، وبالتالي فإن عليها أن تضع الخطط الجيدة لتنمية العضوية سواء كانت قصيرة الأمد أو طويلة الأمد ، حتى نتمكن من الوصول الى زيادة في العضوية بشكل يتناسب مع مكانة الحركة الكشفية وأهميتها في مجال الأنشطة التربوية للشباب .
  
 جاء ذلك في كلمة له خلال الاحتفاء الذي اقامته لجنة التنمية الاجتماعية الاهلية باليمامة يوم امس لتدشين الوحدات الكشفية باللجنة اشار فيها الى أهمية جودة الأداء في العمل الكشفي  وملائمة البرامج لمستجدات العصر ، ووجود برامج مثيرة وجاذبة .
  
 وكان الحفل الذي أُقيم بالمركز الحضاري باليمامة ، بحضور رئيس اللجنة عبدالرحمن الداعج ، ، قد بدئ بالقرآن الكريم ، القى بعده ونائب رئيس اللجنة ناصر العموش كلمة اشاد فيه بما تقدمه الجمعية من جهود في خدمة المجتمع وحرصها على تنمية العضوية في مختلف قطاعاتها ومن بينها لجان التنمية بالمملكة ، قُدم بعدها أوبريت بالمناسبة ، ثم استعرض قائد الوحدات الكشفية باللجنة فهد الخنفور خطط الوحدات ، وابرز الأعمال التي قاموا بها في مرحلة تأسيسها ، جرى بعد ذلك تبادل الهدايا التذكارية .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
