أمانة جدة تعقد مؤتمر صحفي للتعريف ببرنامج اجادة 

بدأت أمانة محافظة جدة إستعداداتها لإطلاق المبادرة الوطنية “إجادة” في مقر الأمانة في مدينة جدة، حيث عقدت سلسلة من ورش العمل مع رؤساء البلديات الفرعية وأصحاب المنشآت التجارية وذلك في إطار جهودها نحو تطبيق هذه المبادرة الوطنية من اجل رفع مستوى الشفافية والامتثال للأنظمة واللوائح البلدية بما يعود بالنفع على بيئة الإستثمار لأصحاب المنشآت والمحلات التجارية وتحسين جودة الخدمات المقدمة للمستهلكين.
 ويهدف البرنامج إلى تطبيق أفضل المعايير المهنية والتقنيات الحديثة المستخدمة لرفع جودة مستوى الالتزام لأصحاب المنشآت والمحال التجارية والارتقاء بالخدمات المقدمة، علاوة على ضمان تطوير وتحسين آلية الرقابة والتفتيش، في هذا المجال، بالإضافة إلى تطوير مهارات المراقبين والمفتشين، مع التأكيد على تطبيق أفضل الممارسات العالمية من أجل الحفاظ على صحة ورضا أفراد المجتمع، والعمل على الحد من الممارسات الخاطئة بما يوفر بيئة ترتقي بالخدمات المقدمة للسكان، وتعزز ثقة المجتمع بالرقابة والخدمات البلدية.
 ويتوقع أن تنعكس المبادرة على تقوية ثقة المجتمع بالخدمات البلدية، وزيادة اندماجهم من خلال برامج التوعية الخاصة بأدوار “إجادة” الرقابية، إلى جانب تعزيز ثقافة إشراك المجتمع في الحفاظ على الصحة وضمان رفع جودة الحياة، كما يتوقع أن يعزز من الاندماج مع بيئة الاعمال حيث ستتضمن المبادرة برامج توعوية لأصحاب المنشآت، تتضمن عقد ورش عمل تطويرية واستشارية للمنشآت حسب النشاط وتطوير ونشر الدليل الارشادي والاشتراطات البلدية، وكذلك القيام بعمليات مسح ميداني دورية لتوعية أصحاب المنشآت بأبرز الملاحظات حسب الاشتراطات وتقديم المشورة ومقترحات التصحيح دون رصد المخالفة، وفي ذات السياق، فإنه من المأمول أن يرفع تطبيق المبادرة من اندماج المراقبين مع المبادرة ورفع وعيهم وتطوير مهاراتهم لرفع كفاءة العمل الرقابي في التواصل والتعامل مع أصحاب المنشآت، وذلك من خلال تفعيل الجلسات المكتبية وإقامة ورش عمل تطويرية والأنشطة التفاعلية لرفع الاندماج في بيئة العمل .
 وأكد معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي أن هذه الخطوة تأتي ضمن اهتمام الأمانة ممثلة في برنامج “اجادة” بتوفير بيئة صحية ومهنية ذات جودة عالية ترتقي بالخدمات المقدمة وتعزز ثقة المجتمع بالرقابة والخدمات البلدية التي ستساهم في تحسين جودة الحياة تحقيقا لاستراتيجية رؤية المملكة 2030.
 وأضاف أن المبادرة تهدف لرفع كفاءة العمل الحكومي والارتقاء بالمستوى الرقابي للخدمات البلدية، وضمان الحفاظ على مستوى عالٍ وثابت لأعمال الرقابة والتفتيش، ورفع مستويات التزام أصحاب المنشآت والمحال التجارية بالاشتراطات الخاصة والعامة لممارسة الأنشطة التجارية في محافظة جدة.
 وكانت مبادرة “إجادة” نظمت أمس الأول، لقاءا مفتوحا مع أصحاب المنشآت، وذلك في مقر الغرفة التجارية في محافظة جدة، حيث تناول اللقاء عدد من الموضوعات التي تتعلق ببرنامج “اجادة” والتي ساعدت على فتح نافذة التواصل مع أصحاب المنشآت، ورفع مستوى الشفافية والحوار بين “اجادة” وأصحاب المنشآت، كما سلط اللقاء الضوء على التمهيد لبدء أعمال الرقابة الميدانية في محافظة جدة والتي ستضطلع بها “اجادة”