التعاون بطلاً لكأس الملك للمرة الأولى في تاريخه 

توج فريق التعاون، بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، لأول مرة في تاريخه، عقب فوز قاتل على الاتحاد بنتيجة (2-1)، في مباراة النهائي التي جمعت بين الفريقين على ملعب الملك فهد الدولي ورعاها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 تقدم الاتحاد في الدقيقة 32 عن طريق ألكساندر بريجوفيتش، الذي استقبل تمريرة هوائية من كارلوس فيلانويفا، ليودع الكرة في مرمى الحارس كاسيو.
 وفي الدقيقة 54، تعادل التعاون عن طريق طلال العبسي الذي استقبل تمريرة عرضية من جهاد الحسين، ليودعها برأسه في مرمى الحارس فواز القرني.
 ونجح ليندر تاوامبا في تسجيل الهدف القاتل للتعاون في مرمى الاتحاد، في الدقيقة 90+1، بعد التغلب على الرقابة الدفاعية، ليسدد الكرة في الزاوية اليسرى