أمين عام جمعية الكشافة يلتقي المرشحين للمشاركة بالمنتدى الكشفي العربي للشباب 

أكد الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور صالح بن رجاء الحربي ، على أهمية المنتديات الكشفية العربية في تكوين أجيال من القيادات الشابة المؤهلة من خلال توفير المساحة الكافية لمشاركتهم في عملية صيغة القرار على أعلى مستوى في الإقليم الكشفي العربي .
 جاء ذلك خلال لقائه يوم أمس بأعضاء الوفد الكشفي الشبابي السعودي المُرشح للمشاركة في المنتدى الكشفي العربي الرابع للشباب الذي سيُعقد في مدينة شرم الشيخ بجمهورية مصر العربية خلال الفترة 1-6 سبتمبر 2019م ، وموضوعه ” الكشفية وأهداف التنمية المستدامة ” .
 واستعرض خلال اللقاء مفوض العلاقات الخارجية بالجمعية الدكتور حمد بن عبدالرحمن اليحيى مع المشاركين لائحة تنظيم المنتدى ، وبرنامجه ، ومخرجات المنتدى الكشفي العربي الـ 19 لعرفاء الطلائع ، ومخرجات المنتدى الكشفي العربي الـ 6 لقادة الفرق ، والاعلام الختامي للمنتدى الكشفي العالمي الـ 13 للشباب ، وتوصيات المنتديات الكشفية العربية السابقة .
 وتناول مفوض نادي الجمعية خالد بن عبدالعزيز العيسى ابرز المواضيع التي سيتضمنها المنتدى ومن اهمها مقدمة حول أهداف التنمية المستدامة ، ومدونة الكشاف العربي لأهداف التنمية المستدامة ، وعقد ورشة عمل حول المبادرات المجتمعية ، والممارسات الأفضل لمشاركات الشباب.
 ويُعد المنتدى الكشفي للشباب الحدث الكشفي الشبابي الأهم الذي يُصاحب انعقاد المؤتمر الكشفي العربي ، وقد عقدت النسخة الأولى منه بالسودان عام 2010، وعقدت النسخة الثانية بالجزائر عام 2013 ، فيما عقدت النسخة الثالثة في سلطنة عمان عام 2016م