رئيس الهلال الأحمر  يعتمد ترقية 93 موظفًا من المشمولين بلائحة الوظائف الصحية 

اعتمد معالي رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبد الله القاسم ترقية (93) موظفًا وفقًا لضوابط وشروط الترقية الواردة في المادة الخامسة من لائحة الوظائف الصحية.
 وشملت القرارات جميع فروع الهيئة في كافة مدن ومحافظات المملكة، حيث تسعى الهيئة إلى تحسين وضع وترقية جميع موظفيها ممن أكملوا المدة النظامية واستحقاقهم للترقية وفق لوائح وأنظمة اللائحة الصحية بوزارة الخدمة المدنية.
 وعبر موظفو هيئة الهلال الأحمر السعودي الذين تم ترقيتهم عن بالغ سعادتهم بالحصول على هذه الترقية حيث ستكون حافزاً لهم لبذل مزيد من الجهود وتقديم أفضل الخدمات الطبية الإسعافية لأفراد المجتمع.
 وتعمل هيئة الهلال الأحمر السعودي على تدريب كوادرها الوظيفية ورفع كفاءتهم من خلال مجموعة من البرامج التدريبية والتأهيلية في كافة المجالات الإدارية والفنية، وهو ما يعزز تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 الرامية إلى الاستثمار في الكفاءات والكوادر البشري