العميري يكرم الأكاديميين من أبناء عمومته 

كرم رجل الأعمال الشيخ سامي بن سعد ابو عرام العميري في حفل عشاء الدكتور ماجد سليم سالم العميري بمناسبة حصوله على درجة الدكتوراه في الفقه من جامعة ام القرى عن أطروحته “الاحكام الفقهية المستنبطة من أحاديث الاحكام/ دراسة تأصيلية” وحصل بموجبها على درجة الدكتوراه بتقدير ممتاز .
 وتم خلال الحفل الذي أقيم في منزل العميري تكريم عدد من الاكاديميين من أبناء القبيلة على تميزهم خلال الفترة الماضية .
 وأكد العميري أن مثل هذا التكريم ماهو الا أمر واجب على جميع رجال الأعمال لأبناء قبيلتهم من المتميزين علمياً وهو حافز للبقيه للاقتداء بهم وبسيرتهم العطرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
