عرض مسرحية “ملف إنجليزي” بمعرض الرياض الدولي للكتاب 

قدمت مسرحية “ملف إنجليزي” بمعرض الرياض الدولي للكتاب 2019م عرضاً مونودرامياً ينتمي للمسرح التجريبي، الذي حظي بحضور لافت مساء اليوم على المسرح الرئيس.
 ويتميز هذا النوع من المسرحيات بأن من يؤديها هو ممثل واحد، إضافة إلى المؤثرات الضوئية والصوتية والموسيقية المتنوعة للإشارة والدلالة، على قضايا الإنسان اليومية.
 وعرضت المسرحية من منظور ذاتي هماً فردياً، يغرق في تفاصيله الإنسان خلال مشوار حياته، في شكل عدد من الملفات الشائكة التي تملؤه، فيغدو عالقاً بين سقف ما يرويه من أحداث على خشبة المسرح نقلاً عن ذاكرة حياته، وبين ما يريد ويحلم بتحقيق فعله على أرض الواقع، عبر صراع نفسي داخلي يتصاعد وجعاً باعتباره الحدث, الذي يتطلب أن يمتلك الممثل عند أدائها تمكناً من أدوات التعبير الجيدة، سواءً في الكلام والإيماء والإشارة والحركة والصمت، وحتى عند الانفعال الداخلي.
 يذكر أن مسرح معرض الرياض الدولي للكتاب، يشهد عرض عدد من المسرحيات، إذ سبق عرض ” حبوس” ” جفاف” “أفنان عندنا”، كما يعاد عرض هذه المسرحيات طيلة أيام المعرض