تجديد ونقل ملكية رخصة بناء.. وزارة «الشؤون البلدية» تعلن الآلية 

حددت وزارة الشؤون البلدية والقروية، آلية وإجراءات تجديد رخصة البناء وكذلك خطوات إتمامها.
 وفي هذا الإطار، أوضحت وزارة الشؤون البلدية والقروية، عبر موقعها الإلكتروني الرسمي، إجراءات نقل ملكية رخصة البناء.
 وكشفت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أن هذه الخدمة تمكن المستفيد من تجديد رخصة البناء المنتهية بشكل إلكتروني.
 وحددت الوزارة، الخطوات الضرورية التي يجب إتباعها للاستفادة من هذه الخدمة، وتتمثل هذه الخطوات في التالي:
 – ادخل رقم وتاريخ الرخصة المراد تجديدها.
 – استكمل بيانات ومرفقات الطلب من المكتب الهندسي. 
 – يتم تدقيق بيانات الطلب والمرفقات والموافقات من قبل البلدية.
 – يتم اعتماد الطلب من البلدية وإصدار فاتورة سداد.
 وكشفت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أن هذه الخدمة تمكن المستفيد من نقل ملكية رخصة البناء بشكل إلكتروني.
 – ادخل رقم وتاريخ الرخصة المراد نقل ملكيتها.
 – ادخل رقم هوية المالك القديم وتاريخ الميلاد.
 – ادخل رقم الجوال (المالك الجديد) 9 أرقام ولا يبدأ بصفر.
 – استكمل بيانات ومرفقات الطلب من المكتب الهندسي وارسال الطلب للبلدية.
 – تدقيق بيانات الطلب والمرفقات والموافقات من قبل البلدية.
 – اعتماد الطلب من البلدية وإصدار فاتورة سداد.
