تعليم صبيا يحتفي بالمتميزين والمتميزات في وقفتها الأولى ( تميزنا ) 

شرف مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح يوم الثلاثاء 12 / 5 / 1439هـ احتفال إدارة التعليم بصبيا ممثلة في وحدة الجوائز بتكريم المتميزين والمتميزات على المستوى المحلي والإقليمي والعالمي واللجان العاملة في جائزة وزارة التعليم للتميز فرع التميز الإداري ، وجائزة الإدارة للتميز لعام 1437/1438 هـ ، تحت شعار  : الوقفة الأولى (تميزنا )، على مسرح الإدارة .
 وقد بدأ الحفل بالنشيد الوطني ، ثم تليت آيات من القران الكريم تلاها الطالب عبدالمجيد خواجي  ، وبعد ذلك تحدث الدكتور عسيري الأحوس بكلمة أوضح فيها أن هذا التكريم هو وقفه استثنائية مع فئة تميزت وأبدعت حتى أعتلت منصات التتويج العالمية  لهذا يجب علينا أن نقف معهم وأن نحتفي بهم وأن نساندهم ، ولهم منا أيضا أن نقدم لهم الشكر والتقدير ، و لكل من ساعدهم وقدم لهم العون.
 وأضاف الدكتور عسيري أنه يتطلع أن يبذل الجميع المزيد من الجهد لنواصل مسيرة الإبداع والتميز ، مشيرا إلى أن الجميع قادر على مواصلة التميز لأن كافة وسائل ذلك متوفرة والإمكانات كذلك كلها تحت متناول الجميع .
 وبعد ذلك تم تكريم المتميزين والمتميزات الحاصلين على الجوائز في مختلف المنافسات على مستوى المنطقة أو المملكة أو العالم العربي أو العالم.
 بعد ذلك ألقى الشاعر علي هتان قصيدة شعرية نالت استحسان الحضور ، ثم قدم أوبريت بعنوان ” متميزون ” من كلمات الشاعر أحمد حجريني وأداء المنشد أحمد قصيري ، ثم صعد مدير تعليم صبيا والمساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله الحازمي ورئيس وحدة مركز التميز نايف بن علي الذروي لتكريم اللجان العاملة المشرفة على فروع الجوائز ، وتكريم لجان التميز الإداري ، ومنسقي التميز في مكاتب التعليم ، واللجان المساندة .
 كما قامت المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة حنان بنت علي الحازمي بتكريم المتميزات في قاعة السمو بالمحمدية 