اختتام دورة ” قوة التطوع ” في كلية الهندسة بوادي الدواسر 

اختتمت أمس في محافظة وادي الدواسر, دورة ” قوة التطوع ” التي نظمتها كلية الهندسة بوكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع، وشارك فيها 25 شاباً من الطلاب الجامعيين ، ومن اعضاء هيئة التدريس والموظفين.
 وأوضح مقدم البرنامج عضو هيئة التدريس عضو الملتقى العلمي بالجامعة الدكتور محمد الأبيض أن المتدربين من خلال عدة جلسات تدريبية , تعرفوا على أهم مهارات العمل التطوعي المؤسسي. وأثره علي الفرد والمجتمع ، عبر حقيبة ” قوة التطوع ” التي صممها مركز وارف بمؤسسة العنود الخيرية .
 وأعرب الأبيض عن شكره لعميد الكلية الدكتور مجاهد آل ضيف الله على دعمه وتشجيعه لمثل هذه البرامج والمبادرات التي تسهم في الارتقاء بالعمل التطوعي وتعزز المسؤولية المجتمعية لدى منسوبي الكلية والمجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
