تنظيم جديد لإدارة الحشود بمشاعر الحج باستخدام تقنية المحاكاة 

قال مدير مركز التميز البحثي في النقل وإدارة الحشود بجامعة أم القرى الدكتور عماد عبد الرزاق فلمبان؛ إن دراسة لاستخدام تقنية المحاكاة في تنظيم الحشود بالحرمين الشريفين وجميع مشاعر الحج وأثناء زيارة مسجد النبي -صلى الله عليه وسلم- وفق قواعد جديدة؛ لمزيد من التأمين والسلامة لقاصدي المشاعر المقدسة، ولترشيد النفقات والجهد والوقت.
 وأوضح “فلمبان” أن أنظمة المحاكاة تعمل على تحليل الموقع الجغرافي والكثافات داخله. ومن ثم يمكن حساب الكثافة البشرية للطائفين في المتر المربع الواحد، وهو ما يمنح الجهات التنظيمية قدرات عالية جدًّا على وضع وتنفيذ خطط إدارة الحشود، بما يحقق أفضل معدلات ممكنة للسلامة، والاستفادة من المساحة، وحسن إدارة الحركة، وفقًا لما نقلته صحيفة المدينة، السبت (19 أغسطس 2017).
 ويعتمد التنظيم الجديد على برامج حسابية تعمل على كاميرات المسجد الحرام؛ لحصر أعداد الطائفين، والأعداد الموجودة داخل المسجد الحرام عامةً، بما يساعد الجهات المعنية على اتخاذ القرار بإغلاق الأبواب في الوقت المناسب، بدلًا من التقديرات التي ترصدها الكاميرات الأمنية التقليدية.
 وأشار مدير مركز التميز البحثي إلى أن تقنية المحاكاة تمثل خطوة مهمة في سبيل أمن وسلامة قاصدي الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة وحفظ للمال والجهد والوقت، واستشرافًا لما قد يحدث من جراء تطبيق تنظيم جديد أو إلغاء قديم أو وضع بناء جديد أو هدم آخر؛ لأن كل واحد من الحرمين الشريفين كتلة واحدة تتأثر أجزاؤها بعضها ببعض