“الدخان المغشوش” يغزو أسواق السعودية ويثير القلق 

انتشرت سجائر تبغ مجهولة المصدر في الأسواق  السعودية؛ ما أثار حالة من القلق بين المواطنين والمقيمين في المملكة.
 ودشن ناشطون هاشتاغ “#الدخان_الجديد_مغشوش”، على “تويتر” للتعبير عن غضبهم من أنواع جديدة من السجائر التي غزت البلاد، والتي تتميز بجودة رديئة ومغشوشة، مطالبين بارجاع الدخان القديم.
 وأوضح مغردون أن “العلبة القديمة كان يدون عليها تاريخ الإنتاج ونسب النيكوتين وبلد الصنع، لكن في العبوات المطروحة حاليًّا لا توجد كل هذه البيانات”.
 وأشاروا إلى أن “العبوة القديمة كان مدونًا عليها (لا تباع لمن هم دون سن الـ 18) ولكن العبوة الجديدة ما في عليها شيء، وبالتالي مسموح بيعها للأطفال”.
 من جانبها، أكدت وزارة التجارة السعودية، عدم مسؤوليتها عن الدخان الجديد (التبغ) المتداول فى الأسواق، وقالت إنه مسؤولية واختصاص وزارة الصحة وهيئة الدواء والغذاء.
 وأضافت الوزارة أن هذا الدخان مجهول المصدر، ولا يتضمن تاريخ صلاحية، ويجب تحذير الأطفال منه، وقالت إن مكافحته يجب أن تكون بالطرق العلمية