اختناق 7 من عائلة واحدة بسبب إشعال الفحم للتدفئة في المدينة المنورة 

للمرة الثانية خلال أقل من شهر ومع إنخفاض درجات الحرارة فرق الهلال الأحمر بمنطقة المدينة المنورة تتعامل إسعافياً مع أختناق عائلة نتيجة استنشاقهم لأول أكسيد الكربون الناتج عن إشعال الفحم داخل المنزل.
 وأوضحت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة أن غرفة العمليات ( 997 ) تلقت قبيل صباح اليوم الاثنين وفي تمام الساعة 01:48 بلاغاً من أحد المواطنين يفيد بتعرض أسرته للاختناق في أبيار الماشي، وعلى الفور تم التعامل مع البلاغ بتوجيه الفرق الإسعافية وفرقة عناية متقدمة وعند وصول الفرق الإسعافية لمباشرة الحادث تبين وجود سبع إصابات بالموقع من عائلة واحدة، تم نقل ثلاث حالات للمستشفى فيما جرى معالجة اربع حالات داخل المنزل ، وبينت الهيئة بأن جميع حالات أفراد الأسرة مستقرة ولله الحمد.
 ودعت هيئة الهلال الأحمر السعودي المواطنين والمقيمين إلى اتباع تعليمات وإرشادات السلامة التي تصدر من الجهات الرسمية ذات الاختصاص في ما يتعلق باستخدام وسائل التدفئة وإشعال الحطب والفحم في الأماكن المغلقة وداخل المنازل تجنباً لأي طارئ لا قدر الله. حيث تكمن خطورة اول أكسيد الكربون أنه ليس له طعم ولا رائحة أو لون حيث يتغلغل الى داخل الجهاز التنفسي دون أن نشعر بذلك فضلا على الغازات الاخرى التي تنبعث من السوائل التي تستخدم لاشعال الحطب او الفحم من كيروسين أو غيره