تنبيهات برياح مثيرة للأتربة والغبار على 9 مناطق خلال الساعات المقبلة 

أصدر الإنذار المبكر التابع للمركز الوطني للأرصاد عدة تنبيهات متقدمة، عن حالة الطقس المتوقعة على عدد من المناطق خلال الساعات المقبلة.
 وأوضح المركز أن أجزاءً من مناطق الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة والقصيم والشرقية، ستشهد رياحاً سطحية نشطة مثيرة للأتربة والغبار تسبب تدنياً في مدى الرؤية.
 وأضاف أن الحالة ذاتها ستشمل أيضاً أجزاءً من مناطق الجوف والحدود الشمالية وحائل وتبوك، مع توقعات بوجود ارتفاع للأمواج على الأجزاء الساحلية في منطقة تبوك.
 وأشار إلى أنه يتوقع أن تبدأ الحالة ما بين الساعة التاسعة صباحاً والواحدة ظهر اليوم (الأربعاء)، فيما يتوقع أن تنتهي ما بين الساعة الرابعة عصراً والثامنة مساءً حسب كل منطقة