“أمر ملكي” بترقية 66 عضوًا في النيابة العامة 


 
 
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، أمرًا ملكيًّا بترقية 66 عضوًا في النيابة العامة إلي مرتبة رئيس دائرة تحقيق وادعاء “أ”.
 وثمن النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، في بيان له اليوم الاثنين، الأمر الملكي الكريم، مشيرًا إلى أنه يأتي في إطار الدعم المتواصل من لدن خادم الحرمين الشريفين، رعاه الله، لجهاز النيابة العامة، مترجمًا اهتمامه الكبير والمستمر بشؤونه الوظيفية، وحرصه الدائم على تحقيق المزيد من التطلعات نحو هذا المرفق الحيوي في بُعده القضائي المهم.
 رفع النائب العام شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده الامين، على ما يلقاه جهاز النيابة العامة من الدعم المستمر والمتابعة الدؤوبة، سائلًا المولى جل وعلا أن يوفق الأعضاء المشمولين بالأمر الكريم، وأن يكونوا عند حسن ظن قيادتنا الرشيدة، وأهلًا للاضطلاع بالمسؤولية الملقاة على عاتقهم.
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة