طلاب وطالبات جامعة “المؤسس” يحصدون 25 ميدالية و جائزة عالمية 

حصد طلاب وطالبات الجامعة 6 ميداليات متنوعة و 19 جائزة عالمية خاصة في معرض سيئول الدولي للاختراعات 2017 (SIIF) في مدينة سيئول بكوريا الجنوبية والذي نظمته الجمعية الكورية لتشجيع الاختراعات مؤخراً وشهد عرض 633 اختراعاً من 30 دولة حول العالم.
 وقدم معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور عبد الرحمن بن عبيد اليوبي تهانيه وتبريكاته للطلاب والطالبات الحاصلين على الميداليات والجوائز في معرض سيئول الدولي للاختراعات، مؤكداً أن هذا الإنجاز الوطني والفريد من نوعه هو ثمرة جهود متواصلة من الجميع ودليل على التطور العلمي والبحثي والابتكاري بجامعة “المؤسس” مشيراً إلى أن المشاركة الفاعلة لممثلي الجامعة في المحافل العالمية، ومواصلة حصد المراكز المتقدمة، سيسهم في تعزيز مكانة الجامعة وسمعتها التي أضحت إنجازاتها العلمية والبحثية تنافس كبريات الجامعات العالمية.
 ورفع معاليه أسمى آيات الشكر والتقدير والعرفان للقيادة الحكيمة وعلى رأسها قائد مسيرة التعليم مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود حفظه الله، وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظه الله على ما يقدم لهذا الوطن وأبنائه من دعم ورعاية واهتمام وحرص على بناء قاعدة التعليم ودعم الإبداع والابتكار والمواهب تحقيقاً لأهداف رؤية المملكة المستقبلية لما فيه خير هذا الوطن الغالي على قلوبنا.
 كما رفع معاليه الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الذي يرعى باهتمام بالغ الإبداع والتميز والابتكار من خلال بناء الإنسان وتنمية المكان ودعم برامج الموهبة والابتكار والتميز العلمي، وقدم شكره وتقديره لمعالي وزير التعليم محمد العيسى على ما يبذله من جهود ومتابعته المستمرة لمسيرة الجامعة والتميز والإبداع التي يقدمها أبناؤنا الطلاب الذين رفعوا راية المملكة وسمعتها في معظم الفعاليات والمؤتمرات والمعارض العالمية.
 وحصل طلبة جامعة الملك عبدالعزيز على 19 جائزة خاصة من الجمعيات و المؤسسات المانحة وهي جائزة المنظمة الاندونيسية لتشجيع المخترعين والمبتكرين (INNOPA)، وجائزة تايلندا لأفضل اختراع دولي، وجائزة جامعة وارسا – بولندا، وجائزة تايلندا لأفضل اختراع دولي، وجائزة المنظمة الماليزية للعلماء الباحثين (MARS)، وجائزة الجامعة الوطنية للعلوم والتقنية بموسكو – روسيا، وجائزة الجمعية اللبنانية للمبتكرين، وجائزة جمعية تايوان للاختراعات، وجائزة جامعة وارسا – بولندا، وجائزة شركة سولرايفر القابضة – هونج كونج.
 وتمكنت كلا من الطالبتان أثير محمد نجيم وسارة عمر بلخي من كلية الهندسة من الحصول على جائزتين عن ابتكارهما “السلم الكهربائي الآمن ونال ابتكار الطالبة ريف محمد آل منصور من كلية الهندسة “حساس النعاس للسائقين” جائزتين، أما الطالبة تالا طارق الرومي من كلية الهندسة ابتكارها “الأولوية في المرور” أربع جوائز، وحقق ابتكار الطالبة حنين عمر ميمش من كلية الهندسة “الطباخ الآلي الماهر” جائزتين.
 ومنح ابتكار الطالب علي خالد الغامدي من كلية الهندسة “حامل السكاكين الآمن” جائزتين، وحصل ابتكار الطالبة نجاة نايف العتيبي من كلية الحاسبات وتقنية المعلومات “لعبة الواقع الافتراضي رام لتنمية ذكاء الطفل” على جائزتين، وحصل ابتكار الطالبة وعد سعد القرني من كلية الهندسة “التحكم بالموقد” جائزتين
 حصلت الطالبتان أثير محمد نجيم وسارة عمر بلخير بكلية الهندسة قسم الهندسة الصناعية على الجائزة الخاصة الحصرية من وفد هونج كونج تقديم “شركة سولرايفر القابضة”.
 وتقلد طلاب وطالبات جامعة الملك عبدالعزيز 6 ميداليات من معرض سيئول الدولي للاختراعات SIIF 2017 والمقدمة من الجمعية الكورية لتشجيع الاختراعات على النحو التالي: الميداليات الفضية لكل من: الطالبة نجاة نايف العتيبي، والطالبة وعد سعد القرني، وحصل على الميداليات البرونزية كلاً من الطالبة حنين عمر ميمش، والطالبة ريف محمد آل منصور، والطالب علي خالد الغامدي، والطالب ماهر عبدالرحمن الجهني