حريق هائل في شقة سكنية بالمخواة 

نشب حريق ضخم في شقة سكنية بحي الفيصلية بمحافظة المكواة بمنطة الباحة، أدى إلى إصابة امرأة عشرينية بالاختناق جراء كثافة الأدخنة المنبعثة من الحريق.
 وفي التفاصيل، قال المتحدث الرسمي باسم الدفاع المدني بمنطقة الباحة العقيد جمعان بن دايس الغامدي: “تبلغت عمليات الدفاع المدني بإدارة المخواة عند الساعة ١٥:١٧عن وجود حادث حريق في شقة بحي مخطط الفيصلية وعلى الفور تم نقل الفرق اللازمة وعند الوصول اتضح أن الحريق يقع في غرفة بالدور الثالث، حيث باشرت الفرق الحالة بإخلاء الموجودين والمقدر عددهم بحوالي ١٥ شخصاً تقريباً احترازياً، ومكافحة اللهب”.
 وأسفر الحادث عن اختناق بسيط لامرأة تبلغ من العمر ٢٧ عاماً وقد تلقت العلاج اللازم في الموقع عن طريق الهلال الأحمر، فيما لا يزال التحقيق جاريغ لمعرفة ملابسات الحادث.
  
  
  
 بضربة فأس.. فتاة يمنية تشج رأس قيادي حوثي لهذا السبب 
 تمكنت فتاة يمنية من شج رأس قيادي حوثي بضربة فأس، حيث حاول الاعتداء عليها لإجبارها على التجنيد في ميليشيا الحوثي.
 وأفاد الناشط الحقوقي علي حاشدي، بقيام قوة من ميليشيا الحوثي قادها ضابط بالحرس الموالي للمخلوع صالح بالاعتداء على أهالي منطقة المعرص بمديرية الزهرة في محافظة الحديدة لإجبارهم على الانضمام إليهم، بحسب ما ذكرت وكالة الشرق الأوسط.
 وأضاف “حاشدي” أن فتاة يمنية سارعت بالتعاون مع أخريات إلى التصدي لتلك الحملة، ولم تجد الفتاة أمامها سوى أن تلقن القيادي الحوثي درساً قاسياً بعدما شجت رأسه بضربة فأس واحدة، ليرقد على إثرها في أحد مستشفيات مدينة الحديدة.
 يذكر أن أهالي مديرية الزهرة يتعرضون لانتهاكات مروعة من قِبل ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح