التقلبات الجوية تُجبر قائد طائرة الخطوط السعودية إلى تغيير وجهته 

أدّى سوء الأحوال الجوية بالحدود الشمالية، إلى تغيير مسار رحلة الخطوط السعودية على الرحلة رقم 1511، والمتجهة من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى مطار طريف صباحاً، إلى الذهاب لمطار المدينة المنورة.
 وقال مدير مطار طريف المهندس عثمان عبدالعزيز العقيل، إن قائد الطائرة أجبر على تعديل مسار الرحلة 1511، والذهاب إلى مطار المدينة المنوّرة؛ وذلك نظراً لتقلبات الأحوال الجوية التي تشهدها مدينة طريف والمناطق الشمالية.
 وتابع “العقيل”؛ أن الخطوط الجوية السعودية ستنسّق مع الجهات ذات العلاقة بخصوص حالات الطقس ومتابعة الأحوال الجوية والعودة بالرحلة إلى مطار طريف في الوقت المناسب.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، قد أصدرت تنبيهاً متقدماً على معظم مناطق المملكة يبدأ من الأربعاء إلى يوم الجمعة 9 – 11 شعبان 1439 هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
