حصاد الجولة ١٨ من دورينا المثير؛ 

بدأت الجولة ١٨ بمواجهة القادسية والفيحاء.
 واستطاع نادي القادسية تحقيق الفوز بهدفيْن نظيفيْن مقابل لاشيء.
 كانت الأفضلية واضحة لنادي القادسية مِنْ بداية المباراة وحتّى نهايتها.
 حاول نادي الفيحاء الحفاظ على نتيجة التّعادل السلبي.
 وكان مـِنَ الممكن خروجهم بنقطة لولا طرد اللاعب عمر المزيعل والذي أحرج الفريق كثيراً.
 حضر الهدف الأول بعد هذا الطّرد مباشرة حينما مرّر الظهير الأيمن الرائع مختار بلخيتر كرة جميلة للنّجم أليتون خوزيه الذي مرّر الكرة لهارون كمارا داخل منطقة الجزاء والذي لم يتوانى في وضعها في شباك الحارس عامر شفيع عند الدقيقة ٦٧
 ويعود النجم أليتون ليستغلّ خطأ عامر شفيع عند الدقيقة ٧٠ حينما حاول تمرير كرة طويلة وجدت أليتون الذي استقبلها بجمال وراوغ بمهارة عالية وسدّد الكرة في شباك عامر شفيع بطريقة متميّزة ليُعلنْ الهدف الثاني لفريقه وبالتالي الخروج بثلاث نقاط ثمينة أوصلت القادسية للنقطة رقم ٢٣ وأبقت نادي الفيحاء عند النقطة رقم ١٥
 وأرى أنّ ظهير أيمن نادي القادسية مختار بلخيتر هو أفضل لاعب في هذه المباراة.
 وفي حفر الباطن استطاع نادي الأهلي في ثاني مباريات الجولة ١٨ تحقيق ٣ نقاط مهمة جداً في مشواره بالدوري حينما تغلّب على نادي الباطن بهدفيْن لهدف في مواجهة كانت قمة في الإثارة والندية والتحدي بين الفريقين.
 بدأت الإثارة عند الدقيقة ٢٩ حينما حضر دياجيني في هجمة مرتدة نموذجية تجاوز فيها وسط ودفاع الباطن ومرّر الكرة لسلمان المؤشر الذي استلم الكرة بجمال ووضعها في شباك الباطن هدفاً أولاً للنادي الاهلي.
 ويضغط بعدها الباطن سعياً في تسجيل هدف التعادل وينجح جوناثان في تعديل النتيجة عند الدقيقة ٤٠ بعد مجهود فردي مميز في المراوغة أولاً وفي التسديد ثانياً لتصبح النتيجة متعادلة بهدف لهدف.
 وبعد الهدف بدقيقتين يحصل الباطن على فرصة ذهبية في التقدّم بالمباراة بعد حصول داكروز على ضربة جزاء صريحة عند الدقيقة ٤٢ يتقدّم لها بانقورا ويستطيع محمد العويس التصدي لها بنجاح لينهي الشوط الأول وفريقه متعادلاً وليس خاسراً.
 يبدأ الشوط الثاني بندية كبيرة بين الفريقين ووضحت رغبة الأهلي في تسجيل هدف مبكر وكان له ما أراد عند الدقيقة ٥٣ حينما استغلّ النجم عبدالفتاح عسيري الخطأ في التصدي من حارس الباطن فانشيني.
 بعد هذا الهدف حاول الباطن كثيراً في العودة للمباراة ونجحت الدفاعات الأهلاوية في الحفاظ على النتيجة.
 ليصل الاهلي للنقطة رقم ٣٣ ويقترب من المنافسة على الدوري.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو مدافع نادي الأهلي دياز أفضل
 وفي ثالث مباريات الجولة ١٨ استطاع نادي التعاون في بريدة التغلّب على وصيف الدوري النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف.
 لمْ يكن الضغط على المرمى بقدر ماكان الضغط على لاعبي النصر في وسط الملعب.
 وكان نتاج هذا الضغط الكرة التي وصلت لأميسي الذي مرّر الكرة بطريقة ميسي للّاعب نيلدو الذي انطلق من الجهة اليسرى النصراوية ووضع الكرة في شباك جونز عند الدقيقة ١٧
 وبذات الطريقة يتمّ افتكاك الكرة النصراوية من وسط ملعبه نتيجة الضغط الكبير وتصل الكرة للنجم جهاد الحسين الذي استطاع الحصول على ضربة جزاء عند الدقيقة ٣٢ يتقدّم لها الهداف تاوامبا ليضعها في الشباك هدفاً ثانياً لنادي التعاون.
 حاول نادي النصر بعد هذا الهدف وسعى لتقليص الفارق في النتيجة ونجح في ذلك عند الدقيقة ٤٠ حينما توغّل باتريسيو داخل منطقة الجزاء وانفرد بالحارس كاسيو الذي تصدّى للكرة ببراعة وذهبت لفهد الجميعة الذي لعبها أرضية زاحفة وصلت للقادم من الخلف جوليانو الذي وضعها في الشباك التعاونية.
 انتهى الشوط الأول بتقدم التعاون بهدفين لهدف.
 وبدأ الشوط الثاني بسيطرة نصراوية وتركيز تعاوني.
 سعى مدرب النصر للعودة بالمباراة بالزجّ براكان الشملان ومحمد السهلاوي ولكن يأتي المحضور من باتريسيو داخل منطقة الجزاء حينما أعاق إبراهيم الزبيدي وتمّ احتساب ضربة جزاء صريحة عند الدقيقة ٧٤ يتقدّم لها هيلدون راموس ويضعها بجمال في شباك النصر معلناً الهدف التعاوني الثالث.
 بدأ اليأس يدبّ داخل لاعبي النصر ولمْ يستطع بعد هذا الهدف بناء هجمة منسقة وانتهت المباراة بفوز تعاوني أوصله للنقطة رقم ٢٩ وأبقى النصر عند النقطة ٣٧ في المركز الثاني.
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو ساندرو مانويل محور نادي التعاون.
 رابع مباريات الجولة ١٨ كانت في المجمعة حيث مواجهة الفيصلي والحزم والتي أطلقت عليها قبل المباراة بمواجهة المدربين أكثر من كونها مواجهة لاعبين.
 بدأت المباراة بحماس منقطع النظير من الفريقين.
 انتهى الشوط الأول بتعادل سلبي وسط تكافؤ كبير في الآداء الفني والشكل التكتيكي بين الفريقين.
 وبدأ الشوط الثاني بهدف سريع لنادي الفيصلي عن طريق اللاعب بيريرا عند الدقيقة ٥٤ بعد تمريرة أنيقة من فهد الأنصاري.
 بعد هذا الهدف بدأ نادي الحزم يستغلّ قوته في الأطراف لتظهرْ خطورته.
 وبعد سلسلة عديدة من الهجمات نجح يوسف فلقا والذي ذكرت بأنه مصدر الخطورة الأكبر في نادي الحزم في المراوغة في الجهة اليمنى ولعب الكرة عرضية وبطريقة جميلة للاعب جون باجوي الذي سجل هدف التعادل عند الدقيقة ٧٨
 وبعد هذا الهدف كان واضحاً بأنّ المباراة تتّجه للتعادل الايجابي ووضح حرص الفريقين على عدم الخسارة ووسط انتظار الجميع لصافرة الحكم ينطلق محور الارتكاز أسامة الخلف في كرة قطع فيها مشواراً كبيراً ومرّرها لكينيدي الذي أعادها للخلف الذي استغلّ تقدّم مصطفى ملائكة ووضع الكرة بطريقة جميلة في شباك الفيصلي هدفاً ثانياً لنادي الحزم ساهم في تحقيق الفوز والوصول للنقطة رقم ١٩ في حين بقي الفيصلي على نقاطه ال٢٤ نقطة.
 نجم المباراة يستحقها النجم جون باجوي الذي سجّل هدفاً وكان جبهة مميزة في الجهة اليسرى.
 خامس مباريات الجولة كانت في المدينة المنورة حيث مواجهة أحد متذيل ترتيب الدوري شقيقه نادي الاتفاق والتي استطاع فيها المستضيف تحقيق فوزاً مستحقاً بهدفيْن مقابل هدف.
 واستطاع استغلال افضليته بالتقدّم بالنتيجة عند الدقيقة ١٩ حينما استلم محمد فوزير الكرة مِن منتصف الملعب واستطاع بسرعته ومهارته العالية اختراق الوسط الدفاعي الاتفاقي والتسديد بالقدم اليسرى على يسار الحارس الكبير الرايس مبولحي.
 لم يكتفي أحد بهذا الهدف وواصل أفضليّته داخل أرض الملعب وكان قريباً في عدد من المناسبات مِنْ مضاعفة النتيجة لهدفين وربّما ثلاث لولا عارضة مبولحي في تارة ورعونة مهاجميه في تارة أخرى.
 وعند الدقيقة ٣٢ يتمّ طرد لاعب نادي أحد محمد مجرشي بعد تدخّله القوي على اللاعب حسين السيد.
 وقرّر تركي الخضير طرد اللاعب بالبطاقة الحمراء وسط إحباط كبير من لاعبي أحد باللعب أمام الاتفاق ول٦٠ دقيقة قادمة بنقص عددي.
 ولكن واصل نادي أحد سيطرته وأفضليته في هذا الشوط غير مكترث لهذا النقص.
 وكان من الطبيعي جداً بأنْ يضاعف النتيجة عند الدقيقة ٤٥ حينما سدّد محمد فوزير كرة ثابتة وبطريقة رائعة يتصدى لها الحارس مبولحي بطريقة أروع ولمْ يكنْ أمام كارل مجاني لاعب نادي أحد أيّ لاعب اتفاقي ليمنعه مِنْ متابعة الكرة وتسجيل الهدف الثاني لفريقه.
 انتهى الشوط الأول بقراءة متميزة من المدرب عمار السويح استطاع من خلالها ورغم حالة الطرد إنهاء الشوط الأول بالتقدّم بهدفيْن مقابل لاشيء وكانت قابلة فعلاً للزيادة.
 بدأ الشوط الثاني بسيطرة إتفاقية طبيعية نتيجة نقص الخصم عددياً وتفوقه بفارق هدفين.
 حاول لاعبو نادي الاتفاق كثيراً في تقليص الفارق ونجحوا في ذلك مبكرا وتحديداً عند الدقيقة ٥٠ حينما استغلّ أحمد عكايشي كرة ثابتة نفّذها برايان اليمان وصلت لرأس فليب كيش الذي استطاع الارتقاء لها قبل وصولها لعكايشي الذي وضعها في شباك الحارس نيستروف بقدمه اليسرى.
 بعد هذا الهدف عجز الاتفاق عن استغلال النقص العددي في أحد ولمْ يقدّم أيّ جملاً تكتيكية توحي بقدرته على معادلة النتيجة على أقلّ تقدير.
 حاول المدرب بيرناس تصحيح الأخطاء التي بدأ فيها تشكيلته حينما زجّ بالكويكبي وفخر الدين بن يوسف بديليْن لارياس وعمر السنين ولكنّه لمْ يستطع اختراق الدفاعات الأحدية التي استطاعت الحفاظ على هذا الفوز ليكون الفوز الثاني للفريق منذ بداية الموسم ويصل نادي أحد للنقطة رقم ٩ ويبقى الاتفاق على نقاطه ال٢٦
 نجم المباراة وبدون منازع هو اللّاعب محمد فوزير الذي سجّل هدفاً جميلاً وساهم في الهدف الثاني.
 سادس مباريات الجولة ١٨ تعادل فيها نادي الشباب مع شقيقه نادي الرائد في ملعب المجمعة.
 وكانت المواجهة متكافئة جداً بين الفريقين كما تحدّثت في مقالي الخاص قبل المباراة.
 بدأ الشباب المباراة برغبة كبيرة في تسجيل الهدف الأول مبكراً ونجح في ذلك حينما توغّل ناصر الشمراني داخل منطقة الجزاء وسدّد الكرة التي ترتطم بيد مدافع نادي الرائد هشام بلقروي في الدقيقة العاشرة ويحتسب الحكم ضربة جزاء صريحة بعد العودة لتقنية الفار ويتقدّم بوديسكو ليعلن الهدف الشبابي الأول في المباراة.
 يبدأ بعد ذلك لاعبو الرائد في السيطرة على المباراة بغية تسجيل هدف التعادل وكان لهم ما أرادوا عند الدقيقة ٤٣ حينما نفّذ عبدالله الشامخ كرة ثابتة وترتطم بحائط الصدّ وتعود له ويسددها بطريقة قوية جداً ومستحيلة التصدي من الحارس فاروق مصطفى.
 لينتهي هذا الشوط بالتعادل الذي أراه عادلاً بين الفريقين.
 حاول نادي الشباب تسجيل الهدف الثاني في شوط المباراة الثاني واصطدموا بتواجد حارس مرمى بقيمة فنية عالية جداً وهو الحارس عز الدين دوخه الذي استطاع بخبرته وتميّزه في الحفاظ على شباكه نظيفة في هذا الشوط.
 انتهت المباراة بالتعادل الايجابي بين الفريقين ووصل نادي الشباب للنقطة رقم ٣٤ ووصل نادي الرائد للنقطة ٢٣
 نجم المباراة أراه الحارس الريداوي المتميز عز الدين دوخة.
 سابع المباريات استضاف فيها الهلال شقيقه نادي الفتح واستطاع التغلب عليه بأربعة أهداف مقابل هدف في مباراة كانت من طرف واحد فقط وهو الهلال.
 تقدّم الفتح أولاً بعد أن أخطأ اللاعب علي البليهي وأعاق مهاجم الفتح داخل منطقة الجزاء ولم يتوانى الحكم في احتسابها ضربة جزاء لا غبار عليها عند الدقيقة ١١ تقدّم لها عبدالقادر الوسلاتي ووضعها في شباك الحبسي.
 كان واضحاً بأنّ الهلال سيعود للمباراة وبسهولة وسرعة كبيرة وبالفعل تمّ احتساب ضربة جزاء هلالية بعد ارتطام الكرة بيد مدافع الفتح والعودة لتقنية الفار ويتقدّم الهداف جوميز ويضع الكرة في شباك الحارس فانشيني هدفاً هلالياً أول.
 لمْ يكتفي لاعبو الهلال بهذا الهدف وضغطوا من كلّ مكان في الملعب واستطاع النجم السوبر أدواردو في تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة ٣٢ بعد تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس فانشيني.
 لم يكتفي الهلاليون بهذه النتيجة وواصلوا الضغط المستمرّ على مرمى نادي الفتح ونجح الهداف قوميز في مضاعفة النتيجة وتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة ٣٧ بعد استغلاله لتمريرة محمد كنو التي لا نشاهدها كثيراً في ملاعبنا السعودية.
 انتهى الشوط الأول بهذه النتيجة وسط أفضلية هلالية مطلقة داخل أرض الملعب.
 بدأ الشوط الثاني كما بدأ الشوط الأول تماماً بضغطٍ هلالي مستمرّ وسط استسلام كبير من لاعبي الفتح الذين تفرغوا للتواجد أمام فانشيني مع محاولات هجومية خجولة جدا.
 وتمّ إلغاء هدف فتحاوي عن طريق اللاعب محمد المجحد عند الدقيقة ٥٦ بعد العودة لتقنية الفار.
 وينجح النجم العائد بقوة نواف العابد في تسجيل الهدف الرابع لفريقه عند الدقيقة ٦٢ بعد تمريرة جميلة من السوبر أدواردو.
 واصل الهلاليون محاولاتهم في تسجيل الهدف الخامس إلى أنْ أطلق الحكم صافرة النهاية بفوز هلالي مستحقّ ووصول للنقطة رقم ٤٣ في حين لمْ يقدّم الفتح مايشفع له بتحقيق نتيجة إيجابية وبقي على نقاطه ال٢٢
 نجم المباراة من وجهة نظري المتواضعة هو اللاعب الهلالي ادواردو.
 آخر مباريات الجولة ١٨ كانت في مكة المكرمة ونجح الاتحاد في خطف ٣ نقاط مهمة أمام شقيقه نادي الوحدة بعد الفوز عليه بهدفين مقابل لاشيء.
 ظهرت الروح الاتحادية من بداية المباراة واستمرّت حتىّ النهاية.
 كانت البداية التهديفية عن طريق المدافع داكوستا عند الدقيقة ٢٢ بعد استغلاله لكرة عرضية جميلة من فيلانويفا وخروج خاطيء من الحارس الوحداوي محمد عواد.
 استمرّ الاتحاد في أفضليّته وكاد يضاعف النتيجة عند الدقيقة ٤٠ لولا القائم الذي تصدّى لرأسية زياد الصحفي.
 انتهى الشوط الأول اتحادياً مستوى ونتيجة.
 وبدأ الشوط الثاني برغبة اتحادية أكبر ووضحت من الدقائق الأولى حينما مرّر عبدالعزيز البيشي كرة جميلة لفهد المولد الذي انطلق وتمت اعاقته داخل منطقة الجزاء ويتقدّم لها بنفسه ويضعها في شباك الوحدة هدفاً ثانياً للاتحاد وسط احتفالية كبيرة مع جماهير نادي الاتحاد.
 لم نشاهد أيّ ردة فعل وحداوية تجاه هذين الهدفين.
 ولم نشاهد أيّ جملة فنية توحي بتقليص الفارق.
 ورغم ذلك كان من الممكن بأن يعود عند الدقيقة ٧٤ بعد أن عاد الحكم لتقنية الفار واحتسب ضربة جزاء وحداوية في وقت مهمّ جداً للعودة بالمباراة.
 ويتقدّم ريناتو للتسديد وينجح الحارس فواز القرني في إبعاد الكرة ببراعة.
 حالة من الحزن كان واضحاً على الوحداويين إدارة وجهاز فني وجماهير وكذلك اللاعبين بعد ضياع هذه الركلة.
 وأستمرت المباراة بأفضلية اتحادية عدا بعض الكرات الثابتة للوحدة التي ينفذها أوتيرو بطريقة رائعة وأطلق الحكم صافرة النهاية بفوز اتحادي مهمّ أوصله للنقطة رقم ١٣ وأبقى الوحدة على نقاطه ال٢٨
 نجم المباراة بحسب ما رأيت مروان دي كوستا مدافع نادي الاتحاد.
 ترتيب الدوري السعودي بعد نهاية الجولة ١٨
 بعد نهاية الجولة ١٨ أصبح ترتيب الهدافين كالتالي:
 أفضل صانعو الأهداف بعد نهاية الجولة ١٨ في دورينا هم:
