بهمم تبلغ القمم.. طلاب وطالبات بيشة يحتفلون بيوم الوطن التاسع والثمانين 

احتفت جميع مدارس البنين والبنات في تعليم بيشة  باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية بفعاليات وبرامج متنوعة تعالت فيها أصوات الفرح لهذا الوطن المعطاء في عيده التاسع والثمانين بمشاركة فاعلة من المعلمين والمعلمات وقادة المدارس في جميع مكاتب التعليم في محافظات بيشة وبلقرن وتثليث وخيبر.
 وكان مدير التعليم أ.نايف الهاجري قد دشن صباح اليوم فعاليات الإحتفاء باليوم الوطني في مبنى الإدارة بحضور قيادات ومنسوبي الإدارة ، قبل أن يشارك مع وفد من تعليم بيشة في احتفالية مطار بيشة باليوم الوطني التي حضرها سعادة المحافظ أ.محمد آل سبرة ومديرو الإدارات الحكومية .
 وبعد ظهر اليوم دشن وكيل محافظة بيشة أ.سعيد الطلوق فعاليات مكتب التعليم بوسط بيشة (بنات) بحضور مدير التعليم ومساعديه وعدد من القيادات ، حيث زار الجميع معرض المشاركات الوطنية لمدارس البنات التابعة للمكتب والمعرض التشكيلي لمعلمات التربية الفنية .
 ومن المقرر أن تشمل فعاليات الاحتفاء باليوم الوطني في تعليم بيشة خلال الأيام القادمة زيارات لطلاب المدارس لبعض المرافق الحكومية والمستشفيات والجهات الأمنية إلى جانب إقامة ورش عمل وندوات ومعارض وطنية وإقامة حفل ثقافي في المحافظة والمشاركة في مسيرة وطنية احتفاءًا بهذه المناسبة 