نجاح ثاني لزراعة قلب صناعي بمدينة الملك عبدالله الطبية 

 
 نجح مركز القلب بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة من اجراء ثاني عملية زراعة قلب صناعي في منطقة مكة المكرمة لشاب سعودي ثلاثيني كان يعاني من ضعف شديد بعضلة القلب وأجريت العملية بواسطة فريق جراحة القلب المتكامل بإشراف فريق طبي يشمل نخبة من استشاري القلب من مختلف التخصصات بالاضافة الى فريق جراحة القلب وهو مايطلق عليه HEART TEAM.
 وفي التفاصيل، كان المريض يعاني من ضعف شديد في عضلة القلب مما تسبب في أعاقته عن القيام بالاعمال اليومية الروتينية وعدم القدرة على النوم سوى جلوساً في معظم الأحيان، وقد تطورت حالته الى عدم القدرة على العمل وإعالة أسرته وتسببت في الدخول المتكرر الى المستشفيات بسبب الفشل المتكرر في عضلة القلب وتجمع السوائل بالرئتين خلال السنوات الأخيرة قبل الزراعة.
 وقد واجه الفريق الطبي بعض المعضلات الطبية خلال التحضير للزراعة والتي تم حلها بشكل حرفي وعلمي وخطوات مدروسة بالتعاون مع الأقسام والتخصصات الطبية المساندة بالمستشفى من قبل فريق متخصص بامراض الدم وفريق اخر من مكافحة العدوى، وقد أثمرت نتائج هذا التعاون الى إتمام العملية بنجاح تام والتأكد من شفاء الحالة بحمد من الله وفضله.
 كما قام الفريق بتدريب وتأهيل المريض بعد العملية على كيفية التعامل والتعايش مع الجهاز اثناء ممارسة حياته الاعتيادية مثل الاستحمام وغيره وبفضل من الله ثم بالجهود والمتابعة الطبية من قبل الفريق الطبي خرج المريض من المدينة الطبية وهو يتمتع بكامل الصحة والعافية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
