“الغذاء والدواء” تختم أعمالها بموسم الحج بتفتيش 4476 منشأة غذائية 

اختتمت الهيئة العامة للغذاء والدواء ، برامجها الرقابية والتوعوية في موسم حج 1438هـ، التي استمرت على مدى شهرين.
 وأوضح المدير التنفيذي للتوعية والإعلام في الهيئة الصيدلي عبد الرحمن السلطان، أن 208 مختصين من الهيئة تولوا خلال موسم الحج الرقابة الصحية على المنشآت الغذائية بمشاركة أمانة العاصمة المقدسة وأمانة منطقة المدينة المنورة، والمشاركة في أعمال اللجنة الرباعية للتحقيق في حوادث التسمم الغذائي، والتفتيش على الأضاحي في المسالخ الواقعة تحت إشراف البنك الإسلامي للتنمية.
 كما عملوا على إعداد دراسات ميدانية متعلقة بسلامة الأغذية وتقييم وضع المنشآت الغذائية، والمشاركة في أعمال اللجنة الدائمة للأجهزة والمواد المشعة الطبية، وأعداد برامج توعوية بسلامة الأغذية ومأمونية الأدوية والأجهزة والمنتجات الطبية، وقياس الوعي والسلوك الصحي للحجاج عبر استبيانات الكترونية بــ 8 لغات.
 وأضاف أن مختصي الهيئة فتشوا خلال موسم الحج 4476 منشأة غذائية في مكة المكرمة والمدينة المنورة، منها 1806 منشآت في المدينة المنورة، و2670 منشأة في مكة المكرمة، وضبطوا خلالها 4445 مخالفة، بينها 1990 مخالفة في المدينة المنورة، و2455 مخالفة في مكة المكرمة، وأغلقوا 10 منشآت غذائية، منها منشأتان في المدينة المنورة، و8 منشآت في مكة المكرمة، كما أتلفوا 27140 كيلوغراماً من المواد الغذائية، منها 8386 كيلو غراماً في المدينة المنورة، و18754 كيلو غراماً في مكة المكرمة.
 وتطرق إلى أن الهيئة العامة للغذاء والدواء نفّذت للمرة الأولى في حج هذا العام برنامجاً يقيس الوعي والسلوك الصحي للحجاج لحظة وصولهم إلى المملكة، لإعداد رسائل توعوية لهم بلغاتهم خلال أيام الحج بالتعاون مع وزارة الحج والعمرة