وزارة الصحة تفتح باب التطوع لخدمة ضيوف الرحمن 

دعت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء ١٢_١١_١٤٤٢هـ، الراغبين والراغبات في التطوع من الممارسين الصحيين لخدمة ضيوف الرحمن خلال موسم حج هذا العام ١٤٤٢هـ، وذلك في مستشفى جبل الرحمة بعرفات ومستشفى منى الوادي بمنى بدوام جزئي حيث سيكون التطوع ٨ساعات يومياً طيلة أيام الأسبوع.
 ويتمحور العمل التطوعي في هذه المبادرة حول الخدمات الطبية المتاحة لحج١٤٤٢هـ، وهي:1-استشاري عناية مركزة.2- اخصائي عنايه مركزة.3- اطباء مقيمين عناية مركزة. 4- اخصائي علاج تنفسي.5- ممرض عناية مركزة.6- ممرضة عناية مركزه.7- أخصائي قلب.8- أخصائي تخدير.
 وتسعى وزارة الصحة إلى رفع مستوى أداء المتطوعين في تقديم خدمة ذات مواصفات معيارية احترافية وممارسات عالية الجودة تنعكس على ضيوف الرحمن بأثر إيجابي، وتُسهم في تحسين تجربتهم وإثرائها بما يتوافق مع مستهدفات رؤية المملكة 2030 المتعلقة بتعزيز ثقافة التطوع وزيادة إسهامات المتطوعين من الشباب السعودي في خدمة مجتمعهم ووطنهم.
 وللراغبين في الاشتراك في العمل التطوعي عليهم زيارة الرابط التالي:https://volunteer.srca.org.sa/#!/ar/PrivateEventsInfoDetails/407