غدا.. ثلاث مواجهات في الدوري السعودي للمحترفين 

يسعى فريق الهلال حامل اللقب إلى تحقيق فوزه السابع في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم والخامس تواليا على حساب فريق الشباب بعد غد الأربعاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض في قمة مباريات الجولة التاسعة من المسابقة .
 
 ولم يخسر فريق الهلال حتى الآن حيث فاز بـ 6 مواجهات وتعادل مرة واحدة وله 19 نقطة بالمركز الثاني ، ولدى الهلال مباراة مؤجلة مع الرائد من الجولة السادسة ، في حين حقق فريق الشباب العاشر برصيد 8 نقاط انتصارين وتعادلين و4 خسائر .
 
 ولن تكون المباراة سهلة لكلا الفريقين فالهلال الذي حقق فوزا مهما على النصر في الجولة الماضية بهدفين مقابل هدف يطمح إلى زيادة غلته من النقاط للوصول إلى الصدارة في حال تعثر الأهلي الذي يستضيف فريق الفيحاء غدا في افتتاح الجولة ، حيث يتقاسم الهلال صدارة الدوري مع الأهلي برصيد 19 نقطة لكل منهما مع أفضلية فارق الأهداف للأهلي ، لكن ربما يصطدم فريق الهلال بعزيمة الشباب الساعي هو أيضا إلى تحقيق نتيجة إيجابية مع مدربه الجديد كارينيو الذي لم يحقق معه أي انتصار حتى الآن حيث تعادل في أخر جولة مع الفتح 1-1 .
 
 ومن الناحية الهجومية يتفوق فريق الهلال بقوته بوجود الثلاثي المحترف عمر خريبين والبرازيلي كارلوس إدواردو والفنزويلي ريفاس ، وربما يشارك اللاعب نواف العابد لتعزيز قوة وسطه بعد عودته من الإصابة وتجهيزه لذهاب نهائي دوري أبطال آسيا .
 
 وتفتتح الجولة غدا بلقاء فريق الأهلي الساعي إلى الحفاظ على صدارته للدوري عندما يستقبل الفيحاء على ملعبه بجدة ، وربما تكون مهمة الأهلي سهلة في ظل الفوارق الفنية التي تصب في مصلحة الفريق الذي يقدم مستويات قوية ونتائج ممتازة في ظل وجود هجومه القوي بقيادة المحترف عمر السومة والبرازيلي دا سلفا ، حيث سجل الفريق حتى الأن 23 هدافا واستقبلت شباكه 10 أهداف ، وربما يعود قائده تيسير الجاسم بعد شفائه من الإصابة.
 
 ويحتل فريق الفيحاء المركز الثاني عشر برصيد 6 نقاط ، الذي لم يقدم حتى الأن أي مستويات تشفع له أمام جماهيره التي تنتظر فوز ثاني للفريق حيث تلقى الفريق 4 خسائر و3 تعادلات وفوز واحد .
 
 ويستضيف فريق الباطن نظيره النصر عندما يقصان شريط منافسات الجولة قبل السادسة مساء على ملعب نادي الباطن بحفر الباطن ، في مباراة يدخلها الفريقان بظروف متشابهة بالتساوي بالنقاط بـ13 نقطة ، إلى جانب خسارة كل منهما مباراته الأخيرة الأول خسر أمام الرائد 5-1 ، والثاني أمام الهلال 2-1، ويحتل فريق الباطن المركز الخامس بفارق الأهداف عن النصر الثالث .
 
 ويسعى الفريقان إلى استعادة التوازن وحصد النقاط الثلاث لمصالحة جماهيرهما ، لذا ستكون المواجهة صعبه وقوية لكلا الفريقين نظرا لتباين الطموح للحاق بالأهلي والهلال لتقليص الفارق النقطي .
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
