تعليم صبيا يستضيف ملتقى الإرشاد المدرسي غداً 

يدشن وكيل إمارة منطقة جازان عبدالله بن صالح المديمغ غدًا ، ملتقى الإرشاد المدرسي “المفهوم .. الممارسات .. التطلعات”، والمعرض المصاحب له، وذلك بمقر إدارة تعليم صبيا، بمشاركة أكثر من 800 مستفيد ومستفيدة من مختلف إدارات التعليم في المملكة.
 وأوضح مدير تعليم صبيا ضيف اللَّه بن علي الحازمي أن الملتقى الذي تنظمه الإدارة بالشراكة مع الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد بوزارة التعليم ، ويستمر يومين, يهدف إلى إثراء خبرات العاملين في مجال الإرشاد المدرسي، وعرض أفضل التجارب والمشروعات الناجحة وكذلك التعرف على الأساليب العلمية الحديثة في تعديل السلوك وتعزيز التحصيل الدراسي.
 من جانبه بين مساعد مدير تعليم صبيا ربيع بن مهدي عطية, أن أوراق العمل العلمية المقدمة خلال الملتقى تتناول محاور الإرشاد المدرسي بمنظوره الجديد، ودور الإرشاد في بناء القيم وتعزيز السلوك، دوره في التحصيل الدراسي وتنمية الدافعية للتعلم، إضافة لعرض تجارب في التنمية المهنية لمشرفي الإرشاد، وبعض الممارسات لتعديل السلوك و التحصيل الدراسي على مستوى إدارات التعليم، والإرشاد التعليمي المهني وفق رؤية المملكة2030، إلى جانب استعراض بعص‪الدراسات والتجارب الدولية في الإرشاد المدرسي