التميمي يبحث مع مسؤول نيجيري سبل تقديم أفضل الخدمات للحجاج النيجيريّين 


 استقبل معالي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني الأستاذ عبد الحكيم بن محمد التميمي بمقر الهيئة بالرياض اليوم ، معالي عضو مجلس الشيوخ – والمعنية بشؤون الطيران في جمهورية نيجيريا الاتحادية منصورات سنمون والوفد المرافق لها.
 وجرى خلال الاستقبال بحث مجالات التعاون بين البلدين في قطاع الطيران والنقل الجوي، وسبل دعمها وتعزيزها، بالإضافة إلى مناقشة الموضوعات المتعلقة بموسم الحج لهذا العام 1439هـ وترتيبات نقل الحجاج النيجيريّين بما يضمن تقديم أفضل الخدمات والتسهيلات والرعاية الكافية لضيوف الرحمن القادمين من جمهورية نيجيريا.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
