شُرطة محافظة الخرمة تُكرم “عين الوطن” 


 حصلت صحيفة “ عين الوطن ” الإلكترونية على شهادة شكر وتقدير من شرطة محافظة الخرمة تسلمها بالنيابة عن رئيس التحرير مُدير مكتب الصحيفة بالمحافظة الأستاذ عبدالله بن مقعد السبيعي، وذلك لجهودها ومشاركتها في تغطية فعاليات ملتقى مكة الثقافي تحت شعار (كيف نكون قدوة؟ ).
 وبدوره وجه رئيس تحرير صحيفة عين الوطن الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي شُكره وتقديره لشرطة محافظة الخرمة وعلى رأسهم مدير الشرطة العقيد تركي الغامدي على دعمهم وتسهيلهم لعمل مندوبي الصحيفة بالمحافظة.
 وأسرة تحرير صحيفة “ عين الوطن ” تتقدم بشكرها لشرطة محافظة الخرمة ومنسوبيها متمنين لهم دوام التوفيق .
 وتؤكد أن ما قامت به من تغطية ومشاركة ينبع من دورها في إبراز الفعاليات التي تساهم في تنمية وخدمة الوطن والمواطنين .
  
  
  
  
  
  
  
  
