تعرف على أماكن إقامة صلاة العيد بالعاصمة المقدسة! 

جهزت الإدارة العامة للمساجد والدعوة والإرشاد بالعاصمة المقدسة 276 مصلى وجامعًا لصلاة عيد الفطر المبارك لهذا العام ١٤٣٩ هـ في مختلف الأحياء، وستكون صلاة العيد في تمام الساعة 5 صباحًا 57 دقيقة. 
 وصرح مدير عام المساجد والدعوة والإرشاد بالعاصمة المقدسة سعيد بن عبدالرزاق الزهراني بأن الجوامع والمصليات التي ستُقام فيها صلاة العيد تم تهيئتها وتجهيزها من حيث زيادة مستوى الأداء في خدمات الصيانة والنظافة وما تحتاج إليه من فرش وأجهزة فنيّة وصوتيّة.
 وأشار الزهراني إلى أنه تم اعتماد أسماء الأئمة والخطباء 