” النفيعي ” يدشن نادي الحي بمدرسة الغمير لتحفيظ القرآن 

دشن سعادة المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف المكلف والرئيس التنفيذي لأندية الحي بالطائف الأستاذ / محمد بن عامر النفيعي نادي الحي بمدرسة الغمير لتحفيظ القرآن الكريم مساء يوم الثلاثاء الموافق 10/ 3 / 1439 بحضور ممثل البرنامج مدير إدارة النشاط الطلابي الاستاذ / سامي بن عايض العصيمي وعدد من مديري الإدارات بتعليم الطائف و مدير مكتب الجنوب و مساعديه و عدد من المشرفين التربويين و عدد من رجال الأعمال بالمنطقة حيث اطلع على السجلات و الخطط المنظمة للعمل و أخذ جولة على مرافق النادي التي نالت استحسانه و استحسان الجميع ثم استقر في المقر المعد للأحتفال بهذه المناسبة وبدأ الحفل الخطابي بآيات من كتاب الله ثم كلمة لقائد النادي الاستاذ / عبدالعزيز فايز الزايدي رحب فيها بالحضور ثم قصيدة و كلمة من أهل الحي ثم عرض مرئي يتضمن أندية الحي بالمملكة بوجه عام و نادي الحي بمدرسة الغمير بوجه خاص ثم كلمة لسعادة المدير العام اعرب فيها عن شكره لإدارة النشاط و لقائد النادي و أعضاءه و أهل الحي على التميز في الإعداد و التجهيز و الحضور المشرف ثم بعد ذلك فقرة التكريم لمن خدم النادي من التعليم و شركاء النجاح
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
