إغاثي الملك سلمان يواصل تقديم المساعدات للمتأثرين بـ”ميكونو” في سقطرى 

تواصلت جهود مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية لتقديم المساعدات العاجلة من المواد الغذائية والإيوائية للمنكوبين والمتضررين من تبعات إعصار “ماكونو” الذي ضرب الجزيرة وخلف أضرارًا مادية جسيمة.
 كما يتواجد حاليًا فريق من المركز بالجزيرة للتنسيق مع الجهات المسؤولة لإيصال المساعدات للمناطق المحاصرة بالمياه بشكل طارئ وسريع.
 وتأتي هذه الجهود المبذولة ضمن إطار الدعم المتواصل الذي تقدمه المملكة ممثلة بالمركز للأشقاء في اليمن إنفاذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – للوقوف مع الأشقاء اليمنيين في أزمتهم.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
