مصادرة و إتلاف 200 كيس من مشروب السوبيا في المعابدة بمكة 

صادرت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلة في بلدية المعابدة الفرعية بمكة المكرمة كميات كبيرة من مشروب السوبيا ، وذلك ضمن الجولات الرقابية المكثفة التي تقوم بها البلدية على الباعة الجائلين المخالفين ضمن نطاق البلدية ، يأتي ذلك امتداداً لخطة وزارة الشؤون البلدية والقروية بعنوان غذاؤكم أمانة . أوضح ذلك رئيس بلدية المعابدة الفرعية المهندس ياسر مكاوي أن الفرق الرقابية بالتعاون مع الدوريات الأمنية تمكنت من مصادرة و إتلاف مشروب السوبيا والمعد من قبل البائعة الجائلين المخالفين .
 وأكد مكاوي أن تكثيف هذه الحملات يأتي من حرص الأمانة على تحقيق أعلى المستويات في الرقابة الصحية .  و دعى المواطنين والمقيمين ، إلى ضرورة الالتزام بالإجراءات والتدابير الاحترازية، وفي حال ملاحظات و مخالفات بلدية يمكن التواصل عبر رقم البلاغات الموحد (940) ، ليتم إتخاذ كافة الإجراءات النظامية حيال المخالفات المرصودة