شامل الإناث بحي القدس ينظم برنامجاً علمياً لـ 25 سيدة 

قام مركز التأهيل الشامل للإناث بحي القدس، بتنظيم برنامجاً علمياً امتد لـ 3 أيام موجه للعاملات في قطاع التأهيل والرعاية ونزيلات المركز، وذلك بالتعاون مع الجمعية الخيرية للإرشاد وتنمية الأسرة.
 وحضر البرنامج 25 من منسوبات المركز وبعض المراكز الإيوائية الأخرى ، يمثلن الأقسام الطبية والاجتماعية والإدارية والعلاج الطبيعي .
 وبدأ البرنامج بمحاضرة تثقيفية بعنوان ” إدارة الوقت ” تناولت أهمية الوقت وتنظيمه وكيفية إدارته في المنزل والعمل ، وكيفية الاستفادة منه في الحياة اليومية، فيما دُعّمت المحاضرة بورشة عمل مبسطة لوضع خطة لإدارة الوقت .
 وتضمن اليوم الثاني إقامة برنامج بعنوان ” افهمني..لا تؤذيني “، الذي خُصص للعاملات والحاضنات وتمت ترجمته بلغتهن، ويهدف إلى شرح طريقة التعامل الأمثل مع الحالات المقيمة في المركز ، بالإضافة إلى الإسعافات الأولية نظرياً وعملياً .
 في حين خصص اليوم الثالث لبرنامج ” قدرتي رغم إعاقتي” بمشاركة معلمات التربية الخاصة، وركز على النواحي التعليمية والترفيهية، ووُجه للنزيلات وتخلله العديد من الفعاليات المنوعة 