وزارة النقل تنفيذ مواقف لحجز الشاحنات في مكة المكرمة والمنطقة الشرقية 

وفقاً للمواصفات والمخططات المعتمدة لدى الوزارة، انتهت وزارة النقل من تنفيذ مواقف لحجز الشاحنات في مكة المكرمة على طريق هدى الشام– موقف بريمان، وكذلك في المنطقة الشرقية طريق الدمام/ أبوحدرية، بهدف تخفيف حجم الحركة على الطرق والحد من الحوادث والازدحامات.
 وتعتبر القدرة الإستيعابية لموقف بريمان ما بين 75 إلى 100 شاحنة، يغطي مساحة بطول 700 متر وعرض 20 متراً، وبحارات تسارع وتباطؤ بطول 1500 متر وعرض المدخل 7 أمتار.
 بينما يستوعب موقف طريق أبوحدرية ما يقارب 150 إلى 200 شاحنة، بمساحة تقديرية 100 ألف متر مسطح خصصت أرضها من قبل الهيئة العامة للطيران المدني. وتأتي بعد هذه المرحلة تنفيذ عدد 2 موقفين إضافيين لحجز الشاحنات في كل من منطقة مكة المكرمة والمنطقة الشرقية.
 وطبقت الوزارة في تنفيذها للمواقف أعلى المعايير والاشتراطات، حيث حرصت على أن تبعد المواقع عن مداخل المدن بمسافة لا تقل عن 15 كلم، وألا يكون الموقع محاذياً لمواقع جسور الأودية على الطريق الرئيسي، وألا تقل المسافة بين الموقع والتقاطعات القائمة عن 2 كلم، وأخيراً أن يتم توافر جميع اشتراطات وسائل السلامة في الموقع.
 ويذكر أن وزارة النقل تمتلك خطة توسعية شاملة لتنفيذ ما لا يقل عن 26 موقفاً لحجز الشاحنات على مداخل المدن، بالتنسيق مع هيئة النقل العام ووزارة الداخلية ممثلةً بالإدارة العامة للمرور وقوة أمن الطرق، لتنظيم حركة الشاحنات على الطرق وتفادي الحوادث التي كانت طرفاً فيها، حيث بلغت في الربع الأول من 2018م نحو 1370 حادثاً، إضافة إلى الحد من الازدحام المروري الذي يحدث على الطرق، حيث بلغ المتوسط اليومي لحركة الشاحنات على طريق أبوحدرية ما يفوق 4.300 شاحنة، بينما بلغ المتوسط على طريق هدى الشام بمنطقة مكة المكرمة قرابة 3.000 شاحنة يومياً.
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
