برعاية وكيل محافظة صامطة إدارة المساجد تفعل اليوم الوطني السابع والثمانون . 

رعى وكيل محافظة صامطة الاستاذ موسى بن يحيى عواف صباح اليوم الخميس الموافق ١٥-١-١٤٣٩ھ تفعيل إدارة المساجد والدعوة والارشاد بمحافظة صامطة برنامج اليوم الوطني السابع والثمانون بحضور سعادة مساعد مدير شرطة صامطة المقدم خالد بن الحسن ابوطالب وسعادة مدير ادارة الدفاع المدني المقدم عبدالسلام بن راشد اليامي ورئيس بلدية صامطة المهندس هادي بن علي دغريري ورئيس بلدية السهي الأستاذ/ مفرح بن محمد الألمعي وفضيلة رئيس مجلس إدارة المكتب التعاوني في صامطة الشيخ محمد بن زيد المدخلي وكان في استقبالهم بمقر ادارة المساجد والدعوة والإرشاد الشيخ أسامة بن زيد المدخلي. 
 وكان هناك لقاء بين الجميع تناولوا فيه بعض الأمور الإدارية والمقترحات المشتركة بين الدوائر الحكومية. 
 وبعد تدشين الفعالية ألقى مدير إدارة المساجد كلمة عبر فيها على أن المؤمن يجب عليه حب أهل الإيمان ومحبة وطن أهل الإيمان، وأن محبة وطننا المملكة العربية السعودية محبة شرعية دينية يجب أن نلتزم بها ونحمد الله عليها، سائلا الله أن يحفظ هذا الوطن شامخا عزيزا وفخر لنا أن ننتمي له، وتحدث الجميع عن هذه المناسبة العظيمة على قلوبنا 
 من جهته شكر مدير ادارة المساجد سعادة وكيل المحافظة وجميع مدراء الدوائر الحكومية المشاركين على زيارتهم وتشريفهم لتفعيل اليوم الوطني السابع والثمانون مضيفاً أن الإنجازات التي تحققت لفرع الوزارة والادارات تأتي بدعم مباشر من سمو أمير المنطقة ونائبه واهتمام ودعم مدير عام فرع الوزارة بالمنطقة، شاكراً الجهود التي تبذلها المحافظة من أجل التطوير والتحسين .
 وفي ختام الفعالية تم تقديم الهدايا وشهادات الشكر للمشاركين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
