حكاية فن في الثانوية الثالثة بالهفوف 

افتتحت فائدة المدرسة الأستاذة عبير بنت عبداللطيف النجدي معرض حكاية فن بحضور الفنانه التشكيله تغريد بنت حسن البقشي الفنانه التشكيلية سلمى الشيخ من مركز الاشراف التربوي . 
 وقد أعدت واشرفت علية المعلمه – أبرار الحداد بالتعاون مع طالبات المدرسة ،حيث ضم المعرض الكثير من الفنون الابداعية و الورش العملية
 و كان الركن الأكثر فاعلية ركن اللوحة المتحركة فقد كانت الموناليزا خارج اطارها و تتحرك لتصبح لوحة صامتة داخل إطارها و بإبتسامتها المحيرة حتى تضن للحظة انك أمام لوحة الموناليزا .
 كما اشتمل على ركن الظل و النور الذي احتوى الكثير من اللوحات المظللة بشكل فني و واقعي..
 وركن حب الوطن احتوى لوحات جميلة و معبرة…
 وركن المدارس الفنية جاء بطريقة إرتجالية والقائية تنم عن معرفة الطالبات للعديد من المدارس و الفنون 
 و ركن الطباعة و ركن المنظور و ركن الخدع البصرية كلوحات و خدع متحركة و مكياج سينمائي 
 وقد استمر المعرض لمدة أربع ايام متتالية استقبل خلاله العديد من الزائرات من مشرفات ومعلمات وطالبات ابدين خلال ذلك مدى اعجابهن بالمعرض 
 وتلقى المعرض العديد من خطابات الشكر والثناء
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
