“سَجّل وأنقذ حياة” بشارع الفن 

دشن السجل السعودي للمتبرعين بالخلايا الجذعية حملته “سجل وأنقذ حياة”في شارع الفن.
 وتقام الحملة للعام الرابع على التوالي بمدينة أبها، وتستمر لمدة أسبوعين ابتداء من أمس، ويتخللها حملة بالراشد مول نهاية الأسبوع القادم.
 يذكر أن السجل يختص بمرضى سرطان الدم وأمراض الدم الوراثية والمناعية الذين لم يجدوا مطابقين في عائلتهم، والغاية منها توعية المجتمع عن الخلايا الجذعية ومن المستفيد منها وكيف آلية التبرع، والتسجيل في حالة الرغبة للانضمام إلى السجل.
 يتكون كل قسم من ثلاثة أركان: توعية، تسجيل، أخذ عينة، وبه قسمين للرجال والنساء.
