مستشفى الولادة بمكة يحصل على إعتماد المنشآت الصحية سباهي 

استكمالاً لسلسة نجاحات واعتمادات طبية سابقة، حصل مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة على شهادة اعتماد المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية (CBAHI)، حيث اجتاز المستشفى التقييم الشامل لتحديد مدى التزامهم بمعايير الجودة والسلامة التي وضعها المركز السعودي، ليضاف هذا الإنجاز إلى سلسلة الإنجازات والشهادات التي حققها المستشفى.
  
 جاء هذا بناءً على الزيارات التي ضمّت نخبة رائدة من الخبراء في تحسين الجودة ومجال الرعاية الصحية، وأستمرت لمدة ثلاثة أيام على التوالي.
  
 ومن جانبه اوضح مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور أنس سدايو ، بأن تواصل النجاحات دليل على العمل الدؤوب والمتميز من فريق العمل في المستشفى دون استثناء.
  
 مؤكداً بأن هذا الاعتماد يمثل دافعاً قوياً للمستشفى، وذلك للمضي قدماً في تطبيق المزيد من معايير الجودة والتحسين المستمر لخدماتها الصحية، سواء على المستوى الطبي أو الفني أو الاداري.
  
 وبهذه المناسبة قدم “سدايو” شكره و تقديره لمعالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة على دعمه الامحدود وخالص الشكر لمدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون على دعمه ومتابعة، كذلك لجميع منسوبي المستشفى على جهودهم المتميزة، والتي أسهمت بفضل الله تعالى في حصول المستشفى على هذا الاعتماد، متمنياً بأن تتواصل الإنجازات لتحقيق كل الهدف الأساسي وهو تقديم الخدمات المتميزة للمرضى والمراجعين.
  
 وختم الدكتور انس كلمته قائلا: حق لي أن افخر بهذا الفريق الرائع، متمنيا لكل فرد فيه التوفيق والنجاح الذي وصلنا إليه، لم يكن لولا تكاتف الزملاء وتضامنهم والعمل بروح الفريق الواحد.
  
 وفي ذات السياق توجه المدير الطبي بالمستشفى الدكتور هلال بن هلال المالكي بجزيل الشكر وبالغ الإمتنان إلى كل من عمل بجدٍ وإجتهاد وأخلص في العطاء لنيل هذا الإعتماد الذي يعد اعترافاً بالمستوى المتقدم الذي تتمتع به الخدمات العلاجية المقدمة للمرضى ، والتي تراعي تهيئة بيئة علاجية وصحية متكاملة الخدمات.
  
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
