خطط توسعية في تجمع مكة المكرمة الصحي لتوفير لقاح كورونا لجميع الفئات المستهدفة 

ضمن خطط تجمع مكة المكرمة الصحي بالتوسع في توفير لقاح كورونا (كوفيدا – ١٩)، شرعت مستشفيات مكة المكرمة في تقديم اللقاح للفئات عالية الخطورة، من كبار السن، والممارسين الصحيين بالإضافة إلى تطعيم مرضى السكر عند زيارتهم المستشفيات، ومرضى العيادة الخارجية، ومرضى الرعاية المنزلية في المنازل ومرضى الغسيل الكلوي وذويهم.
 وبدأ التجمع الصحي في توفير مواقع داخل المستشفيات في كلا من مستشفى النور التخصصي، ومستشفى الملك عبدالعزيز، ومستشفى الملك فيصل، ومستشفى حراء العام، ومستشفى الولادة والأطفال، ومدينة الملك عبدالله الطبية.
 أوضح مدير مشروع اللقاحات في تجمع مكة المكرمة الصحي الدكتور فواز تركستاني، أن التجمع الصحي يعمل وفق خطط للتوسع في توفير لقاح كورونا لجميع الفئات المستهدفة لتحقيق الاهداف المنشودة منها.
 وأضاف، لايقتصر تقديم اللقاح على المراكز بل امتد لتوفيرها لعدد من الشرائح في المجتمع لتسهيل عليهم نظرا لضرورة حصولهم على اللقاح.
 وأكد د. تركستاني، على ضرورة تكاتف الجميع من مواطنين ومقيمين والتسجيل في منصة صحتي للحصول على اللقاح ولكي نعود لحياتنا الطبيعية.
 الجدير بالذكر أن عدد مراكز لقاحات كورونا التي جهزها التجمع الصحي بمكة المكرمة وصلت إلى 13 مركزاً، بالإضافة الى توفير مراكز آخرى في المستشفيات وخدمات المرضى في العيادات الخارجية والرعاية المنزلية