نائب رئيس جمعية الكشافة يؤكد على أهمية الحركة الكشفية في تنمية الشخصية 

أكد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد على الدور والأثر الكبير للحركة الكشفية بطريقتها المميزة ومجالاتها المتعددة في بناء شخصية المنتمي لها باعتبارها إحدى المنظومات التربوية التي يستفيد الممارس لها من معطياتها المختلفة ، مشيراً الى ان الحركة الكشفية تأخذ بيد الناشئة نحو المعالي والآفاق وهم يخدمون أنفسهم ومجتمعهم .
 جاء ذلك خلال زيارة قام بها اليوم وعددٍ من مسئولي أمانة جمعية الكشافة للوحدة الكشفية بمدرسة مواهب الوادي بوادي الدواسر ، والتي أختصت وحدتها الكشفية بالأفراد الموهوبين الذين انضموا للوحدة بعد أن خضعوا لاختبارات المشروع الوطني للتعرف على الموهوبين ( مقياس موهبة) التي تًشرف عليه مؤسسة الملك عبدالعزيز للموهبة والإبداع ،والمركز الوطني للقياس والتقويم.
 
 وأطلع الفهد ومرافقوه خلال الزيارة على تجربة المدرسة والوحدة الكشفية بأطلاق البنك المدرسي للإدخار ومدى ارتباطه بأحد بنود القانون الكشفي ، كما شاهد الجميع عرض مرئي لتأسيس وأنشطة الوحدة خلال العام الحالي ، ومنجزاتها على مستوى المحافظة وعلى مستوى المملكة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
