شاهد.. ماذا قال إعلامي أردني لإمام الحرم المدني؟ 

أستوقف الإعلامي الأردني / محمد الملكاوي – الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ / علي بن عبدالرحمن الحذيفي ، بتوجيه كلمات ورسالة حارة ممزوجه بالحب للمملكة وقيادتها الرشيدة .
 وأستهل ” الملكاوي ” كلمته قائلاً : عندما نسمع أئمة الحرمين الشريفين ندرك أن بلد الحرمين بأمان هذا أولاً،وثانياً قلوبنا معكم, وثالثاَ هذا مهد الإسلام هاهنا وأرض السلام هاهنا، فعلى هذا الأساس السعودية ستتجاوز ـــ بإذن الله ـــ كل الخيانات وكل التحديات وكل المؤمرات بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وكل سعودي، كل أردني يقف بجانبكم، مختتماً كلمته قائلاً الله يحمي السعودية وتظل السعودية ذخراً لكل المسلمين بالعالم ،
 وكان إمام وخطيبالمسجد النبوي الشيخ علي بن عبدالرحمن الحذيفي ألقى محاضرة علمية للمستضافين بمقر إقامتهم بالمدينة المنورة ضمن البرامج الثقافية التي تنظمها وزارة الشؤون الإسلامية ممثلة بالأمانة العام لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين بالتعاون مع الرئاسة العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، وتحظى هذه المحاضرات واللقاءات بإشادة من كافة المستفيدين من البرنامج وفعالياته .
 
 http://ienalwatan.com////////////////////////////////////////////////////////////////////wp-content/uploads/2017/12/nOYllZHo.mp4
  
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ