برامج رياضية هادفة لمقيمات التأهيل الشامل للإناث 

الرياضة شكلٌ من أشكال الأنشطة البدنيّة التي يسعى الأنسان لممارستها باستمرار، بهدف الحفاظ على جسدٍ صحي ونفسية جيدة ولتفريغ الطاقة الزائدة، وإستكمالا لسير مركب البرامج والأنشطة وتفعيل دورة في المركز للفترة المسائية نفذ مركز التأهيل الشامل للإناث بالأحساء برنامج ترفيهي هادف بعنوان (أهمية الرياضة في حياتنا ) من إعداد وتنفيذ الأخصائية الأجتماعية /شيخة ابو ردحة وفريق العمل المناوب وبأشراف عام من مديرة المركز الأستاذة /فاطمة خالد اليعقوب يوم الثلاثاء الموافق ١٤٤٠/٧/٥ هـ.
 وذلك بهدف تفريغ الطاقة الزائدة لدى للمقيمات وتثقيفهم بأهمية الرياضة المختلفة وأهميتها للجسم والعقل السليم وتحسين النفسية لديهم فقد أشتمل البرنامج على مزاولة ( كرة القدم + كرة السلة + رياضة الرماية + رياضة البولينغ) .
 
 وبشعور من الحماس والتنافس الشريف بين مقيمات نفذوا هذة الأنشطة المختلفة وبتشجيع من الحضور بجو يملؤة النشاط والحيوية وفي نهاية البرنامج تم توزيع المشروبات التي لها فائدة للجسم و الهدايا على المقيمات والعاملات الأجانب تحفيزا وتشجيع لهم .
  
  
  
  
  
  
  
