شاهد.. إزالة ملصقات التباعد في الحرم المكي 

أزالت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، اليوم (السبت)، بعض ملصقات التباعد في العديد من الأماكن بالحرم المكي الشريف.
 وجاءت إزالة الملصقات استعداداً لمواكبة قرار تخفيف الإجراءات الاحترازية لكورونا والسماح باستخدام كامل الطاقة الاستيعابية في المسجد الحرام.
 وكانت وزارة الداخلية أعلنت أنه اعتبارًا من يوم غدٍ (الأحد) سيتم تخفيف الإجراءات، بعدم الإلزام بارتداء الكمامة في الأماكن المفتوحة، فيما عدا الأماكن المستثناة، مع الاستمرار في الإلزام بارتدائها في الأماكن المغلقة، كما يشمل التخفيف السماح باستخدام كامل الطاقة الاستيعابية في المسجد الحرام