“التخصصات الصحية” تشارك في جهود اللجان المشكلة لمعالجة أوضاع المبتعثين السعوديين بكندا 

أعلنت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية مساندتها ومشاركتها في جهود اللجان المشكلة لمعالجة أوضاع المبتعثين السعوديين في كندا.
 وأكد المتحدث الرسمي للهيئة فهد سعد القثامي، استعداد هيئة التخصصات الصحية الكامل للإسهام في مساعدة واحتواء المبتعثين الذين يرغبون في إكمال تدريبهم في المملكة عبر برامج شهادات الاختصاص السعودية والتخصصات الدقيقة – حسب الإمكانية – بعد موافقة مراجعهم.
 وأوضح أن الهيئة ستقوم بتقديم كامل الدعم بالتنسيق مع وكالة وزارة التعليم لشؤون البعثات والملحقية الثقافية في كندا والجهات ذات العلاقة لمساعدة المبتعثين في إيجاد حلول لإكمال برامجهم التعليمية والتدريبية في المملكة، مشيراً إلى أن الهيئة ستقوم بالرد على استفسارات المبتعثين عبر بوابة (تواصل) على صفحتها الإلكترونية.
  
  
  
  
  
  
  
