تعليم تبوك يدعو للمشاركة في مشروع تحدي القراءة العربي في دورته الخامسة 

دعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك جميع مدارس المنطقة للتعليم العام للمشاركة في مشروع تحدي القراءة العربي في دورته الخامسة.
 وأكد المدير العام للتعليم بالمنطقة إبراهيم بن حسين العُمري أن تعليم تبوك يولي مشروع ” تحدي القراءة العربي ” اهتماماً كبيراً بما يتوافق مع أهمية المشروع وكذلك أهمية الفئة المستهدفة وهم الطلاب والطالبات من الصف الأول الابتدائي وحتى الصف الثالث الثانوي , ويهدف إلى تنمية حب القراءة لدى جيل الأطفال والشباب في العالم العربي، وغرس القراءة كعادة متأصلة في حياتهم اليومية، وزيادة الوعي بأهمية القراءة، وتنمية مهارات التعلم الذاتي والتفكير التحليلي الناقد، وتحسين مهارات اللغة العربية وزيادة قدرتهم على التعبير بطلاقة وفصاحة، وتعزيز الحس الوطني لديهم.
 وحث العُمري جميع الطلاب والطالبات على المشاركة في المشروع , داعياً إلى نشر ثقافة القراءة بين الطلاب والطالبات وتبصيرهم بمدى أهميتها وطريقة المشاركة وتوضيح آلياتها ومساعدة الطلاب والطالبات للتسجيل في الموقع الإلكتروني الرسمي.
 من جانبها أوضحت رئيسة اللجنة العليا للمشروع بتعليم تبوك المساعدة للشؤون التعليمية نجلاء بنت سليمان الشامان أن مشاركة تعليم تبوك في المشروع تأتي استمراراً لدعم تعليم تبوك للمشروع، مبينة أن الإدارة عممت فكرة المشروع وآليته في المدارس منذ صدور قرار وزير التعليم وتعميمه على إدارات التعليم.
 وأكدت الشامان ضرورة تحديث بيانات المدرسة والطلاب والطالبات المسجلات مسبقا في الموقع الالكتروني للمشروع وتسجيل بيانات المدرسة المشاركين والمشاركات بالمشروع حديثا, مبينة أن آخر موعد لرفع الأسماء 15 /6 / 1441 