إدارة تعليم صبيا تنفذ “الملتقى الخامس للقيادات التعليمية “ 

افتتح مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح اليوم الخميس الأول من شهر محرم لعام 1439هـ، بقاعة تدريب القيادات اللقاء الفصلي الخامس للقيادات العليا بالإدارة، وذلك بحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية، والمساعدة للشؤون التعليمية بنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي، وكافة رؤساء ورئيسات الأقسام ومدراء مكاتب التعليم.
 حيث استهل اللقاء فقراته الأولى بآيات من القرآن الكريم، بعد ذلك قدم مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس أولى أوراق اللقاء، والتي حملت عنوان “رسائل و همسات “، رحب في بدايتها بالحضور.
 وأكد على أهمية هذه الملتقيات التي تسهم في معالجة الكثير من التحديات خصوصاً في بداية العام الدراسي، في حين ألمح سعادته إلى ضرورة المتابعة و الحرص على الانضباط ورفع مستوى التحسين،  إضافة إلى التركيز على المؤشرات المسندة وتحقيق أعلى القيم من خلالها وتفعيل مبدأ التنافس في جميع كيانات الإدارة، وتحمل المسؤولية الفردية والجماعية والعمل بروح الفريق المتكامل وتوحيد الروئ وفق المتطلبات الأساسية، والحرص على الاستدامة الدائمة للنجاح ودعم مبدأ التحفيز والمحاسبية الفاعلة.
 فيما نوه سعادته إلى ضرورة ممارسة التواصل الفعال مع الجهات ذات الصلة و تقديم المقترحات و الآراء التي تدعم العمل التعليمي و التربوي.
 في حين  ركزت المحاور الأخرى للقاء على عدة عناوين، حيث قدمت مساعدة مدير التعليم الأستاذة حنان بنت علي الحازمي ورقة عمل حول مقومات العمل المؤسسي” فيما جاءت الورقة الثالثة بعنوان ” مؤشرات قياس الأداء، و التي شارك بها رئيس التخطيط و المعلومات الأستاذ محمد بن علي إدريس.
 من جانبه، قدم مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية للبنين الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي، أبرز تحولات العمل التربوي في الوزارة، فيما شارك مدير الإشراف التربوي الأستاذ عبدالرحيم بن علي جباري بمحور التشكيلات الإشرافية و المدرسية، و في الختام قدم الأستاذ إبراهيم بن عبدالله شامي ورقة عن ” ملتقيات و برامج الإدارة المركزية”.
 الجدير بالذكر أن هذا الملتقى يأتي ضمن حزمة من البرامج التي تقدمها الإدارة للقيادات دعماً منها للعملية التعليمية و التربوية