استشاري عيون ينصح بعدة إجراءات لتجنب ضعف البصر خلال الدراسة عن بُعد (فيديو) 

نصح استشاري أمراض عيون، باتباع مجموعة من الإجراءات لتجنب الإصابة بضعف البصر لدى الطلاب والطالبات خلال أسابيع الدراسة عن بُعد.  
 وقال استشاري أمراض العيون بمجمع الملك فيصل الطبي بالطائف الدكتور سامي الحارثي في لقاء مع “الإخبارية”، إنه يجب على أولياء الأمور عمل الفحوصات الأولية لأبنائهم، من أجل معرفة العيوب الانكسارية وتحديد قوة النظر وقياس ضغط العين.  
 وأضاف أنه يتطلب على أولياء الأمور توفير شاشة كبيرة مناسبة للقراءة خلال تلقي الطلاب الدراسة عن بُعد، وكذلك أن يكون حجم خط الكتابة مناسب للقراءة، والإضاءة مناسبة، ووضعية القراءة مناسبة، داعياً إلى زيارة أطباء العيون بشكل مستمر للاطمئنان على الطلاب. 
 
 
 فيديو | أثناء التعليم "عن بعد".. أطباء يحثون الطلبة إلى توخي الحذر عند الجلوس لساعات طويلة أمام شاشات الكمبيوتر والتلفاز#نشرة_النهار#الإخبارية pic.twitter.com/k3dJTIoQI2— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) August 30, 202