“القويحص” يتابع بلديتي الشرائع والعزيزية … والمسفلة في المركز الأول 

تفقَّد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص عدداً من الأحياء والشوارع بمكة المكرمة برفقة وكلاء الأمين ومدراء العموم وعدد من المهندسين المختصين.
 وتضمنت الجولة التفقدية الوقوف ميدانياً على أعمال معالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري في نطاق بلديتي الشرائع والعزيزية الفرعيتين، لمتابعة الملاحظات المرصودة في الشوارع والأحياء السكنية ووضع الحلول المناسبة لتحسين المنظر العام، وإزالة جميع الملوثات البصرية وخلق بيئة نظيفة وصحية؛ سعياً من الأمانة لتحقيق أهداف برنامج “جودة الحياة”.
 من جانبٍ آخر كرَّم رئيس بلدية المسفلة الفرعية المهندس عبدالله القثامي نخبةً من الموظفين المتميزين في أعمال الرقابة الميدانية، وذلك نظير أدائهم المتميز في نظام “ميدان بلس” الالكتروني خلال شهر (سبتمبر) 2021م مما ساهم في حصول البلدية على المركز الأول على مستوى البلديات الفرعية والمرتبطة