تكريم المتميزات والمتقاعدات بمكتب تعليم أبها 

أقام مكتب تعليم البنات بأبها اليوم حفل تكريم المتقاعدات والمتميزات ، برعاية مساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية الأستاذة نورة آل مفرح ، وبحضور عدد من القيادات التعليمية ، وذلك بفندق قصر أبها.
 وأكدت آل مفرح في كلمة لها اعتزاز الإدارة التعليمية بتكريم قائدات أبدعن في تطوير العملية التعليمية ، وقدمن أعمالا مشرفة ، فيما نقلت لهن شكر وتقدير مدير عام التعليم الأستاذ جلوي آل كركمان ، و ثمنت لمكتب تعليم أبها هذه اللفتة .
  من جهتها أوضحت مديرة مكتب التعليم في أبها الأستاذة آمنة صيام أن الاحتفال يأتي تقديرا لجهود عدد من المبدعات اللاتي أسهمن بشكل فاعل في تطوير العملية التعليمية .
 وفي الختام كرمت راعية الحفل المتقاعدات والمتميزات والمنقولات إلى إدارات أخرى ، بشهادات وهدايا ودروع تذكارية .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
