طرح ١٩٨ مرفقاً تعليمياً للاستثمار بعدة مناطق بالمملكة 

رعى وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، صباح أمس في مقر وزارة التعليم، توقيعَ عقود استثمارية لمرافق تعليمية في مدينة الرياض، ومباني رياض أطفال في مدينة مكة المكرمة، بين وكالة التعليم الأهلي بوزارة التعليم وشركة “تطوير” للمباني (شركة حكومية)، الذراع التنفيذي والاستثماري لوزارة التعليم في المباني التعليمية مع مجموعة من المستثمرين.
  
 وشهد التوقيع إعلان الوزارة طرحها لـ١٩٨ مرفقاً تعليمياً للاستثمار في كل من: الرياض، ومكة المكرمة، والمدينة المنورة، وجدة، وجازان، وأبها، وصبيا، وحائل، والأحساء، والمنطقة الشرقية عن طريق شركة تطوير للمباني.
  
 ورعى “العيسى” توقيعَ مذكرة تعاون مع “الإنماء للاستثمار ” الذراع الاستثماري لمصرف الإنماء لإنشاء صناديق تُعنى بدعم هذا القطاع.
  
 ويأتي ذلك تحقيقاً لأهداف وزارة التعليم لرؤية المملكة وبرنامج التحول الوطني، ومنها رفع نسبة مشاركة التعليم الأهلي إلى ٢٥% من إجمالي حجم التعليم العام، والمساهمة في إيجاد بيئة تعليمية متميزة.
  
 ويُعتبر المشروع باكورةً لخطط وزارة التعليم الاستثمارية، بالتعاون مع شركة تطوير للمباني؛ لدعم قطاع التعليم الأهلي، والمساهمة في رفع كفاءته بالانتقال من مبانٍ غير تعليمية إلى مبانٍ تعليمية، ولتحقيق هذا الهدف اعتمدت الوزارة والشركة معاييرَ فنية ذات أوزان مختلفة؛ لتقييم طلبات الاستثمار؛ منها: أن يكون لدى المستثمر المتقدم مدرسة في مبنى غير تعليمي، وأيضاً قربُ المدرسة من المرفق التعليمي المتقدم عليه.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ