مستشفى الميقات العام بالمدينة المنورة يقدم الخدمات الطبية اللازمة لـ 11,587مراجعًا 

قدمت مستشفى الميقات العام بالمدينة المنورة، الخدمات الطبية اللازمة الى 11,587مراجعًا، للعام الميلادي 2019، حسب إحصائيات قسم الإحصاء بالمستشفى.
 حيث بلغ عدد المراجعين لقسم الطوارئ هو 9236 مريض وتم تقديم الرعاية الطبية اللازمة لجميع المرضى
 وكشفت إحصائيات العيادات الخارجية في المستشفى عن زيارة 2351 مراجعًا طيلة العام الميلادي، واستفاد جميع المراجعين من الخدمات الطبية المقدمة في جميع التخصصات المتوفرة في العيادات , كما تم صرف 13650 وصفة طبية .
 وشملت الإحصائية بعض الأقسام الأخرى، حيث تمكنت الطواقم الطبية في غرف العمليات من اجراء 179 عملية جراحية. بينما استطاع قسم المختبر من عمل 54345 تحليلا مخبريا.
 وبلغ عدد مراجعين المراكز الصحية التابعة للمجمع هو 25782 مراجع
 حيث نال مركز صحي الدعيثه النصيب الأكبر من المراجعين بأجمالي بلغ 6993 مراجع
 يأتي بعده مركز صحي القصواء بإجمالي 3600 مراجع , و يأتي بعده مركز عروه بي 3500 مريض .
 وباقي اعداد المراجعين وزعت على مراكز الدفاع و الاصيفرين وابيار الماشية وريم والعشيرة 