وزير الشؤون الإسلامية يدشن الإطلاق الرسمي لبوابة موقع الوزارة الإلكتروني 

دشن معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ ، اليوم ، الإطلاق الرسمي لبوابة موقع الوزارة الإلكتروني ، بحضور عدد من المهندسين والمختصين بتقنية المعلومات بديوان الوزارة بالرياض .
 وأبان آل الشيخ أن هذه الخدمة هي تيسير لكل عمل تقوم به الوزارة إلى أن يصل إلى المواطن بسهولة ويسر ، ومواكبة لرؤية 2030 ، معلنًا عن رصد الوزارة مكافأة لمن يساهم في بناء تطبيق إلكتروني يخدم الوزارة، ويسهم في تسهيل الخدمات أمام المواطنين .
 وكانت مراسم التدشين قد بدأت بكلمة وعرض مرئي قدمه المستشار لمعالي الوزير لتقنية المعلومات المهندس سعد القحطاني ، أعرب في مستهلها عن شكره وتقديره لمعالي الوزير على الدعم اللا محدود الذي يجده قطاع تقنية المعلومات بالوزارة ، مبيناً أن إطلاق البوابة الإلكترونية للوزارة سيكون ــ بمشيئة الله ــ المنفذ الأول لجميع خدمات الوزارة الإلكترونية ، ومرجعا للمعلومة لجميع أعمال الوزارة من خدمة للمساجد ومنسوبيها ، وجمعيات تحفيظ القرآن الكريم ، وقطاع الدعوة في الداخل والخارج .
 وأوضح المهندس القحطاني أن ما يميز مشروع البوابة الإلكترونية بالوزارة عن غيرها من الجهات الحكومية أننا بدأنا ــ ولله الحمد ــ بشكل حقيقي في تطبيق أفضل الممارسات التقنية العالمية التي تتمثل في الحوسبة السحابية، لافتاً إلى أن الإدارة العامة لتقنية المعلومات بالوزارة بدأت بتنفيذ تطبيقات العمارة السحابية بتقنية (SAAS)، والتي هي بيئة التطبيقات والبرامج السحابية ، ومبنية على البيئة السحابية التحتية (IAAS) من البداية ، مشيراً إلى أن البوابة تمثل المنصة الذكية التي هي تقنية (PAAS) السحابية مما يسهل إطلاق أي خدمة وتكاملها مع أي جهة داخلية أو خارجية , مضيفاً أنه ومن خلال تدشين البوابة ستتوالى تباعاً إطلاق الخدمات الإلكترونية لجميع أعمال الوزارة سواءً كانت موجهه للأفراد أو للجهات الحكومية