بالصور : في مبادرة رائعة يحتفل طلاب الصف الثاني بعودة صديقهم من إجازة مرضية 

في جو من الترابط والمحبة أقام طلاب الصف الثاني 1 في مدرسة يحيي اليزيدي الابتدائية لتحفيظ القرآن الكريم بمكة اليوم الإثنين 9/ 7 حفلة صفية بمناسبة عودة زميلهم، محمد ماجد رجب بالسلامة ، من إجازته المرضية.
 بمشاركة و إشراف معلم الصف الأستاذ/ صالح عوده الفضلي.
 ولقد حضر الحفلة قائد المدرسة الابتدائية الأستاذ / معيض الأسمري ونخبة من المعلمين .
 كل الشكر والتقدير لهؤلاء المعلمين الأفاضل الذين يزرعون في أبنائنا مبدأ الأخوة والترابط .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
