سفير المملكة بإندونسيا يهنئ خادم الحرمين الشريفين بعيد الأضحى المبارك 

رفع سفير خادم الحرمين الشريفين في إندونيسيا أسامة بن ‎محمد الشعيبي باسمه ونيابة عن منسوبي السفارة والملحقيات والمكاتب التابعة لها أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع حفظهما الله بمناسبة حلول ‎عيد الأضحى المبارك.
 
 ‏‎ودعا السفير الشعيبي المولى عزوجل أن يعيد هذه المناسبة المباركة على القيادة الرشيدة وعلى شعب المملكة العربية السعودية بمزيد من التقدم والازدهار. 
 
 سائلاً الله تعالى أن يمتع خادم الحرمين الشريفين بالصحة والعافية، وأن يمد في عمره ويجزيه خير الجزاء لما يقدمه للأمتين العربية والإسلامية من أعمال عظيمة، وأن يحفظ المملكة من كل مكروه وأن يديم عليها نعمة الأمن والأمان.
  
  
  
  
  
  
  
