إطلاق نار على 4 أشقاء في «تثليث».. والجهات الأمنية تحقق (صور) 

تعرَّض 4 طلاب أشقاء بإحدى مدارس العين بمحافظة تثليث لإطلاق نار من أحد الأشخاص، وذلك إثر خلاف بينهم.
 وتولت الجهات الأمنية التحقيق في الواقعة لكشف ملابساتها، فيما نفت مديرية “تعليم بيشة” علاقة المدرسة بالأمر، حيث إن الحادثة وقعت خارجها.
 وقال المتحدث الرسمي لتعليم بيشة ناجي عايش السبيعي “إن الجهات الأمنية تولت التحقيق وفق المتبع، حيث إن المدرسة لا علاقة لها، إذ وقعت الحادثة على بعد 15 كم من المدرسة”.
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
