الحصيني: وداعًا لدرجات الحرارة المرتفعة 

توقع الباحث في الطقس والمناخ عبدالعزيز الحصيني، المزيد من الانخفاض في درجات الحرارة خلال الأيام القادمة.
 وقال الحصيني –عبر حسابه على تويتر- إنّه «متوقع مزيد من الانخفاض في درجات الحرارة، ونقول وداعًا لنهاية الثلاثينيات من درجات الحرارة ومرحبًا ببداية الثلاثينيات». مشيرًا إلى أنّ الانخفاض سيكون على المناطق الشمالية والوسطى والشرقية .
 ونصح الحصيني بتخفيض مؤشر أجهزة التكييف «خوفًا عليكم من نزلات البرد فأجسامكم لم تتعود على هذه الأجواء».
 وأشار الحصيني إلى أنَّ «الوسم» سيبدأ يوم الجمعة القادمة، موضحًا أنّه لا توجد حالة جوية معتبرة كما ترسمها النماذج العددية للطقس وذلك لمدة أسبوعين قادمين