جولة تفتيشية سرية تطيح بمدير مركز صحي جنوب الطائف 

أعفى مدير صحة الطائف صالح بن سعد المونس اليوم مدير أحد المراكز الصحية جنوب المحافظة من منصبه، على خلفية جولة سرية مفاجئة أثبتت قصور الكادر الطبي والفني في أداء مهامهم.
  
 وذكرت مصادر أن مدير صحة الطائف وبرفقة أحد منسوبي مكتبه زاروا صباح اليوم عددًا من المراكز الصحية جنوبي الطائف، واستعرضوا تواجد منسوبي المراكز وتعاملهم مع المراجعين بشكلٍ سري، ومن بينها تم رصد العديد من المخالفات بأحد المراكز، و التي استوجبت إصدار قرار فوري بإعفاء مدير المركز من منصبه وتشكيل فريق تحقيق لمعالجة القصور في طواقم المركز مع التوصية بنقل ومعاقبة من يطبق بحقه مخالفات مستمرة .
  
 من جانبه أكد المتحدث الرسمي لصحة الطائف، عبدالهادي الربيعي أن قرارات تنظيمية وتصحيحية طالت عداً من مراكز القطاع الجنوبي صباح اليوم من بينها إعفاء أحد مدراء تلك المراكز على خلفية جولة سرية كشفت بعض الملاحظات التي تلتزم صحة الطائف بمعالجتها فورًا، وقد اتخذت القرارات حيال ذلك في حينه لاسيما وأن الهدف الأساسي هو خدمة المريض والارتقاء بمستوى الخدمات الصحية المقدمة لتتناسب والتوجيهات الكريمة، ولن نتهاون في تحقيق ذلك.
  
 وعن قصور وتهاون بعض منسوبي المراكز الصحية وبعض قطاعات الصحة، أكد “الربيعي” أن ما يتم رصده من مخالفات خلال الجولات السرية هي حالات نادرة وفردية ولا تُشكل نسبة بين العاملين والعاملات بصحة الطائف والذين يقدمون جهودًا جبارة نفخر بها، ولا يمكن القياس بمثل هذه الحالات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ