حديقة أبها الترفيهية تفتح أبوابها لنشاطات وفعاليات متجددة وتستقبل ١٥٠٠ زائر يوميا 

تفتح حديقة أبها الترفيهية الواقعة على بحيرة السد أبوابها للعديد من النشاطات والفعاليات المتجددة سنويا ضمن مهرجان أبها يجمعنا. 
 وأوضح مدير عام الشركة الوطنية للسياحة “سياحية” المهندس صالح قدح أنه يتصدر تلك الفعاليات عروض الضوء والصوت التي ستستمر لمدة ٧٠ يوما، إضافة إلى العروض الثقافية والاجتماعية، فيما تقدم الألعاب النارية وفقا لأحدث العروض للألعاب النارية في العالم بتقديم من شركات صينية متخصصة.
 وعن اهتمام سكان أبها والسياح في المنطقة بمتابعة جماليات الألعاب النارية، أوضح أنها أصبحت أحد رموز الفعاليات الصيفية من سنوات طويلة، وتتم متابعتها من كافة سكان المدينة، وأن مجلس التنمية السياحية يحرص على هذه الفعالية لما لها من جماهيرية كبيرة وإقبال كبير وتستهوي السياح لمراقبتها من أعالي الجبال والمرتفعات في منطقة عسير لكونها ترسم لوحات مضيئة وجمالية على بحيرة السد، مشددا على أن الحديقة تعتبر من أهم المعالم السياحية في عسير وهي تستقطب يوميا مالا يقل عن ١٥٠٠ زائر في أول موسم الصيف، متوقعا تزايد الأعداد خلال الفترة القادمة.
 وأبان ‏قدح أن عدد منافذ البيع التي خصصتها الشركة الوطنية للسياحة بحديقة أبها الترفيهية لدعم وتسويق مشاريع طلاب جامعة الملك خالد ضمن برنامج الشراكة بين الجامعة والشركة “رياديون” ‫قد تجاوز ‬أكثر من ١٥، وسط سعي من الشركة أن يحمل كل منفذ براند خاص، في إطار اهتمامها بدعم شباب وشابات منطقة عسير في مختلف المجالات الإبداعية وحرصها على التعاون معهم وتشجيعهم على المشاركة في المواسم السياحية، منوها إلى أن إبداعات الطلاب والطالبات قد تنوعت، كلا على طريقته الخاصة، خصوصا في مجال الأطعمة والمشروبات.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة