الإنذار المبكر يحذر من أمطار شديدة على هذه المنطقة ليلًا 

وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة، ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية على أنحاء متفرقة من منطقة مكة المكرمة حتى ساعات متأخرة من الليل.
 وستشمل هذه الحالة كل من مكة، وجدة، والطريق الواصل ما بين مكة المكرمة والمدينة المنورة، والهدا بالطائف.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعت في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم أن يستمر هطول الأمطار الرعدية من متوسطة إلى غزيرة تصحب برياح سطحية مثيرة للأتربة والغبار على منطقة جازان ومرتفعات (نجران، عسير، الباحة، مكة المكرمة).
 كما توقعت تكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات (المدينة المنورة، تبوك) تصحب برياح سطحية مثيرة للأتربة، في حين تبقى السماء غائمة إلى غائمة جزئيًّا على شرق ووسط المملكة