تحذير من الإنذار المبكر إلى هذه مناطق 

وجه الإنذار المبكر تحذيرات من أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة الشرقية والدمام والظهران والجبيل والأحساء، وذلك حتى اليوم السبت في تمام الحادية عشرة مساءً.
 
 حيث تشهد هذه المناطق استمرار هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة بزخات من البرد ورياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 وأكد الإنذار المبكر، التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في وقت سابق أن مناطق جدة والرياض والمنطقة الشرقية والقصيم ستشهد نشاطًا في الرياح السطحية؛ ما سيؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية بدأت في تمام الساعة 12:15 ظهرًا وتنتهي في مواعيد مختلفة اليوم السبت.
  
  
  
  
  
  
  
 
