تضمنت تعيين سيدتين مساعدتين للرئيس العام.. السديس يعلن الهيكلة الجديدة لرئاسة الحرمين 

أعلن الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، ‏الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس، اليوم الأحد، هيكلة الرئاسة الجديدة للعام المقبل 1443هـ.
 وتضمنت الهيكلة الجديدة تكليف 4 مساعدين للرئيس، وعدد من المستشارين والوكلاء بالرئاسة، وعدد من الوكلاء المساعدين:
 -تكليف الدكتورة فاطمة بنت زيد الرشود مساعدًا للرئيس للشؤون النسائية ومستشاراً للرئيس العام
 -تكليف الدكتورة العنود بنت خالد العبود مساعدًا للرئيس العام للشؤون التطويرية النسائية.
 -تكليف الدكتور سعد بن محمد المحيميد مساعدًا للرئيس العام ووكيل الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام وشؤون الأئمة والمؤذنين.
 – تكليف الدكتور محمد بن أحمد الخضيري مساعداً للرئيس العام لشؤون المسجد النبوي.
 وقال الدكتور السديس في اللقاء الإعلامي الذي عقده (عن بعد)، إن 95% من موظفي الرئاسة شباب من كافة التخصصات والمرأة لها قصة نجاح مميزة