تعليم محايل يوضح حقيقة زيارة مندوب نزاهة لتعليم محايل أمس 

 
  
 كشف مدير التعليم بمحافظة محايل منصور بن عبدالله آل شريم أن الزيارة التي تمت لمندوب نزاهة لإدارة تعليم محايل عسير أمس كانت للتأكد من صحة تكليفات إشرافية قبل عدة سنوات و تم تسهيل مهمة المندوب و زود بصور القرارات وآلية العمل ونفى آل شريم صحة ما نشر في إحدى الصحف الإلكترونية
 مبينا أن الموضوع لا يعدو كونه للتأكد من صحة إجراءات بعض التكليفات الإشرافية قبل عدة سنوات .
 ويأتي هذا ردا على إحدى الصحف الإلكترونية التي نشرت خبرا ..
 بعنوان “نزاهة تداهم تعليم محايل عسير للتحقيق في شكاوى التجاوز والانتفاع الوظيفي ”
 وقالت فيه أنها علمت من مصادرها الخاصة أن الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد نزاهه بدأت أمس الأربعاء في تقصي الحقائق حول ملفات المخالفات والتجاوزات الإدارية وشبه الفساد المتهمة فيها إدارة تعليم محايل عسير والتي ذكرت المصادر أنها رصدت على الإدارة من خلال شكاوى وتقارير مدعومة باثباتات على حد قولها قدمها بعض المتضررين تضمنت ممارسات مخالفة للنظام واستغلال النفوذ والسلطة الإدارية أهمها تعيين الأقارب في عدد من الوظائف وكذلك تعيينهم في مناصب قيادية بطرق غير نظامية .
 ودعا آل شريم إلى التأكد من صحة المعلومة قبل نشرها لايضاح الحقائق وعدم تظليل القارئ مشيرا إلى أن إدارته تتبع مبدأ الشفافية ولا تألوا جهدا في إيضاح الحقيقة .
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب