وزير العمل يرعى فعاليات اليوم العالمي لذوي الإعاقة 

ينظم فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض يوم الأحد المقبل الموافق 15-3-1439هـ -3 ديسمبر 2017م (فعاليات اليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة 2017م) برعاية وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي الغفيص وبحضور عدد من المسؤولين والمسؤولات في الوزارة والمهتمين والمهتمات بالشأن الاجتماعي.
  
 وتتضمن الفعاليات حفلاً خطابياً يتخلله أوبريت إنشادي وبعض الكلمات الترحيبية للمسؤولين والفقرات التعريفية، ثم عرض لنماذج ناجحة من ذوي الإعاقة للتحدث عن قصص نجاحهم في تخطي الإعاقة مع تقديم عروض مرئية لأبرز إنجازاتهم، بالإضافة إلى بعض الأركان التعريفية بمراكز التأهيل الشامل التابعة للوزارة، فئاتها وخدماتها المقدمة لهم، وأركان أخرى يعرض فيها أهم أعمال ومواهب ذوي الإعاقة من الجنسين في مختلف المجالات.
  
 ويشارك في هذه الفعاليات عدد من الجهات ذات العلاقة منها (مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة، مركز والدة الأمير فيصل بن فهد للتوحد، جمعية الإعاقة الحركية، الجمعية الخيرية لمتلازمة داون (ديسكا)، مركز القياس والتشخيص، جمعية الأطفال المعوقين)، وذلك بفندق مداريم كراون -قاعة مداريم -الساعة 7.30 إلى 10.00م.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
