الهيئة توعي طلاب مكة عن بر الوالدين 

نفذت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الحملة التوعوية عن بر الوالدين تحت شعار (ففيهما فجاهد) في مدراس تعليم مدينة مكة المكرمة.
 وتستخدم الحملة وسائل توعوية عدة منها معارض توجيهية تحث على فضيلة بر الوالدين وتحذر من العقوق وخطره على الفرد والمجتمع.
 وأكد فضيلة رئيس هيئة مكة المكرمة الشيخ خالد بن عبدالله العسيري أن حملة بر الوالدين أحد برامج خطة التوعية والتوجيه بفرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة، والمعتمدة من مقام إمارة منطقة مكة المكرمة مشيراً لحرص ومتابعة فضيلة المدير العام الشيخ فؤاد بن سعود العمري تنفيذ البرامج التوعوية والحملات التوجيهية المحققة لتوجيهات وتطلعات الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند وفقه الله. 
 وأوضح ذلك لصحيفتنا مدير العلاقات والاعلام بهيئات منطقة مكه المكرمة سالم بن عبيد الصواط.
  
  
  
  
  
 
  
