مشروع “ورث مصحفاً” بمكتب أجياد يوزع (10,000) مصحفا لضيوف الرحمن 

يسعى المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بمكة المكرمة إلى توزيع أكثر من (10,000) مصحف مترجم بأكثر من 10 لغات لضيوف الرحمن المعتمرين من خلال مشروع (ورث مصحفاً) عملاً بقول النبي صلى الله عليه وسلم (سبع يجري للعبد أجرهنّ وهو في قبره بعد موته) وذكر منهم (أو ورث مصحفا) الحديث.
 وخصص المكتب إلى عدد كبير من المصاحف يتم توزيعها يَوْمِيّاً على المعتمرين في مساجد المنطقة المركزية، بالإِضَافَة إلى مجموعة من الكتيبات التي تبين فضائل الشهر المبارك, واستفاد منها آلاف من المعتمرين.
 
 
 
 
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
