العنوان الوطني لموظفي بريد الأحساء 

ضمن خطط الاداره العامه للتدريب بمؤسسة البريد السعودي نفذ المدرب ظافر القرني برنامج تدريبي لمدة ثلاثة أيام من ٢٤ الي ٢٦ / ٣ / ١٤٣٩ لموظفي بريد محافظة الاحساء بعنوان ( العنوان الوطني ) تركزت محاور البرنامج حوال التعريف بأهمية العنوان الوطني ومكوناته ومدولولاته وطريقة تسجيل المواطنين والعملاء فيه والذي أصبح عنوانا وطنيا شاملا ومحددا لكافة مدن وقرى المملكه العربيه السعوديه.
  
  كما أقر مجلس الوزراء برقمه ٢٥٢ بتاريخ ١٤٣٤/٧/٢٤ يتضمن أن يكون العنوان الوطني مرجع رئيسي للعنونه في السعوديه .
  
 وتولي مؤسسة البريد السعودي أهمية بالغة ببرامج التدريب بالشكل الذي يساعد الموظفين على أداء أعمالهم ومهامهم بجودة عالية من أجل تقديم خدمة بريدية نوعية للعملاء وفق أسس ومعايير تتناسب مع خطط المؤسسة الطموحة لتطوير أداء العاملين بفعالية كبيرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان