اللجنة الإشرافية لجائزة الشباب 101 طموح تعقد اجتماعها الأول بجدة 

عقدت اللجنة الإشرافية لجائزة الشباب 101 طموح بمقر جمعية رعاية الأجيال الخيرية مساء اليوم الخميس الموافق 1439/10/28
 اجتماعاً للأعضاء للوقوف على آخر التطورات والمراحل المنجزة وتقييم المرحلة السابقة حيث ضمت اللجنة كلاً من الأستاذ هيثم الحجي المشرف على الجائزة والأستاذ موسى اليحيى عضو اللجنة الإشرافية والأستاذ وليد الحربي مدير العلاقات العامة والإعلام بمؤسسة السبيعي الخيرية والدكتور عثمان المزمومي المدير التنفيذي لجمعية رعاية الأجيال الخيرية وعضو اللجنة الإشرافية بالجائزة والأستاذ عبدالله بن نشاء المدير التنفيذي للجائزة وعضو اللجنة الإشرافية.
 وتضمن الاجتماع الوقوف على العديد من نقاط التحدي واستعراض فرص التحسين للمرحلة القادمة.
 يأتي ذلك في إطار الاستعداد للإعلان الرسمي عن بدء استقبال مشاركات الطلاب والطالبات في الجائزة وتدشين الموقع الإلكتروني الرسمي لها خلال الأسابيع القليلة القادمة. 
 الجدير بالذكر أن الموسم الحالي هو الموسم الثالث للجائزة وهي جائزة تنافسية تستهدف فئة الشباب من كلا الجنسين في المرحلة العمرية (19-26) وتواكب رؤية المملكة 2030 من خلال دعم وإذكاء المبادرات الشبابية الطامحة،
  حيث تعد شرحية الشباب أوسع الشرائح المكونة للمجتمع السعودي، وهم بإذن الله سيكونون قادته وكباره غداً. والعناية بهم والاهتمام بصناعة قيمهم وتوجهاتهم هو صناعة للمستقبل وقيادة إصلاحه.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة