“الفيصل” يستمع لشرح عن تجربة سقوط طائرة بجدة 

استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، في مقر الإمارة بجدة اليوم، الأحد، مدير الدفاع المدني بالمنطقة، اللواء سالم المطرفي، حيث قدّم شرحاً تفصيلياً عن الفرضية التجريبية التي نُفذت مؤخراً لسقوط طائرة ركاب بجدة.
  
 وقدّم أمير منطقة مكة المكرمة في بداية اللقاء شكره وتقديره لمديرية الدفاع المدني بالمنطقة على التجربة التي تعكس المسار التطويري في أداء العمل خصوصاً في إدارة الطوارئ .
  
 وأوضح اللواء “المطرفي” أن الفرضية التي سيتم تطبيق أخرى مماثلة لها في عددٍ من المنشآت الحيوية ، شاركت فيها أكثر من 20 جهة إلى جانب الفرق التطوعية، لافتاً إلى أنه تمّ تنفيذها وفق المنهج العلمي لإدارة حالات الطوارئ.
  
 وبحسب مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة تمّ الثلاثاء الماضي تنفيذ فرضية تحاكي سقوط طائرة قبل دخولها مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة نتج عنه فرضياً تضرر عدد من المباني السكنية والمركبات ومرافق أخرى وحدوث وفيات وإصابات وشاركت الجهات ذات العلاقة في التعامل معها وفق البرنامج المعد للتعامل مع مثل هذه الحالات .
  
 حضر اللقاء مدير الإدارة العامة للعمليات بمديرية الدفاع المدني بالمنطقة، العقيد الدكتور هاني نابلسي، ومدير الإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة، العقيد الدكتور طلال بديوي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ