تحركات غربية لفضح الإرهاب القطري.. ووفاة غامضة لمغنية بريطانية بفندق بالدوحة! 

حذّر رئيس لجنة مكافحة الإرهاب في البرلمان البلجيكي “كوين متسو”، من أن محاربة تمويل الجماعات المتطرفة والإرهابية في أوروبا، لن يكتمل دون التطرق إلى الأموال القطرية ودورها في دعم التنظيمات التي تدور في فلك جماعة الإخوان.
 في وقت أكد وزير الخارجية المصري سامح شكري، أن الأزمة مع قطر على ما هي عليه، ولم تشهد أي توجه حقيقي من قِبَل الدوحة للاستجابة للمطالب 13 التي تَقَدّمت بها الدول الداعية لمكافحة الإرهاب؛ وبالتالي فتح المجال للحوار وفتح المجال لإزالة الأسباب التي أدت لنشوب هذه الأزمة.
 وأضاف “شكري”، في حديث لقناة “روسيا اليوم”، أن الدول الأربعة تعمل على الحفاظ على أمنها القومي ومصالحها، وعلى الأوضاع في المنطقة والحفاظ على أمن شعوبها، ونوّه بأن هناك تفاهماً ورؤية مشتركة بين مصر وأشقائها في الخليج برفض كل أشكال التدخل الخارجي؛ حماية لأمنها القومي؛ مؤكداً أنهم مستمرون في توحيد هذه الرؤية وتعزيز القدرات المشتركة؛ مشدداً على أن ما لديهم من قدرات كفيلة بتحقيق أهدافهم.
 وفي سياق ذي صلة، تتواصل محاولات الغرب للكشف عن ضلوع قطر في تمويل الإرهاب العالمي، ومن بين هذه المحاولات، المؤتمرُ الذي ينظمه المركز الأوروبي لسياسات المعلومات والأمن، وجمعية الصحافة الأوروبية للعالم العربي في باريس، بعنوان “وقف تمويل الجماعات الإسلامية في أوروبا: النتائج، والعقبات، والحلول” يوم الأربعاء 20 ديسمبر في مقر البرلمان الاتحادي البلجيكي في بروكسل.
 ووفق “البيان” الإماراتية، يأتي المؤتمر الذي تستضيفه بروكسل، في ظل الإدراك المتزايد في أوروبا للتحديات الأمنية الكبيرة التي تواجهها، وأهمية بذل المزيد من الإجراءات لمكافحة الإرهاب، بالتوازي مع اعتماد آليات لوقف الدعم المالي للجماعات الإرهابية التي بات يتصدرها تنظيم الإخوان؛ خاصة أن مصادر هذا الدعم المالي أصبحت مكشوفة؛ حيث حذّر رئيس لجنة مكافحة الإرهاب في البرلمان البلجيكي “كوين متسو”، من أن محاربة تمويل الجماعات المتطرفة في أوروبا، لن يكتمل دون التطرق إلى الأموال القطرية ودورها في دعم التنظيمات التي تدور في فلك جماعة الإخوان.
 وكشف البرلماني البلجيكي أن قطر ساهمت وتساهم في دعم الإخوان في أوروبا مالياً، عن طريق تمويل المساجد والمدارس والجمعيات والمؤسسات ذات الطابع الخيري الظاهري، والتي تساهم جميعها في نشر الفكر المتطرف، ودعا “متسو” الاتحاد الأوروبي للعمل على إيجاد آلية لمنع تمويل الجماعات المتطرفة في مختلف دول القارة.
 إلى ذلك، قالت مصادر يمنية ومسؤولون محليون: “إن دولة قطر المتمردة على جيرانها، تحاول زعزعة الاستقرار في جزيرة سقطرى اليمنية، التي لم تصلها الحرب الدموية”، وقالت مصادر في الجزيرة طبقاً لموقع “24” الإخباري: إن قطر دعمت تأسيس ميليشيات تابعة لها لزعزعة استقرار الجزيرة.
 يُذكر أن أهالي جزيرة سقطرى تنفسوا الصعداء، بعد أن تدخلت الإمارات بإمداد الجزيرة بجسر جوي ساهَمَ في التخفيف من معاناة السكان، وقامت بإصلاح كل ما تضرر من جراء أعاصير ضربت المنطقة قبل عامين.
 في سياق آخر، تشرع محكمة بريطانية في التحقيق في ملابسات وفاة غامضة لمغنية بريطانية وُجدت جثةً هامدةً في غرفتها بفندق “إنتركونتنتال الدوحة” المُطِل على شاطئه الخاص في حي الخليج الغربي، ووقّعت المغنية أنيلا أوبينغ (البالغة 32 سنة)، عقداً في سبتمبر الماضي مع الفندق القطري، وسافرت لتبدأ عملها بالغناء فيه؛ إلا أنهم عثروا عليها جثة في غرفتها؛ وبينما رجّحت وسائل إعلام بريطانية فرضية الانتحار أكدت المحكمة البريطانية أنها ستفتح ملفاً للتحقيق في ملابسات القضية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 