“النيابة العامة”: يجوز تفتيش جسد وملابس المتهم خلال القبض عليه 

أجازت النيابة العامة، تفتيش جسد وملابس وأمتعة المتهم خلال القبض عليه، مشيرة إلى أنه إذا كان المتهم امرأة يجب أن يكون تفتيشها من قبل امرأة يندبها رجل الضبط الجنائي.
 وقالت النيابة العامة: إنه “يجوز لرجل الضبط الجنائي في الأحوال التي يجوز فيها نظاماً القبض على المتهم أن يفتشه؛ ويشمل التفتيش جسده وملابسه وأمتعته وإذا كان المتهم امرأة وجب أن يكون التفتيش من قبل امرأة يندبها رجل الضبط الجنائي”.
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ انضمام الطائرة 147 لأسطول الخطوط السعودية
 
 
 
 ? عين الوطن ــ “الحصيني”: أمطارًا لمدة ثلاثة أيام على هذه مناطق!
 
 
 
 ? عين الوطن ــ انهاء استعدادات البروفة النهائية لتمرين “درع الخليج”
 
 
 
 ?عين الوطن ــ غدًا.. أمانة جدة تدشن مركز الإبداع البلدي
 
 
 
 ? عين الوطن ــ أسري العمران يقيم مودة ورحمة
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق أردوغان على الضربات العسكرية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ فرنسا: الهجوم على “الأسد” انتهى ما لم يتم تجاوز الخط الأحمر !
 
 
 
 ?عين الوطن _ توافد القادة والزعماء العرب إلى الظهران للمشاركة في أعمال القمة الـ 29
 
 
 
 ?عين الوطن _ نائب ترامب: القوات الأمريكية شلت قدرات الأسلحة الكيماوية السورية
 
 
 
 ?عين الوطن _ “التعاون الخليجي” يؤيد الضربة الصاروخية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ وصول خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية إلى دمشق
 
 
 
 ?عين الوطن من جديد.. اشتباك أمريكي-روسي بمجلس الأمن
 
 
 
  
 ?عين الوطن _ اعتباراً من الأحد.. الخطوط الكويتية تستأنف رحلاتها الجوية مع بيروت
 
 
 
  
  
 عين الوطن _ غندور: تم وضع تفاهمات تضمن عدم تضرر أحد من سد النهضة
 
 
 
  
  
 ?عين الوطن _ مجلس الأمن: إحباط قرارا روسيّا لإدانة “ضربات سوريا”
 
 
 
 ?عين الوطن _ مقتل نجل أمين صنعاء الموالي لـ “ميليشيات الحوثي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ شاهد.. الداخلية الكويتية تعثر على قنبلة داخل إحدى حاويات القمامة
 
 
 
 ?عين الوطن _ مسؤول أمريكي: على إيران التركيز على عملتها بدلا من تبذير أموالها بسوري