أمانة الرياض : الطلبات الإلكترونية للرخص الإنشائية ترتفع بنسبة 41% خلال شهر فبراير 

كشفت مؤشرات قياس أداء أعمال البلديات التابعة لأمانة منطقة الرياض خلال شهر فبراير عن ارتفاع في أعداد الطلبات الإلكترونية للرخص الإنشائية والقرارات المساحية والرخص المهنية مقارنة بعدد الطلبات التي تلقتها البوابة الإلكترونية خلال شهر يناير من العام ذاته.
 وأوضحت مؤشرات قياس الأداء لشهر فبراير ارتفاع عدد الطلبات التي تلقتها البوابة الإلكترونية لأمانة منطقة الرياض على الرخص الإنشائية والقرارات المساحية بنسبة 41 بالمائة مقارنة بشهر يناير من العام نفسه، حيث بلغت 5253 طلبًا إلكترونيًا، وجرى إنجاز ما نسبته 91 بالمائة، ولا تزال 7 بالمائة تحت الإجراء، فيما لا تجاوز نسبة المتأخر منها 2 بالمائة.
 وأظهرت المؤشرات ارتفاعًا بنسبة 11 بالمائة على الطلبات الإلكترونية للرخص المهنية لشهر فبراير مقارنة بشهر يناير ضمن نطاق 15 بلدية فرعية بمدينة الرياض، حيث بلغت أعداد الطلبات 8459 طلبًا إلكترونيًا، أنجز منها ما نسبته 86 بالمائة، ولا تزال 11 بالمائة من الطلبات تحت الإجراء، فيما لم تتخطَ نسبة الطلبات المتأخر 3 بالمائة من العدد الإجمالي.
 كما حققت الطلبات على الرخص المهنية في بلديات محافظات منطقة الرياض ارتفاعًا لشهر فبراير من العام الحالي بنسبة 3 بالمائة مقارنة بشهر يناير الماضي، وبلغت أعدادها 3068 طلبًا، أنجز منها ما نسبته 58 بالمائة، فيما لا تزال 23 بالمائة تحت الإجراء، وبلغت نسبة المتأخرة 19 بالمائة.
 وتجدر الإشارة إلى أن مؤشرات قياس الأداء تقدم معلومات تفصيلية توضّح إجمالي الطلبات الإلكترونيّة على الخدمات البلدية التي تقدمها الأمانة، وتصنّف الطلبات حسب نطاقها البلدي، ووفق حالتها الإنجازية، وتتيح لمسؤولي البلديّات الاطلاع على مستوى إنتاجية بلدياتهم، وتزوّد المسؤولين في الأمانة بالأرقام الدقيقة لاتخاذ القرار المناسب للارتقاء بجودة تقديم الخدمات البلدية للمستفيدين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
