موسوعة كيوبيديا العالميّة تختتم زيارتها الأولى لمنطقة تبوك 

انهى فريق موسوعة كيوبيديا العالميّة زيارته الأولى التوثيقية لمنطقة تبوك التي بدأت بتاريخ ٢٣ صفر ١٤٤٢هـ حيث رحب رئيس مجلس ادارة الغرفة الصناعية والتجارية بتبوك بأعضاء الفريق في مكتبه و قدم هدية تذكارية لادارة الموسوعة تقديراً لجهودها.واحتفلت قناة الوسام بقدوم الموسوعة في احتفال بهيج حضره بعض رموز المجتمع وتم توقيع وثيقة تعاون بين القناة والموسوعة وقدمت القناة العديد من الهدايا للمشرف العام على الموسوعة والفريق المرافق.بعد ذلك تنقل الفريق بين العديد من الجهات الحكوميّة والشركات التجارية مثل شركة استرا ومعصرة زيتونه وغيرها. كما زار الفريق العديد من المواقع التراثية والتاريخيّة داخل مدينة تبوك مثل قلعة تبوك ومسجد التوبة وجادة تبوك وسكة القطار وبئر السكر ومركز بن عاصي للفروسية والتراث و متحف قديم تبوك وكذلك القى بعض أعضاء الوفد محاضرات عن التراث والسياحة بجامعة الأمير فهد بن سلطان ثم انتقل لزيارة المواقع التاريخية والسياحية خارج المدينة على سبيل المثال لا الحصر ( محافظة حقل ومقنا ومغاير شعيب وعيون موسى وشرما والديسه وقلعة المويلح التاريخية وقلعة الملك عبدالعزيز التاريخية بضباء ).وغير ذلك مما لايتسع المقام لذكرها وستنشرها الموسوعة عبر التقرير الشامل المترجم الى عدة لغات في الموقع الرسمي المرخص من وزارة الإعلام.واختتم الوفد الزيارة بخوض مغامرة تسلق الجبال والنزول من أعالي الصخور التي تشتهر بها منطقة تبوك حيث نظم هذه الفعاليات فريق ابيكس APEX الذي نظم العديد من الزيارات لمواقع مختلفة في المنطقة.
 وفي كلمة للمشرف العام على الموسوعة أ. جلعود بن دخيّل ذكر من خلالها بأنه تم اعداد قائمة بمواقع اخرى لزيارتها في المرحلة الثانيّة ان شاء الله.الجدير بالذكر:رعى الزيارة رسميّا : مصنع حديد بن دعجمواعلاميّا: قناة الوسام الفضائية.وسياحياً وكالة سجة لتنظم الرحلات.وشارك الموسوعة في انجاح هذه الزيارة كل من اللجنة السياحية بغرفة تبوك و مجموعة ابيكس ( قمة الجبال ) لتنظيم الرحلات