خادم الحرمين يعزِّي في وفاة الشيخ مران بن قويد 

في اتصال هاتفي، قدم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حَفِظَهُ اللَّهُ- تعازيه ومواساته لأبناء وأسرة الفقيد الراحل الشيخ مران بن متعب بن قويد، رَحِمَهُ اللَّهُ، سائلاً الله عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته، وأن يسكنه فسيح جناته.
 ووجه أبناء الفقيد الشيخ مران بن متعب بن قويد، شكرهم وامتنانهم لمقام خادم الحرمين على هذه اللفتة الأبوية الكريمة، مؤكدين أنه كان لها بالغ الأثر في تخفيف مصابهم الجلل، سائلين المولى جل وعلا أن يجزيه خير الجزاء.
 وكان الشيخ مران بن متعب بن قويد قد انتقل إلى رحمة الله تعالى عن عمر يناهز مئة عام إثر معاناة مع المرض، وقد أديت الصلاة عليه عَقِبَ صلاة عصر اليوم الأحد بجامع متعب بن قويد بوادي الدواسر ويُتَقبل العزاء في منزل الفقيد بمحافظة وادي الدواسر.
 يذكر أن الفقيد له مواقف مشرفة مع المؤسس الملك عبدالعزيز -طيب الله ثراه- ومع أبنائه من بعده، واستلم مناصب عدة، من ضمنها أمير للفوج الثالث بالحرس الوطني، كما عرف عنه أنه نبراس في كل ما من شأنه إصلاح ذات البين وله مواقف اجتماعية متعددة، ساهمت في حل الخلافات والصلح بين أفراد المجتمع