يكشف تفاصيل جديدة عن اختطافه.. «الخنيزي»: أعمل على كتابي «دموع موسى» (فيديو) 

قال موسى الخنيزي، أحد ضحايا خاطفة الدمام، إنه يعمل حاليا على إصدار كتابه بعنوان “دموع موسى” فيه تفاصيل جديدة لم يتناولها الإعلام بشأن القضية، مضيفا أنه تمكن أخيرا من إصدار بطاقة الهوية الوطنية.
 ووجه الخنيري، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج “يا هلا” على قناة “روتانا خليجية”، الشكر لكل من سانده في المملكة والوطن العربي، مؤكدًا أنه بدأ في الكتاب منذ معرفته بأنه كان طفلا مخطوفا.
 وقال إن كتابه سيتناول قصته، وسيتم إصداره خلال الشهور القادمة بعنوان “دموع موسى”، وهو عنوان مبدئي ولم يستقر على العنوان النهائي بعد، مضيفا أن كتابه سيتناول تفاصيل لم يتم الكشف عنها من قبل، مؤكدا أن الإعلام لم يظهر من قصته إلا السطح فقط، وما خفي بمثابة جبل كبير