«المرور»: لن يُسمح بقيادة النساء قبل شوال.. وإجراءات ضد إعلانات تدريبهن 

أكدت المديرية العامة للمرور، أنه لن يُسمح للنساء بقيادة السيارة قبل العاشر من شوال المقبل، مؤكدة أنها ستطبق النظام بحق الجهات التي قامت بنشر إعلانات على مواقع التواصل الاجتماعي تدعو النساء للتسجيل لتعلم القيادة في الأماكن العامة.
 وقال المتحدث الرسمي للإدارة العامة للمرور، العقيد طارق الربيعان، إن النظام لا يسمح بتعليم القيادة في الشوارع العامة، سواء للنساء أو الرجال، داعياً إلى ضرورة التريث لحين صدور الإجراءات التي ستنظم عملية قيادة المرأة للسيارة.
 وأشار إلى أن الحوادث التي وقعت مؤخراً وراح ضحيتها عدد من النساء بسبب قيادتهن للسيارة دون تأهيل، يجب أن تكون عبرة للأخريات.
 من جهته، أوضح رئيس الجمعية السعودية للسلامة المرورية الدكتور عبدالرحمن المعجل أنه لم يتم الترخيص لأي جهة حتى الآن للعمل في نشاط تدريب النساء على القيادة، محذراً من الوقوع ضحية لمستغلي القرار.
 وكانت جهات أعلنت تقديمها خدمات تدريب النساء على القيادة الآمنة مقابل 40 ريالاً للساعة الواحدة و1200 ريال لـ30 ساعة تدريب، مع توفيرها سيارة للتدريب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
