أمير الباحة يهنئ القيادة والشعب بذكرى تولي الأمير محمد بن سلمان ولاية العهد 

رفع صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة ، أسمى آيات التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – ، وللشعب السعودي كافة، بمناسبة تولى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – ولاية العهد.
 وأشاد بالنقلة النوعية التي شهدتها المملكة هذا العام في مختلف الصعد واطلاق رؤية المملكة ٢٠٣٠ التي رسمت ملامح المملكة في المستقبل اقتصادياً وتنموياً وحضارياً ، منوها بالإنجازات التي تمت في عهد الأمير محمد بن سلمان في المجالات العسكرية عند تأسيس سموّه للتحالف الإسلامي ، وتأسيس الشركة السعودية للصناعات العسكرية ، ومحاربة الإرهاب بكل صوره وأشكاله.
 ونوه أمير الباحة بما قام به سمو ولي العهد من تطوير استراتيجي للاستثمار بالمملكة ، وتأسيس عدة مشاريع استثمارية تنموية ، جاء من أهمها مشروع نيوم الذي يعد من المشاريع الجبّارة التي ستعود على الوطن بالنفع والفائدة ، ومشروع القدّية وغيرها من المشاريع الحيوية، التي ستوفر فرص وظيفية ضخمة لأبناء وبنات هذا الوطن ،مضيفاً سموه أن سمو ولي العهد حرص كل الحرص على تحسين أوضاع المرأة السعودية وإشراكها في مختلف المجالات وجعلها ركناً أساسياً في تنمية البلاد.
 وأشاد بالدور الكبير الذي قام به سمو الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز من دعم للجمعيات الخيرية في شتى المجالات وحرصه الدائم على تلمس احتياجات المواطنين وتوفير الراحة لهم ، سائلا سموّه الله عز وجل أن يديم على هذه المملكة أمنها واستقرارها في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – وأن ينصر جنودنا البواسل على ثغور بلادنا الحبيبة