الرئيس التنفيذي للتجمع الصحي بمكة يتفقد مراكز الرعاية الصحية الأولية في الجموم 

بهدف الإطلاع على سير الخدمات المقدمة بما يواكب التحول المؤسسي، قام الرئيس التنفيذي لـ ⁧‫التجمع الصحي بمكة المكرمة‬⁩ د/ دلشاد علي عباس برفقة الرؤساء التنفيذين بزيارة تفقدية لـ للمراكز الصحية في الجموم حيث حرص على التواصل مع العاملين للتعرف على مرئياتهم فيما يتعلق بتحسين جودة الخدمات، شملت الزيارة للجموم (١٢) مركز صحي وهي مركز القفيف و مركز الفواره و مركز الريان و مركز عين شمس و مركز ابو عروه و مركز الحميم و مركز الجموم و مركز عسفان و مركز شاميه عسفان و مركز هدى الشام و مركز رهاط و مركز مدركه.
 و خلال الزيارة لمركز عسفان بقطاع الجموم حرص الرئيس التنفيذي د/ديلشاد على شكر العاملين و منهم أ. سعيد السلمي مثمناً دوره في العمل بإخلاص وتفاني خلال الـ٤٠ عام التي عمل خلالها على خدمة المراجعين والمستفيدين في المنطقة.
 كما أعرب الدكتور/ اسامة أبو العلا أحد أبطال الصحة بمركز الرعاية الصحية بالحميمية من قطاع الجموم عن سعادتة بالزيارة التفقدية التي تعكس حرص إدارة ⁧‫التجمع الصحي بمكة المكرمة‬⁩ على الوقوف على مراكز الرعاية الصحية و تحسين خدماتها بما يضمن تحسين تجربة المريض ومواكبة التحول المؤسسي.
 الجدير بالذكر أن هذة الزيارة تعكس توجة إدارة التجمع الصحي بمكة المكرمة على متابعة مسيرة التحول المؤسسي من خلال الزيارات الميدانية للقطاعات الصحية و التواصل مع العاملين فيها للإطلاع على مرئياتهم حول تحسين الخدمات والارتقاء بها، حيث سبقت هذة الزيارة جولات تفقدية أخرى شملت مراكز الرعاية الصحية خليص والكامل