حريق يلتهم مستودع أقمشة بحي المحجر في جدة (صور) 

باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة جدة، مساء اليوم الأربعاء، إخماد حريق اندلع في مستودع أقمشة بحي المحجر.
 وقالت المديرية العامة للدفاع المدني، في تغريدة عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: “يباشر الآن مدني جدة حريقاً اندلع في مستودع أقمشة بحي المحجر، و لا زالت الفرق تعمل لإخماد الحريق”.
 ونشرت المديرية العامة للدفاع المدني صورا وثقت من خلالها جهود رجال الدفاع المدني للسيطرة على الحريق.
 
 
 يباشر الآن مدني #جدة حريقاً اندلع في مستودع أقمشة بحي المحجر ، و لازالت الفرق تعمل لإخماد الحريق. pic.twitter.com/UaSmN4p4Q9— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) August 26, 202