محافظ بيشة يفتتح المعرض والمحاضرة التثقيفية عن سرطان الثدي 

افتتح سعادة محافظ محافظة بيشة الأستاذ محمد بن سعيد بن سبره المعرض التشكيلي و المحاضرة التثقيفية عن سرطان الثدي بحضور مدير صحة بيشة الأستاذ سعيد بن جابر القحطاني وبحضور المساعدين بصحة بيشة والمشرف العام على مستشفى الملك عبدالله في بيشة، وتجولوا في أرجاء المعرض الذي احتوى على عدد من الأجنحة التي شاركت بها عدد من الإدارات والجمعيات.
 وقد شملت هذه الفعاليات على محاضرات ثقيفية للجنسين رجال ونساء شارك فيها مختصين بمستشفى الملك عبدالله ومن كلية الطب في بيشة.
 تجدر الإشارة أن هذه الفعاليات حظيت بشراكة مجتمعية ورسمية تمثلت في إدارة التعليم في بيشة.
 لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بحي نمران والخالدية وجنوب بيشة.
 الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون.
 وصحة بيشة تحرص على نشر الثقافة الصحية بين أفراد المجتمع وذلك بتفعيل مثل هذه المبادرات والفعاليات، ومكافحة سرطان الثدي كانت من أولى الاهتمامات التوعوية خلال شهر أكتوبر ٢٠١٩ م.
 ومن جانب آخر أشاد سعادة محافظ بيشة بما يحتويه المعرض من أجنحة أكدت عمق الشراكة المجتمعية والتي حتماً ستعود بالنفع على أهالي بيشة.
 وأكد الأطباء أن سرطان الثدي يعد أكثر أنواع السرطان شيوعاً بين النساء في العالم، إذ يصيب امرأة واحدة من بين كل ثماني نساء، وتزداد نسبة الإصابة به كلما تقدمت المرأة في العمر، علماً بأنه لا يوجد سبب محدد للإصابة بسرطان الثدي حتى الآن، غير أن اكتشافه مبكراً من خلال الفحوص الدورية للثدي، وعلاجه في مراحله المبكرة، يعتبران الحل الوحيد للشفاء منه بإذن الله