‏محافظ بارق يرعى حفل تكريم طلاب اليمامة المتفوقين ويدشن معارض المبادرات بثانوية اليمامه 

برعاية كريمة من سعادة محافظ محافظة بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي وبحضور سعادة مدير مكتب التعليم ببارق الأستاذ علي بن أحمد البارقي وبحضور الرائد علي جمعان الشهري مدير ادارة الدفاع المدني ومندوب شرطة بارق رقيب اول محمد عبدالمعين وعدد من المشرفين وبعض القادة التربويين وأولياء الأمور وجميع طاقم المدرسة معلمين وطلاب ، احتفلت ثانوية اليمامة بمحافظة بارق صباح اليوم الاحد وبمتابعة من قائدها الأستاذ ناصر بن محمد بلغيث البارقي بتكريم الطلاب المتفوقين .
  كما دشن محافظ بارق ، مبادرات طلاب كشافة المدرسة والذين سيمثلون إدارة تعليم محايل عسير في منطقة القصيم في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي.
 وقد افتتح سعادة المحافظ المعرض المصاحب للحفل والذي يحتوي على شرح للمبادرات وايضاً مشاركات الإرشاد الطلابي ولوحات مقدمة من الدفاع المدني بمناسبة اليوم العالمي للدفاع المدني..
 بعد ذلك بدء الحفل الخطابي بتقديم من الطالب / محمد مرعي محمد البارقي ، والطالب / تركي علي الاثربي ، وشمل الحفل على عدة فقرات كانت بدايتها بتلاوة من آيات عطرة من كتاب الله الكريم تلاها الطالب / حسن مفرح ، بعد ذلك كلمة لقائد ثانوية اليمامة الأستاذ ناصر بن محمد بن بلغيث .
  بعد ذلك كلمة لمدير مكتب التعليم بمحافظة بارق الأستاذ علي بن أحمد البارقي ، فكلمة لقائد مفوضية بارق الكشفية الاستاذ احمد البدوي ، ومن ثم كلمة المتفوقين القاها نيابةً عنهم الطالب / منصور عبدالعالم ، تلى ذلك قصيدة وطنية ألقاها الطالب منصور عبدالله الشهري ، بعد ذلك تم تدشين المبادرات الكشفية التي نفذها طلاب الكشافة بالمدرسة وبإشراف من الأستاذ علي عبده البارقي رائد النشاط بالمدرسة والقائد الكشفي ، وقدمها الكشاف محمد علي البدوي ، بعد ذلك تم تسليم شهادات التفوق والهدايا للطلاب المكرمين وكذلك تكريم الطلاب المشاركين في مسابقه تدبر من قبل المحافظ ومدير مكتب تعليم بارق ، وتم تكريم إدارة الدفاع المدني والشرطة من قبل قائد المدرسة ، وقدمت هدايا تذكارية لسعادة المحافظ ومدير مكتب التعليم ببارق عبارة عن لوحات من ريشة احد طلاب اليمامة الطالب عبدالرحمن ظافر الشهري.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
