أمين العاصمة المقدسة يزور “عسفان” ويفتتح عدداً من المشروعات التنموية 

تفقد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” الخدمات البلدية بمركز “عسفان” وافتتح عدداً من المشروعات التنموية بالمنطقة، وكان في استقبال معاليه رئيس بلدية عسفان المهندس عمر بن حامد العصيمي وعدداً من المسؤولين ببلدية عسفان.
 وتهدف الزيارة إلى تلمس حاجة أهالي عسفان للخدمات البلدية والإطلاع على سير العمل بالمشاريع الجاري تنفيذها، وافتتاح المشاريع المنجزة، مثل المبنى الفرعي للبلدية وملعب وساحة المقيطع ومدخل عسفان الغربي و غرفة العمليات والمراقبة وحديقة البرث.
 و قام معاليه بجولة ميدانية لحديقة الألعاب المائية بالمقيطع وحديقة الغولاء، واطلع على المبادرات المطروحة مثل مبادرة (عين) للمحافظة على الممتلكات العامة ومبادرة الحي المثالي ومبادرة خدمة وضيافة الحجاج والمعتمرين والزائرين على درب الانبياء، واستمع الى مطالب المواطنين و الوجهاء و مقترحاتهم لتطوير الخدمات وتحسينها وتحقيق تطلعات الأهالي.
 واختتم معاليه الزيارة، بالاجتماع بأعضاء المجلس البلدي والإطلاع على عرض مرئي لمنجزات البلدية، وثمن معاليه جهود البلدية من أجل النهوض بالخدمات والمشاريع في المنطقة، مؤكداً على أهمية مضاعفة الجهود وتوفير أفضل الخدمات للمواطنين.
 من جانبه رحب رئيس بلدية عسفان بقدوم معالي أمين العاصمة المقدسة مثمناً زيارته لعسفان، لافتاً للأثر الإيجابي لهذه الزيارة في تحفيز جهاز البلدية و دفع عجلة التنمية.
 وأضاف أن مكانة عسفان التاريخية وموقعها أمام كافة أجناس العالم المارين بها في رحلاتهم بين مكة والمدينة أكسبها أهمية وحساسية فهي تمثل أنموذجاً يعكس للعالم مدى الاهتمام الذي توليه حكومتنا الرشيدة بالمواطنين في القرى والمحافظات، وهي جديرة بالدعم والمبادرة والعمل لتكون من أولى المراكز المثالية بين مكة المكرمة والمدينة المنورة 