أمن الدولة يكشف عن جهاز جديد يتيح تفتيش أحذية المسافرين دون الحاجة لخلعها 

كشف ركن أمن المطارات بجناح رئاسة أمن الدولة في مهرجان الجنادرية 32، عن جهاز جديد يتيح للمسافرين عبر المطارات الكشف عن أحذيتهم دون الحاجة لخلعها وتفتيشها.
 ومن المقرر أن يتم تعميم هذا الجهاز المتطور على جميع مطارات المملكة، بعد أخذ الإجراءات الفنية اللازمة.
 وحاز الجهاز الجديد على إعجاب زوار مهرجان الجنادرية، مؤكدين أن هذه التكنولوجيا الجديدة ستتيح راحة أكثر وخصوصية للمسافرين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
