إيقاف إمام مسجد بالباحة أوكل شخصاً للخطبة ووظفها بطريقة خاطئة 

أكد المدير العام لفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة الباحة المكلف الشيخ أحمد بن منسي العمري أن ما قام به إمام الجامع من توكيل أحد الناس لصلاة الجمعة خاطئ وما تطرق له في خطبته ،إذ لا يتم توكيل أي شخص لخطبة الجمعة إلا بعد تعبئة نموذج رسمي وإشعار فرع الوزارة والتي بدورها تكلف خطباء متعاونين مع الوزارة لسد العجز .
 وأوضح المتحدث الرسمي لفرع الوزارة بمنطقة الباحة طلال بن عبدالله الفقيه بأن إمام الجامع الأساسي حصل لديه طارئ وقام بتوكيل أحد أئمة المساجد الزاوية وتطرق هذا الإمام إلى الحادثة التي وقعت في بلدية القرى.
 وأضاف أن المدير العام لفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة الباحة المكلف الشيخ أحمد بن منسي العمري وجه إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بالمندق بإحالة من أدى الخطبة للجهة المختصة لاتخاذ النظام بحقه لصعوده المنبر دون إذن رسمي من الإدارة وكذلك سيتم إيقاف الخطيب الرسمي للجامع وستطبق بحقه الأنظمة والتعليمات
 وكان أحد خطباء مسجد جامع بالباحة أوكل أحد جماعة المسجد للخطبة وصلاة الجمعة والذي بدورة تطرق لجريمة القتل التي وقعت في محافظة القرى قبل أيام وهو ما أثار استياء عدد من المصلين وتوظيف للخطبة في غير محلها.
 سفارة المملكة بعمان: الخصائص الحيوية أساسي لتأشيرة الحج والعمرة 
 أعلنت سفارة المملكة بالعاصمة الأردنية عمان بأنه ابتداءً من تاريخ 16/2/1439هـ الموافق .5/11/2017م سيتم تسجيل الخصائص الحيوية (بصمة الأصابع وصورة الوجه) كمتطلب أساسي لجميع طالبي تأشيرات العمرة والحج.
 وجاء ذلك للدخول إلى المملكة عن طريق مراكز خدمات التأشيرات والخصائص الحيوية التابعة لشركة “VFS / تسهيل”.
 وأوضحت السفارة أنه سوف يستثنى من عمل البصمة من هم دون 12 سنة، وأكبر من 70 سنة وحملة الجوازات الدبلوماسية والخاصة، فيما ستكون رسوم خدمة تسجيل الخصائص الحيوية 4.5 دولار (بما يعادلها من العملة المحلية) على أن تكون البصمة مرتبطة برقم الجواز فقط وذلك لإعطاء الراغبين بالحصول على التأشيرة متسعا من الوقت للتسجيل.
 وقالت السفارة: إنه “يمكن للمواطن الأردني والمقيم تسجيل البصمة مسبقاً والانتهاء منها حتى لو كانت الرغبة بأداء العمرة في آخر الموسم، وستكون المواعيد في المراكز متاحة للأفراد وشركات العمرة المعتمدة لدى السفارة”.
 وأضافت “أنه لمزيد من المعلومات، يمكن زيارة المواقع الإلكترونية التالية: موقع وزارة الخارجية السعودية -www.mofa.gov.sa
 موقع السفارة السعودية في عمان: http://embassies.mofa.gov.sa/sites/Jordan/AR/Pages/default.aspx
 موقع الشركة المشغلة للمراكز – www.vfstasheel.co