وزارة النقل : فتح طريق الخرمة – رنية جزئياً خلال أسبوعين 

وجّه وكيل وزارة النقل للطرق المهندس ماجد بن رافد العرقوبي بسرعة فتح جزءٍ من طريق الخرمة – رنية للحركة بواقع 30 كيلومتراً خلال الأسبوعين القادمين ، حيث يمثل شرياناً رئيسياً يربط منطقة مكة المكرمة بمنطقة عسير ، وذلك سعياً منه للتسهيل على سالكي الطريق من أهالي محافظة الخرمة وغيرهم.
  
 وتفقّد المهندس العرقوبي مشروع ازدواج طريق الخرمة – رنية الذي يجري العمل فيه على عدة مراحل، وذلك ضمن زيارة تفقدية لمحافظة الخرمة وقف خلالها على المشروعات الجاري تنفيذها في المحافظة يرافقه مدير إدارة المشروعات بفرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة المهندس خالد بن سباح العتيبي، ومدير إدارة الطرق بمحافظة الخرمة المهندس بدر بن سعود الجعيد.
  
 كما وجّه وكيل وزارة النقل بسحب الجزء المتعثر من طريق الخرمة – رنية، والبدء بإجراءات إعادة طرحه وفق الأنظمة واللوائح المعمول بها ، وذلك خلال جولته على مشروعات محافظة الخرمة والوقوف على أداء المقاولين ونسب إنجازهم .
  
 يذكر أن وزارة النقل، في إطار خطتها لمعالجة تعثّر المشروعات بما يضمن رفع كفاءة الأداء وزيادة فاعلية مختلف وسائل النقل، قد أعادت ترسية العديد من المشروعات المتعثرة على مقاولين آخرين سعياً منها لتقديم أفضل الخدمات لمواطني المملكة والمقيمين بها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ