اختتام فعاليات اليوم الرياضي المدرسي بمعهد العاصمة النموذجي 

 بحضور المدير العام لمعهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل الطخيم والأستاذ عبدالعزيز البتال مديرعام النشاطات الشبابية بالهيئة العامة للرياضة والأستاذ محمد السويلم مدير إدارة النشاط الكشفي بالهيئة والأستاذ وليد الراشد مدير إدارة المعسكرات بالهيئة وقائد القسم المتوسط الأستاذ محمد الفهيد اختتمت فعاليات برنامج اليوم الرياضي المدرسي تحت إشراف وكالة شؤون الشباب بالهيئة العامة للرياضة الذي أستمر لمدة ثلاثة أيام للفترة من 18-20 صفر 1439هـ . وقد تخلله العديد من المسابقات الرياضية والفقرات الترفيهية بحضور ومشاركة أكثر من 650 طالب ومعلم .
  
 وقد تم توزيع العديد من الجوائز شملت كوبونات شرائية وأجهزة الكترونية بمشاركة إحدى الفرق الترفيهية التي أبدع أفرادها في رسم البسمة على الطلاب .
  
 وفي نهاية اللقاء تسلم المدير العام درع تكريمي من وكالة شؤون الشباب بالهيئة العامة للرياضة ودرع آخر لقائد القسم المتوسط الأستاذ محمد الفهيد على استضافة المعهد للبرنامج .
  
 ثم قدم الطخيم درع المعهد للأستاذ عبدالعزيز البتال مدير عام النشاطات الشبابية بالهيئة العامة للرياضة وللأستاذ محمد السويلم مدير إدارة النشاط الكشفي بالهيئة والأستاذ وليد الراشد مدير إدارة المعسكرات بالهيئة بمناسبة نجاح برنامج . هذا ووجه المدير العام الأستاذ عاد الطخيم شكر وتقدير كافة منسوبي المعهد للهيئة العامة للرياضة ممثلة في وكالة شؤون الشباب على اختيارهم المعهد لتنفيذ هذا البرنامج الذي نال استحسان جميع المشاركين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على
