نورة مروعي تدير الملتقى الحواري لخبيرات التجميل الأول بجازان 

تشارك معدة ومقدمة البرامج بإذاعة الرياض الإعلامية نوره مروعي عسيري، بملتقى خبيرات التجميل الأول بمنطقة جازان، والذي تنطلق فعالياته يوم الجمعة الموافق 1439/1/2هـ بالصالات الذهبية.
 وأوضحت مروعي، أن هذه التجربة ليست الأولى لها في إدارة الجلسات الحوارية للملتقيات، ولكنها الأولى في مجال التجميل تعد تجربة جديدة ومختلفة.
 وأضاف أن فكرة إقامة ملتقى خبيرات التجميل جديدة في المملكة، وخصوصاً أن المشاركات يقدمن أوراق عمل لهذا التخصص، حيث حظي هذا المسار بدعم واهتمام الغرفة التجارية الصناعية بجازان وخصوصاً أن المرأة السعودية في المراكز الاولى عالمياً في عالم الجمال والأناقة.
 وأثنت مروعي على مؤسسة علياء العنبري لتنظيم الفعاليات والمهرجانات بجازان، وهي المؤسسة المنظمة لملتقى خبيرات التجميل الأول بجازان، حيث يمنح المتلقى فرصة ذهبية للتجمع والتعرف على التجارب والخبرات للمتحدثات وإاحة فرص لعقد شراكات وتبادل خبرات.
 وأشادت بما تبذله سيدة الأعمال علياء العنبري وما تقدمه من خلال مؤسستها وما تقدمه من دعم للحرفيات ورائدات الأعمال، حيث ساهمت في انتعاش الحراك الاقتصادي والثقافي والتجاري للمرأة السعودية التي طرقت أبواب العمل الحر وآثرت البحث عن فرص عمل جديدة.
 ووجهت ” مروعي ” شكرها لجميع القائمين والقائمات على إنجاح ملتقى خبيرات التجميل الأول بجازان، مؤكدة حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين على تفعيل مشاركة المرأة ونشاطها بما يتلائم مع الضوابط الشرعية، ويدعم مسار التحول الوطني 2020 للوصول لأهداف رؤية 2030 م فيما يخص المرأة السعودية.
 وذكرت إن تزامن أعمال الملتقى مع الاحتفال بذكرى اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية، يعد بشرى خير وفرصة لتجمع معرفي وطني يعزز شعور الانتماء ويجددن من خلاله الولاء للوطن والقيادة ، ويؤكد الدعم الذي تحظى به المرأة السعودية من أعلى هرمها ” الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمين محمد بن سلمان حفظمها الله.
 كما أكدت أن علاقتها بجازان وأهل جازان ليست وليدة الصدفة باعتبارها تدين لجازان المكان والإنسان بالكثير فحازت اكثر من مره شرف المشاركة والحضور بعدد من الفعاليات على مستوى المنطقة التي رعاها أمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر