مستشفى صامطة ينجح في إنقاذ شخص تعرض لإصابة داخل التجويف العيني 

قالت صحة جازان أن فريق جراحة الوجه والفكين بمستشفى صامطة العام تعامل بنجاح مع شخص تعرض لإصابة داخل التجويف العيني بجوار محجر العين وخارج الجمجمة حيث تم نقله مباشرة إلى غرفة العمليات، وتمكن الفريق من إجراء العملية بنجاح من خلال شق جراحي من جانب العين مع إزالة جميع الأنسجة المصابة .
 وقد تم تنويم الحالة في قسم الجراحة بالمستشفى للمتابعة وتلقي العناية الطبية اللازمة بعد العملية وحالته مستقرة ولله الحمد .
 الجدير بالذكر أن عدد العمليات الجراحية التي أنجزت بمستشفى صامطة خلال الثلث الأول من العام ١٤٣٩ بلغ ٩٤٧عملية جراحية روتينية طارئة وجراحة اليوم الواحد تكللت بالنجاح ولله الحمد منها ٢٩٨ عملية جراحة عامة وبإستخدام تقنية المنظار(حالات إستكشاف وإستئصال مرارة وزائدة) و ٢٤٢عملية تخصص نساء وولادة منها حالات بإستخدام تقنية المنظار الأولى من نوعها تجرى بقسم العمليات و٢٥٦ عملية جراحية تخصص عظام و٧٢ عملية جراحية (عيون-أنف وأذن وحنجرة -جراحة أسنان ووجه وفكين)و٦ عمليات لجراحة المخ والأعصاب و٧٣ عملية للمسالك البولية.
 تجدر الإشارة أن (الصحة) أطلقت على موقعها الإلكتروني قائمة تتضمن مواعيد إنتظار للعمليات الجراحية حسب التخصصات باليوم، حيث تشتمل هذه القائمة على أسماء المستشفيات التابعة لها موضحًا بها التخصصات للعمليات الجراحية وعدد أيام الإنتظار لكل تخصص.
 كما تحوي القائمة خمسة مستويات لعدد أيام إنتظار تبدأ من يوم واحد إلى 180 يوم.
 وتهدف (الصحة) من خلال هذه المبادرة إلى إطلاع كافة المرضى والمستفيدين من خدمات مرافقها الصحية على الجهود التطويرية المبذولة للإرتقاء بمستويات الأداء وتقديم خدمات ذات جودة كبيرة تحقق رضا المواطنين وتلبي إحتياجاتهم الصحية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
