حظر التدخين بجامعة أم القرى يدخل يومه الرابع.. ولا مخالفات بين الطالبات 

دشنت جامعة أم القرى عيادة متنقلة لمكافحة التدخين بشطر الطالبات، بالتعاون مع وزارة الصحة ممثّلة في مديرية الشؤون الصحية بمكة المكرمة.
 
 يأتي ذلك بعد أن أقرّت جامعة أم القرى منع التدخين داخل حرمها الجامعي بمقرّها الرئيس في العابدية، وكذلك فروعها في المحافظات، في الثاني من شهر شعبان الجاري، متوعّدةً من يخالف القرار بتطبيق نظام الغرامة المالية بحقّه، والتي تقدّر بـ200 ريال، يتم رصدها عن طريق “تطبيق” مرتبط بشكل مباشر مع وزارة الداخلية.
 وعلمت “سبق” أنه لم تسجل اللجنة منذ بداية قرار منع التدخين؛ أيَّ مخالفة بين صفوف الطالبات حتى الآن، بينما تم تسجيل عدد من المخالفات بين صفوف الموظفين والطلاب المخالفين لأنظمة ولوائح منع التدخين؛ الذي دخل بشكل فعلي حيّز التنفيذ منذ أربعة أيام.
 يشار إلى أن فكرة العيادة المتنقلة التي تم تدشينها في شطر الطالبات جاءت من قِبل اللجنة الفرعية النسائية التابعة للجنة الرئيسة لمكافحة التدخين بجامعة أم القرى؛ للحدّ من التدخين داخل الحرم الجامعي على الجميع بما فيهم الطلاب والطالبات وأعضاء هيئة التدريس والموظفون؛ في سبيل الوصول إلى جامعة بلا تدخين؛ وهو شعار الحملة منذ انطلاقها قبل عدة أيام