أمير مكة يستقبل 48 متميزاً ومتميزةً من الإدارة العامة للتعليم 

استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل في ديوان الإمارة بالعاصمة المقدسة اليوم ( الثلاثاء ) 48 متميزاً ومتميزةً من الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة، والذين حصدوا جوائز التميز في مختلف الفروع وعلى عدة مستويات محلية و وزارية وعالمية.
 
 وخلال اللقاء الذي حضره المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة محمد الحارثي، هنأ الأمير خالد الفيصل الحائزين على الجوائز متمنيا لهم التوفيق والنجاح.
 
 من جهته ثمن الحارثي لأمير منطقة مكة المكرمة دعمه الدائم والمتواصل وكلماته المشجعة والدافعة لمواصلة التميز تحقيقاً لرؤية سموه في بناء الإنسان وتنمية المكان وتطلعاً لتحقيق رؤية المملكة 2030 .
 
 يشار إلى أن الحائزين على الجوائز نالوها في عدة جوانب من بينها المعلم المتميز والمعلمة المتميزة، والمدرسة المتميزة، و العمل التطوعي، والطالب المتميز، كذلك في أولمبياد العلوم الدولي، والأولمبياد الوطني للحاسب الالي، والأولمبياد الوطني للرياضيات، والأولمبياد الوطني للكيمياء، والمهارات الأدبية ( الإلقاء الفكري )، ومنافسات التميز الكشفي المركزية مرحلة الاشبال، ومهرجان التعليم للتربية الكشفية، والخط والزخرفة الاسلامية، ونهائيات المهرجان الثاني للرياضة المدرسية وأولمبياد ريادي ، إضافة لمسابقة تحدي القراءة العربي وغيرها من المسابقات المحلية والدولية. .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
