العمل: التسجيل في الأداء الالكتروني شرط لترقية الموظفين 

أكدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية على موظفيها ضرورة التسجيل و إضافة الأهداف الخاصة في نظام الأداء الإلكتروني الذي أطلقته أمس الأول الأحد (6 أغسطس 2017)، كشرط للترقية , مشيرة إلى أن عدم التسجيل سيحرم الموظف والموظفة من محاضر الترقيات.
 وأخطرت الوزارة، ممثلة في الإدارة العامة للموارد البشرية وإدارة تطوير الموارد البشرية، موظفيها بأنه يترتب على عدم التسجيل أمور نظامية عدة، منها عدم إدراج اسم الموظف أو الموظفة في محاضر الترقيات، كونها أحد المسوغات المطلوبة للترقية. وفقًا لصحيفة “مكة”، الثلاثاء (8 أغسطس 2017).
 وأشارت إلى أنه تبعًا للتعاميم السابقة خلال العام الحالي بشأن إدخال الأهداف وإنهاء وثيقة الأداء بين الموظف ومديره والقرار المتعلق بتفعيل إدارة الأداء الجديدة المعتمدة من قبل وزارة الخدمة المدنية، فقد تقرر إطلاق نظام الأداء الإلكتروني ابتداءً من 14 ذي القعدة الحالي، على أن تتولى الفروع والإدارات والوحدات الإدارية متابعة تسجيل أهداف منسوبيها إلكترونيًّا، وفقًا لما دُوّن بوثيقة الأداء، واعتماده بين كل موظف ورئيسه.
 وبينت أن المرحلة الحالية هي مرحلة التقييم النهائي للعام الحالي، وفق دائرة الأداء الوظيفي، وستبدأ من تاريخ إطلاق النظام حتى نهاية ذي الحجة المقبل، لافتة إلى أن تأخر عدد من منسوبي الوزارة في توثيق أهدافهم وعدم التقيد بالتعاميم السابقة يعوقان تقييم المدير المباشر لموظفيه.
 وقالت الوزارة إن هناك 6 أمور مهمة تتعلق بالتسجيل، يتوجب على الموظف معرفتها هي:
  
 1- هناك دليل إرشادي لكل موظف موضح به طريقة إدخال الأهداف وآلية الاعتماد.
 2- من أُعدت وثيقة الأداء الخاصة به ورقيًّا فستضاف بالنظام من قبل إدارة الأداء، وعلى الموظف التأكد من صحة أهدافه المدخلة ومدى مطابقتها لميثاق الأداء المعتمد ورقيًّا، وعلى الموظفين الذين لم تظهر لهم أهدافهم في النظام بعد تاريخ 21/‏11/‏1438 إدخالها مجددًا بالنظام.
 3- من لم يستطع الدخول إلى النظام يتعين عليه تحديث بيانات بريده الإلكتروني ورقم الجوال في نظام موارد.
 4- الدخول على نظام إدارة الأداء من خلال شبكة الإنترنت الخاصة بالوزارة.
 5- يترتب على عدم تسجيل واعتماد الأهداف الخاصة بكل موظف عدم إدراج اسمه في محاضر الترقيات.
 6- يتحمل كل من الموظف ورئيسه المباشر مسؤولية التأخير في تسجيل الأهداف وما يترتب على ذلك من إجراءات نظامية