العطيف يستقبل عضو لجنة الانضباط المدرسي بوزارة التعليم 

استقبل مدير مكتب تعليم صامطه الدكتور علي بن محمد عطيف صباح اليوم الأستاذ احمد فصال سبعي عضو لجنة الإنضباط المدرسي بوزارة التعليم ويرافقه الدكتور احمد ظافر عطيف مدير إدارة الاشراف التربوي بالادارة العامة للتعليم بجازان .
  
 حيث اطلع السبعي على سير العمل والانضباط بمدارس المكتب من خلال زيارته لمدارس الركوبة الابتدائية والمتوسطة والثانوية ومدارس وعلان الابتدائية والمتوسطة والثانوية.
  
  
 وفي ختام الزيارة عبر السبعي عن فخره واعتزازه اليوم بتواجده في مكتب تعليم صامطه وعلى مقربة من الحد الجنوبي الذي يسطر فيه جنودنا اروع البطولات مبدياً سعادته بما شاهد من انضباط واللتزام وتفاني في العمل ، مقدماً شكره لقادة ومعلمي وطلاب تلك المدارس ولمدير المكتب على التميز والإبداع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
