القبض على ممارس صحي اعتدى على طبيب مصري وزوجته بمكة 

 تمكنت الأجھزة الأمنیة بمكة المكرمة، من الإطاحة بالممارس الصحي الذي اعتدى على طبیب مصري وزوجته في أحد المراكز الطبیة بالعاصمة المقدسة.
 وكشفت مصادر رسمية، أنه فور ورود بلاغ بالواقعة، قامت الأجھزة الأمنیة بالبحث والتحري عن الجاني والقبض علیه لاتخاذ اللازم معه حسب الاختصاص.
 يذكر أن الطبیب المصري قد تعرض وزوجته للاعتداء بالضرب من قبل ممارس صحي في أحد المراكز الصحیة في مكة، حیث تم نقلھما لمستشفى النور التخصصي للعلاج، فیما وجه مدير صحة مكة وائل مطیر، بمتابعة القضیة وتصعیدھا، ومخاطبة الشرطة لاستكمال الإجراءات اللازمة.
 وشدد مطیر على أن العقوبة ستكون مضاعفة للجاني، كونه من منسوبي “الشؤون الصحیة”، ونفذ اعتداءه وقت الدوام الرسمي.
  
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
