خطرًا يتحول إلى أمان 

سنتطرق لمشكلة كانت من المُمكن ان تؤدي لفقد حياة شخصًا ما او بالأخص الاطفال ، في المدينة المنورة (حصن كعب بن الأشرف ) الموقع التراثي الذي يزوره الكثير من المهتمين بالتاريخ والتراث الاسلامي ورواد السياحة.
 كان هُناك بئرًا خطر جدًًا عمقه يصل إلى ٣ أمتار واكثر ايضًا ، وبعد تفكير مجموعة شباب من المدينة أتت على مُخيلتهم فكرة ومبادرة بسيطة جدا لاتكلف من القيمة المادية شيئا لكنها تنقذ أرواحا وهي “وضع حاجز من الحجارة حول هذا البئر الخطر”. 
 و قد تم تجميع الحجارة من ذات الموقع و وضعها حول البئر بطريقة تمنع السقوط به، وأصبح الموقع التراثي آمنًا لرواد المكان والرسالة التي يود هؤلاء المجموعة إيصالها بأن سبب مبادرتهم الخيرية هي 
 وثانيًا :الخوف من سقوط احد ما في البئر 
 وتم توضيح هدف هذه المبادرة بـِ  (#وافعلوا_الخير).
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم