غرفة القصيم تعرف بالخدمات التي يقدمها صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” 

بدأت الغرفة التجارية الصناعية بمنطقة القصيم أمس، تقديم خدمة الحصول على المعلومات والتعرف على كافة الخدمات المساندة التي يقدمها صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” للشركات والمؤسسات، والاطلاع على برامج الدعم والخطوات والإجراءات في مقر الغرفة ببريدة دون الحاجة لمراجعة فرع الصندوق، سعياً لتذليل كافة المعوقات وتسهيل كافة الإجراءات والخدمات الممنوحة للأفراد ورجال المال والأعمال والباحثين عن العمل.
 جاء ذلك عقب لقاء جمع أمين عام الغرفة التجارية الصناعية بمنطقة القصيم محمد الحنايا، بمقر الغرفة الرئيس ببريدة، بمدير عام فرع صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” محمد النهابي.
 وأوضح أمين عام الغرفة أن الغرفة في حال الاستفادة من برامج الدعم التي يقدمها الصندوق ستقدم للمنتسب خدمة تدريب وتأهيل الموظف الجديد مجانياً تحقيقاً للتطلعات والرؤى المنشودة، مشيراً إلى أن الغرفة تتيح كافة الخدمات والإمكانيات لجميع الجهات ذات العلاقة لتقديم خدماتهم لمنتسبي الغرفة مما يسهم في إيجاد بيئة متناغمة لرجال المال والأعمال بالمنطقة، تنعكس إيجاباً على مشاريعهم ونموها ورفعةً باقتصاديات وتجارة المنطقة.
 من جانبه ثمن مدير فرع “هدف” بالمنطقة للغرفة هذه المبادرة لدعم صندوق تنمية الموارد البشرية ليتمكن الصندوق من خدمة المراجعين ورجال المال والأعمال والباحثين عن العمل، مفيداً بأن هذه الخطوة ستتيح التواصل المباشر مع مراجعي الغرفة للاستفادة من برامج الدعم والتوظيف التي يقدمها هدف، إضافةً إلى الربط بين أصحاب الأعمال والباحثين عن عمل مع خدمات التوظيف والتدريب وتطوير القوى العاملة ودعم تمكين المرأة العاملة السعودية من الالتحاق بسوق العمل والاستمرار فيه من خلال برنامج دعم حضانات الأطفال وبرنامج نقل المرأة العاملة