بلدية الشوقية تشدد الرقابة على المسالخ 

أكد رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس ممدوح بن محمد عراقي، أن البلدية اتخذت تدابيرها الوقائية كافة لرصد وضبط أي عمليات ذبح تتم بطرق غير صحية وغير نظامية، سواء داخل المسلخ أو خارجه.
 و لفت المهندس ممدوح , إلى أنه يتم خلال هذه الأيام تنفيذ حملات واسعة بمساندة الفرق الأمنية المشتركة على مواقع المسالخ ومحلات اللحوم وعلى مدار الساعة لمراقبة دخول وخروج اللحوم والقيام بحملات مكثفة على المطابخ للتأكد من سلامة كل ما يعرض من اللحوم ومنتجاتها والمواد الغذائية حفاظا على سلامة ما يقدم لحجاج بيت الله الحرام .
 وشدد المهندس عراقي, على أهمية إتباع الاشتراطات الصحية في عملية الذبح والتأكد من سلامة المواشي وإخضاع الذبائح للكشف البيطري لضمان سلامة كل ما يقدم لضيوف الرحمن, حاثا الجميع على التبليغ عن أي مخالفات في هذا الصدد.
 وأكد  أن هناك العديد من الفرق الميدانية التي شكلتها البلدية للقيام بعملية الرقابة والمتابعة المستمرة لجميع أماكن بيع وحفظ المواد الغذائية واللحوم والتأكد من سلامتها