العثور على مفقودين الخرمة 

عثرت الجهات الأمنية ومجموعة من المواطنين وذوي المفقودين بالإضافة إلى فريق ساعد التطوعي للإنقاذ بمحافظة الخرمة على المفقودين الذين فُقدوا عصر الأمس السبت في عروق سبيع.
  وبعد بحث مطول من قبل الجهات الأمنية والمواطنين وفريق ساعد تم العثور عليهم وهم بصحة جيدة بعد أن تعطلت المركبة التي كانوا يستقلونها.
  ‏فيما أبدى ذوو الشابين ‏شكرهم وتقديرهم ‏للمسؤلين ‏في الدفاع المدني ‏والأجهزة الأمنية الأخرى ‏على سرعة التجاوب مع البلاغ وللمواطنين ولفريق ساعد للبحث والإنقاذ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
