“بندر” يستقبل رئيس وأعضاء مجلس نماء الخيرية 

استقبل نائب أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير عبد الله بن بندر بن عبد العزيز، اليوم الثلاثاء، رئيس وأعضاء مجلس إدارة جمعية نماء الخيرية بالمنطقة، وذلك بمقر الإمارة في جدة.
 وجاء ذلك بمناسبة تحقيقها جائزة التميز في العمل الخيري التي تعد أول جائزة للجودة والتميز المؤسسي في العمل الخيري على المستوى المحلي والعالمي.
 وفي بدايةالاجتماع، استمع سمو الأمير لشرح مفصل عن جهود الجمعية في خدمة المجتمع منذ تأسيسها عام 1423هـ باسم “المستودع الخيري بجدة”، والذي تميز بتقديمه برامج نوعية بأساليب احترافية لمدة 13 عامًا، لتشمل خدماته بعد ذلك كامل النطاق الجغرافي لمنطقة مكة المكرمة، وبمسمى “جمعية نماء الخيرية بمنطقة مكة المكرمة”، والتي واصلت السير على نهج التطوير الدائم وتحقيق التميز.
 نالت مؤخرًا جائزة التميز في العمل الخيري، وحققت مسبقًا جائزة مكة للتميز الاجتماعي، برعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز.
 ووجه أمير المنطقة، التهنئة لـ “جمعية نماء” و منسوبيها كافة، بهذا الإنجاز، مقدمًا شكره للجمعية على جهودها في تنمية الإنسان، وسعيها الدائم للتحسين والتطوير، فضلاً عن أداء أعمالها بفعالية وكفاءة، متمنيًا التوفيق للجمعية ولمنسوبيها.
 وأعرب رئيس مجلس إدارة الجمعية، المهندس المستشار منصور بن أحمد صبري، عن بالغ شكره وتقديره لنائب أمير منطقة مكة المكرمة، معبرًا عن اعتزاز “نماء” ومنسوبيها بهذا اللقاء، والذي سيسهم في بذل المزيد من العطاء، لتحقيق تطلعات قادة بلادنا المباركة.
 يذكر أن جمعية نماء الخيرية بمكة المكرمة، نالت عدة جوائز من أبرزها جائزة مكة للتميز الاجتماعي، وجائزة التميز في العمل الخيري، لاهتمامها بالإنسان وتخفيف أعباء المحتاجين ومساعدتهم للخروج من دائرة الاحتياج، فضلاً عن تميزها بالحرفية الإدارية وفق أحدث الأساليب والتقنيات الحديثة وبأيدي كفاءات وطنية وبناء الشراكات الاستراتيجية مع القطاع الحكومي والخاص والخيري والمجتمع، بما يسهم في تحقيق الرؤية الوطنية للتنمية الاجتماعية المستدامة.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
