بالصور .. غياب الوعي يشوه ممر المشاة بالعرضيات 

أبدى عدد من ممارسي رياضة المشي تذمرهم واستياءهم جراء مايتعرض له ممر المشاة الوحيد بمحافظة العرضيات من انتهاكات واضحة من قِبل بعض الشباب ، حيث تجاهلوا الهدف من إنشاء مثل هذا المشروع ، وحولوه إلى ملعب لممارسة كرة الطائرة ، وجلسات للسَّمَر ، واللقاءات لتبادل الأحاديث فيما بينهم .
 “عين الوطن ” استطلعت بعض الأراء حول ذلك ، والتقطت صورًا من زوايا مختلفة للعبث الذي طال الممشى من بعض الشباب خلال الفترة الماضية .
 أحمد القرني أحد ممارسي رياضة المشي ذكر أنه كان حلمًا إنشاء مثل هذا المشروع لهواة رياضة المشي في المحافظة ، وعندما تحقق هذا الحلم قتلته يد العبث والمراهقة ببعض الممارسات الخاطئة، حيث لم يمضِ على افتتاحه سوى سنتين تقريبًا إلا أن أجزاءً منه أصبحت تالفة لايمكن الاستفادة منها وسط صمت من الجهة المسؤولة عن مثل هذه الممارسات .
 من جانبه ، قال حسن القرني : يرتاد الممشى عدد كبير من ممارسي رياضة المشي لاسيما في الفترة المسائية نظرًا للأجواء الحارة التي تشهدها المحافظة هذه الأيام ، ولكن يواجهون بعض المضايقات من بعض الشباب عندما يتوسطون الممشى ، ويشعلون النار ، وكأن الممشى تم إنشاؤه للرحلات وليس للرياضة ، إضافة إلى الموسيقى الصاخبة من داخل سيارات هؤلاء الشباب حيث لم يراعوا مشاعر الآخرين لاسيما كبار السن الذين يرتادون الممشى حينها .
 بدوره ، ذكر علي القرني أن بلدية العرضية الجنوبية أنشأت مجمع ملاعب للشباب مجهز بالكامل ومتاح للجميع في أي وقت ، ولكن الملاحظ خلال الفترة الماضية توجه عدد من الشباب إلى الممشى وممارسة لعبة كرة الطائرة ، وألعاب أخرى مما أعاق حركة مرتاديه ، مطالبًا بوضع كاميرات مراقبه على جنبات الممشى ، واتخاذ إجراءات صارمة ضد كل من يتهاون ويعبث بالممتلكات العامة .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
