٥ أركان توعوية وتثقيفية لمدينة الملك عبدالله الطبية بمهرجان الزهور بمكة 

شاركت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ضمن فعاليات مهرجان الزهور بمكه بـ ٥ أركان توعوية وتثقيفية مختلفه على مدى خمسة ايام طيلة ايام المهرجان لرفع مستوى الوعي ضمن الخطط الاستراتيجية للمدينة الطبية .
 وأشتملت الاركان على قسم التوعية حول سرطان الثدي والفحص المبكر وكذلك طرق الفحص الذاتي للنساء، اضافةً الى ركن خاص بالتغذية احتوى على المعلومات والنصائح حول نمط حياة صحي لتقليل الوزن وتجنب السمنة ومراقبة السعرات الحرارية. كما احتوى على ركن الاسعافات الأولية والتثقيف الصحي لعمل الانعاش الرئوي وطرقه الطبية بالاضافة الى كيفية التعامل مع حالات الاختناق والتطبيق العملي على دمى المحاكاة للحضور والزوار.
 كما نظمت المدينة الطبية حملة للتبرع بالدم وتم تجهيز سريرين بكامل طاقمها من بنك الدم حيث تم استقبال اكثر من ١٠٠ متبرع بهدف توعية الزوار حول اهمية التبرع لما له من أهمية في انقاذ حياة الكثير من المرضى وفوائدة الطبية للمتبرع حيث حظي ركن المدينة الطبية بأكثر من ١٠٠٠٠ زائر تم تزويدهم بمنشورات ومطويات لتعزيز الصحة العامة ومحتويات الاركان المشاركة.
 وأوضح مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي الاستاذ حاتم المسعودي بأن المدينة الطبية دأبت على المشاركة في الفعاليات والمناسبات العامة لمد جسور التواصل مع المجتمع المكي وضيوف بيت الله الحرام لتقديم المعلومة الطبية التوعوية والتثقيفية والتي من شأنها تعزز من رفع مستوى الوعي الصحي وكذلك التعريف بخدمات المدينة الطبية التخصصية وأهلية العلاج بها مشيراً إلى أن ذلك يأتي ضمن الخطط الاستراتيجية للمدينة الطبية في رفع مستوى الوعي الصحي للمجتمع.
  
  
  
  
  
  
  
  
