بالصور .. فرضية أمنية مشتركة بإحدى المحطات النفطية بمنطقة عسير 

نفذت قوة أمن المنشات بمنطقة عسير الاربعاء الماضي بمشاركة الجهات الأمنية والخدمية بالمنطقة فرضية امنية مشتركة بإحدى الشركات النفطية وهي عبارة صد محاولة اقتحام للنقطة المتقدمة بسيارة مفخخة يستقلها ثلاثة ارهابيين نتج عنها مقتل اثنين منهما وتفجير الثالث نفسه واصابة اثنين من افراد النقطة اصابات من متوسطة الي كبيرة تم التعامل مع هذه الحالات في حينه بما يجب وكان قد سبق محاولة الاقتحام هذه قيام طائرة من نوع (فانتوم) بمحاولة القيام بمهمة استطلاعية للموقع تهيئة للهجوم الا انه تمت السيطرة عليها في حينه بقطع الارسال عليها وانزالها بسلاح من نوع (درون قن) تم التدريب عليه مسبقا.
 وقد أوضح المقدم حاتم القرني المشرف العام على تنفيذ هذه الفرضية ان الهدف من تنفيذ مثل هذه الفرضيات هو رفع مستوى الجاهزية والاداء لدى الجهات الامنية والخدمية لمواجهة اي تهديد او حدث طارئ لاقدر الله يهدد امن البلاد وقد اظهرت فعلا روحا عالية بين المشاركين وتناغما وتكاملا فيما بينهم في الادوار ممايدل على حسن الاستعداد والتهيؤ .
 وبعد نهاية الفرضية عقد اجتماع لجميع المشاركين برئاسة سعادة قائد قوة امن المنشآت بمنطقة عسير المكلف العميد ركن محمد فرحان القرني قدم فيه الشكر و العرفان لجميع الجهات ومن شارك كما تمت مناقشة الايجابيات والسلبيات لتداركها مستقبلاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
