هيئة “مدن” تعلن عدد المواطنات السعوديات العاملات في المدن الصناعية 


 
 
 كشفت هيئة المدن الصناعية “مدن”، عن عدد المواطنات السعوديات العاملات في المدن الصناعية، موضحةً أن مدينة جدة تصدرت القائمة من حيث عدد العاملات.
 وحسب التقرير الذي أصدرته هيئة  “مدن”، اليوم الاثنين، أوضحت ارتفاع عدد السعوديات العاملات في المدن الصناعية إلى 8 آلاف مواطنة، وأن 40% منهن يعملن بمدينة جدة بعدد 3 آلاف و234 عاملة، تلتها الرياض بـ3 آلاف و200 عاملة.
 وأضافت أن المدينة المنورة يعمل بها 102 عاملة، وأبها 22 عاملة فقط، مشيرةً إلى أن رؤية المملكة 2030 تستهدف رفع نسبة السعوديات في القطاع الخاص من 22% إلى 30% بدعم من ولي العهد الأمير محمد ين سلمان.
 يذكر أن عدد العاملات في القطاع الخاص ارتفع إلى نحو 600 مواطنة، مقارنةً بـ90 ألف عاملة في 2011؛ وذلك بعد تطبيق عدة إجراءات؛ منها قصر العمل في محلات بيع المستلزمات النسائية على السعوديات فقط.
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة