إغلاق 9 محطات وقود بمرافقها على طريق “حائل- المدينة” 

أغلقت لجنة متابعة محطات الوقود بالطرق الإقليمية في منطقة حائل،  محل بيع أسطوانات غاز، وكذلك 9 محطات وقود بالمرافق التجارية التابعة لها، على طريق حائل المدينة المنورة.
 وجاءت هذه الخُطوة بسبب عدم التزامها بتطبيق الحد الأدنى من الاشتراطات، على الرغم من إعطائها مهلة كافية لتصحيح أوضاعها.
 من جانبه، قال رئيس المركز الإعلامي لأمانة منطقة حائل، سعد الثويني: إن “اللجنة تابعت 19 محطة وقود أخرى، وصادرت أدوات كهربائية (أفياش) مخالفة للمواصفات والمقاييس، وكذلك مصادرة وإتلاف موادّ غذائية منوعه منتهية الصلاحية”.
 وأضاف الثويني، أن اللجنة تهدف إلى تحسين أوضاع ومستوى خدمات محطات الوقود ومراكز الخدمة على الطرق العامة والسريعة، التي تربط مدينة حائل بالمناطق والمحافظات الأخرى.
 وتابع، أن أعمال اللجنة ستستمر على كل الطرق خلال الأيام المقبلة، وسيكون هناك إغلاق كلي وجزئي للمحطات المخالفة. 
 وأكد رئيس المركز الإعلامي لأمانة منطقة حائل،أنه تم منح مهلة للمحطات للتعاقد مع إحدى الشركات المؤهلة، أو الحصول على التأهيل لإدارة وتشغيل وصيانة محطات الوقود ومراكز الخدمة وفق معايير التأهيل المعتمدة، وأن اللجنة راعت في عملها أن لا يؤثر إغلاق محطات الوقود الغير الملتزمة على تقديم الخدمة بالطرق العامة والسريعة.
 ويترأس لجنة المتابعة مندوب من أمانة منطقة حائل، وتتكون من مندوب من إدارة الطرق وإدارة الدفاع المدني والهيئة العامة للسياحة والآثار وفرع وزارة التجارة والصناعة بحائل.
  
  
  
  
  
  
  
 
