تشكيل جديد للمجلس الاستشاري بتعليم عسير 

رأس مدير عام التعليم في منطقة عسير الأستاذ جلوي آل كركمان، أمس الجلسة الأولى للمجلس الاستشاري للقيادات المدرسية في دورته الثانية، وذلك بحضور جميع الأعضاء .
 وتم خلال الاجتماع التصويت بالإجماع على انتخاب الأستاذ محمد عبدالله قمشع آل صالح، رئيساً للمجلس ، والأستاذ أحمد عبدالمتعالي نائبا للرئيس ، والأستاذ عبدالوهاب بن دعجم مقررا ، والأستاذة خيرية علي آل شامر ، مقررة .
  وكان المجتمعون قد أقروا خطة العمل للدورة الجديدة ، الهادفة إلى تطوير العمل القيادي في الميدان التربوي ، ودعم التجارب المتميزة ، ورفع مستوى العملية التعليمية .
 يذكر أن المجلس يضم عدداً من قادة وقائدات المدارس ، وترشيح الأعضاء يتم بالانتخاب من قادة المدارس في الميدان ، وهو كيان مستقل يعمل بذاته  