تعليم الباحة ينهي استعداده لاستضافة برنامج توظيف مهارات (فطن) في المقررات الدراسية 

أنهت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الباحة استعداداتها لاستضافة برنامج توظيف مهارات (فطن)  في المقررات الدراسية  والذي سينطلق بمشيئة الله صباح يوم الأحد القادم  الموافق 11 / 1 / 1439هـ  بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة الباحة ،  ويستمر على مدى ثلاثة أيام  بمشاركة (92) مشرفا ومشرفة يمثلون ( 46) إدارة تعليمية من مختلف مناطق ومحافظات المملكة ، تقام خلاله العديد من الدورات وورش العمل والتي ستتطرق إلى كثير من المحاور المتضمنة قيم فطن ومدلولاتها ، إضافة إلى المهارات الاجتماعية والشخصية  والخبرات الاستكشافية ومبادئ التعلم الإثرائي ، وكذلك كل ما يتعلق بدمج مهارات فطن في المواد الدراسية والتقويم والذاتي وغيرها من المحاور ذات العلاقة .
 حيث شكلت الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة العديد من اللجان المشرفة على الملتقى للإعداد والتهيئة ومتابعة الأعمال، وهيأت القاعات الرجالية والنسائية التي ستقام عليها الورش التربوية وجهزت العديد من وسائل النقل الآمنة للمشاركين والمشاركات من وإلى مقرات السكن وقاعات الورش التعليمية.
 من جهته رحب سعادة المدير العام للتعليم الأستاذ سعيد بن محمد مخايش بالمشاركين والمشاركات في برنامج توظيف المهارات في منطقة الباحة  التي تزدان فرحاً بلقياهم واستبشارًا بمقدمهم ، و أوضح المدير العام أن الإدارة سخرت جميع امكانياتها وكوادرها لإنجاح البرامج بدءا من استقبالهم وتزويدهم ببرامج اللقاء والخطة الزمنية لسير البرنامج ، مشيرا بأن الإدارة قد هدفت إلى إيجاد المناخ التدريبي والتعليمي المناسب الذي يحقق الفائدة لضيوف المنطقة خلال فترة إقامتهم والخروج بالأهداف المنشودة التي وضعتها مقام الوزارة للبرنامج داعا الله تعالى بالتوفيق للجميع.
 إدارة الإعلام التربوي تتمنى للضيوف الكرام طيب الإقامة في ربوع الباحة فمرحباً هيل عدَ السيل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
