الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور) 

أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 من جانبه، أوضح عبد الله العسيري الذي قام بزيارة لتلك الحديقة أنه فوجئ بالوضع الذي وصلت له الحديقة خاصة وأنها تقع بجوار شارع الفن الذي يشهد تدفق العديد من الزوار من داخل المحافظة وخارجها.
  وأكد انتشار الحفر داخل الحديقة ما يتسبب بسقوط الأطفال وتعرضهم للأخطار، مشيراً إلى أن جميع الغرف الخاصة بدورات المياه “متعطلة” ولا تعمل منذ فترة طويلة.
 بدوره أوضح المواطن محمد الشهري أن الألعاب الخاصة بالحديقة أصبحت متهالكة وبدأت تظهر عليها علامات “الصدأ” وقد يتسبب ذلك في سقوطها في أي وقت.
 وطالب “الشهري “من بلدية المحافظة النظر في وضع الحديقة وسرعة تركيب واستبدال تلك الألعاب القديمة بأخرى جديدة مؤكدا أن هذه الحديقة تعتبر من الحدائق المهمة في المحافظة وتقع بالقرب من شارع الفن والذي يتوقع أن يشهد هذا العام انطلاقة جديدة في نسخته الثانية