كشافة المملكة يتعرفون على الخبرات الأمريكية في تنمية العضوية الكشفية 

تلقى أعضاء الرحلة التدريبية لتنمية العضوية التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية في ولايتي نيويورك ، ومينسوتا  الامريكية ، يوم أمس جلسة تثقيفية عن تجربة الكشافة الأمريكية في تنمية العضوية الكشفية ، أشار خلالها المتحدث الرسمي لكشافة ولاية مينسوتا جيري كارتر ، الى أن الكشافة في امريكا هي برنامج الشباب الأول الذي يقوم على تنمية الشخصية والتدريب على القيادة  القائمة على القيم من خلال برامج ذات مستوى عالي ، يمكن ان تحقق اشياء مذهلة للشباب والمجتمعات التي تخدمها ، مبيناً ان معايير تنمية العضوية في الكشافة الامريكية تعتمد على دعوة الشباب ، واتفاقيات الشراكة ، والعلاقات الاستراتيجية ، ومذكرات التفاهم .
 وأوضح خلال الجلسة عضو كشافة ولاية مينسوتا بوب تالين الى أن الكشافة الأمريكية  BSA  واحدة من أكبر المنظمات الشبابية في الولايات المتحدة ، حيث تضم أكثر من 2.4 مليون من الشباب المشاركين وما يقرب من مليون من المتطوعين البالغين ، وأن  هدف BSA هو تدريب الشباب على المواطنة المسؤولة ، وتطوير الشخصية ، والاعتماد على الذات من خلال المشاركة في مجموعة واسعة من الأنشطة في الهواء الطلق ، والبرامج التعليمية .
 وقال عضو كشافة ولاية مينسوتا ديفيد ارولا ، خلال الجلسة ان الكشافة الامريكية تعتمد كثيراً في المراحل العمرية الكشفية المتقدمة على البرامج الموجهة نحو المهنة بالشراكة مع منظمات المجتمع ، وانه بالنسبة للأعضاء الأصغر عمراً ، فإن الطريقة الكشفية المعروفة جزء من برنامج غرس القيم الكشفية النموذجية مثل غرس الثقة ، والمواطنة الجيدة ، والمهارات في الهواء الطلق ، من خلال مجموعة متنوعة من الأنشطة كالتخييم ، والملاحة المائية ، والمشي لمسافات طويلة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا