الناصر يهنئ خادم الحرمين الشريفين باليوم الوطني الـ 87 للمملكة 

رفع مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية بمنطقة الرياض الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز الناصر، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمين الامير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، والشعب السعودي، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني الـ 87 للمملكة، نيابة عنه وعن منسوبي فرع الرياض.
 وأكد الناصر، أن ذكرى هذا اليوم العظيم تذكرنا بنعمة عظيمة ننعم بها نحن أهل هذه البلاد، ألا وهي نعمة الأمن والأمان الذي نفاخر به الأمم، ويرجع الفضل لله وحده، ثم لتحكيم الشريعة والقرآن في ظل قيادة رشيدة من لدن خادم الحرمين الشريفين مملؤه بالعطاء والخير شهد بها القاصي والداني.
 وقال إن المملكة تعيش فترة نمو على جميع الأصعدة تمشياً مع روية ( 2030 ).
 وأوضح “الناصر”، أن هذه الذكرى غالية على الجميع، وهي دعوة مخلصة وصادقة للعمل الجاد كل في مكانه، للحفاظ على مقدسات ومكتسبات هذا الوطن واستقرار أمنه ووحدة الصف والكلمة والتمسك بالعقيدة والسمع والطاعة لولاة الأمر