محافظ القريات المكلف يستقبل رئيس وأعضاء فريق مبادرة بدعمكم نتميز 

استقبل سعادة محافظ القريات المكلف المهندس حبيب بن عبدالصمد بمكتبه صباح اليوم الخميس 1441/5/21
 مؤسس ورئيس فريق مبادرة بدعمكم نتميز الأستاذ خالد العازمي وعدد من أعضاء الفريق، يرافقهم رجل الأعمال:
 عميد بن صالح الغبين، حيث رحب محافظ القريات بالجميع واستمع الشرح من مؤسس المبادرة وما تم تنفيذه من أعمال تطوعية لخدمة أبناء الوطن والتي تواكب رؤية المملكة 2030.
 وبهذه المناسبة قدم رئيس مبادرة بدعمكم نتميز درعا تذكاريا لسعادة محافظ القريات المكلف المهندس حبيب عبدالصمد ودرعا لرجل الأعمال عميد الفلبين لدعمه أثناء زيارة الفريق لمقابلة سمو أمير المنطقة.
 وأشاد سعادة المحافظ المكلف بالجهود التي يبذلها فريق مبادرة بدعمكم نتميز ومشاركاته الفاعلة في دعم الشباب في سوق العمل والمشاركات المجتمعية وبرجل الأعمال الأستاذ عميد الغبين ومشاركته المجتمع المدني وخدمة وطنه.
 كما قدم العازمي شكره وتقديره لمحافظ القريات على دعمه المستمر ومتابعته وحرصه على استمرار ونجاح الفريق لبذل المزيد من العطاء