أمير منطقة مكة: صدور أوامر بتشكيل عدة لجان للتحقيق في أسباب وقوع حريق قطار الحرمين 

قال مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل: إنه “قد صدرت أوامر بتشكيل عدة لجان للتحقيق في أسباب اندلاع النيران بمحطة قطار الحرمين بجدة”.
 وأضاف الأمير خالد الفيصل، أن وزارة النقل والداخلية ستحقق، إضافة إلى إمارة مكة، مشيراً إلى أنه سيتم الرفع بالنتائج للمقام السامي؛ للاطلاع عليها والأمر بما يراه خادم الحرمين الشريفين.
 وتابع الأمير رداً على سؤال عن إيقاف أشخاص على ذمة التحقيق قائلاً: “لا أستطيع أن أوقِف أي أحد دون سبب معين وواضح، مضيفاً أن الموضوع كبير وليس بالسهل، وهناك أمور لا بد من التحقق كيف حدثت؟ ولماذا حدثت؟”.
 وأكد مستشار خادم الحرمين أنه لا توجد أي نسبة محددة حتى الآن من الأضرار، حيث ما زالت هناك أضرار جديدة تحدث، فالدور الأرضي والأول سليم، بينما المشاكل تكمن في الدور الثاني والسقف