“الشورى” يطالب “الطيران المدني” بمعالجة المسافات الطويلة عند الدخول والخروج في بعض المطارات 

طالب مجلس الشورى الهيئة العامة للطيران المدني بإيجاد الحلول اللازمة لمعالجة المسافات الطويلة التي يعاني منها المسافرون ما بين الدخول والخروج في مطار الملك عبد العزيز بجدة وبعض المطارات الأخرى.
 كما طالب، خلال جلسته التي عُقدت اليوم (الإثنين)، بالعمل على إكمال مشاريع المطارات المتعثرة، أخذًا بالاعتبار متطلبات رؤية المملكة 2030 والإستراتيجية الوطنية للطيران.
 واتخذ المجلس قراره بعد أن استمع إلى وجهة نظر لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم حيال التقرير السنوي للهيئة العامة للطيران المدني للعام المالي 1441/1442هـ، التي قدمها رئيس اللجنة هزاع القحطاني.
 وطالب المجلس في ذات القرار الهيئة العامة للطيران المدني بدعم الابتكار التقني لتحسين تجربة المسافرين بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة.
 وأكد المجلس على قراره السابق الذي طالب فيه الهيئة بمعالجة ارتفاع أسعار التذاكر الداخلية، داعيًا الهيئة إلى الاستمرار بالتوسع في توظيف الكفاءات النسائية في الوظائف المناسبة، وتوفير بيئة تشغيلية تنافسية للاستثمار جذابة للمستثمرين، والتأسيس لعمليات الخصخصة