فريق كاسبرز النسائي يشارك بـ “معرض همم عالية” 

تحت رعاية صحيفة عين الوطن الإلكترونية، شارك فريق كاسبرز الترفيهي النسائي في “معرض همم عالية” بالأحساء بقاعة الريف، تحت إشراف زينب الخليفة، وذلك في يومي ١٥و ١٦ من شهر جماد أولى ١٤٣٩هـ.
 وتضمن المعرض العروض المسرحية النسائية، وعروض الأوبريت، والألعاب والمسابقات والخدع البصرية والشخصيات الكرتونية وغيرة من الفعاليات الترفيهية النسائية المميزة .
 وقد شارك بالمعرض العديد من الأسر المنتجة والأركان المختلفة والمتاجر .
 من جانبها، قدما قائد الفريق الأستاذ عبدلله العبيد ومديرة المعرض هاجر الحربي، شكرهما للفريق على جهوده.
 هذا، وقد تكون المعرض النسائي الذي تميز بالإبداع من كلاً من: زينب الخليفة، ودينا العقيد وداليا العقيد ومزنة العويد وزينب المرزوق، ومريم الشمري، وريفان السلطان، وساره العايش، ومنيره الحنوط، 
 إلى جانب أميرات الفريق : ريفان الصنيخ ، وريهام الصنيخ، وجنى الخليفة، ونوره الخليفة، وفاطمه الدايل.
  
  
  
  
 
