نائب أمير جازان يعزي والد وذوي الجندي الزائري 

قدم صاحب السمو الملكي الأمير ‫محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز ، نائب أمير منطقة جازان، التعازي والمواساة لوالد وذوي الجندي نايف بن إسماعيل أحمد الزائري أحد منسوبي حرس الحدود بجازان ، الذي توفي إثر حادث مروري خلال قيامه بمهام عمله بقطاع حرس الحدود بمحافظة بيش.
 ‏وأعرب سموه عن خالص تعازيه ومواساته لهم، سائلاً الله عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ومغفرته، وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
 فيما أعرب والد وذوو الجندي الزائري من جهتهم، عن خالص شكرهم وتقديرهم لسمو نائب أمير منطقة جازان على مواساته لهم، ومشاركته في مصابهم الأليم، سائلين الله تعالى ألا يُري سموه أي مكروه.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا