أمانة العاصمة المقدسة تغلق مصنعاً ومستودعاً للأثاث مخالفين بالعمرة 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، مصنعاً ومستودعًا للأثاث يعملان بدون تراخيص نظامية.
 وأوضحت البلدية أنَّ الفرق الرقابية رصدت المصنع والمستودع المخالفين في منطقة أبو مراغ وزهرة العمرة، مبينةً انها تعمل بلا تراخيص نظامية وتفتقر إلى وسائل السلامة، حيث تم تخصيصهما من قبل العاملين لتصنيع وتخزين وتوزيع الأثاث، وجرى إغلاق الموقعين فوراً وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية.
 وفي السياق ذاته قامت الفرق الرقابية ببلدية العزيزية بتكثيف جهودها الرقابية وتنفيذ جولاتها الميدانية على المنشآت التجارية في نطاق البلدية، للتأكد من تطبيق الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا، حيث نفذت الفرق الميدانية 393 جولة ميدانية بعدة مواقع في نطاق البلدية وذلك ضمن الجهود المستمرة للتأكد من تطبيق الاشتراطات اللازمة.
 وأكدت الأمانة حرصها على تكثيف الجولات الرقابيّة ضمن نطاق البلديات وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين، مشددةً على ضرورة الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات البلدية عبر رقم البلاغات الموحد 940 أو عبر مواقع التواصل الإلكترونية الرسمية التابعة للأمانة لاتخاذ الإجراءات النظامية بحق أي مخالف