إنهيار سور مدرسة حديثة بالمدينة والتعليم تحقق 

علمت عين الوطن إن ‏إدارة تعليم المدينة المنورة شكلت لجنة عاجلة للتحقيق مع مقاول مدرسة حديثة في حي العزيزية انهار جزء من سورها صباح اليوم، فيما شكلت فريق عمل للكشف عن أسباب السقوط ومعالجة السور بشكل فوري.
 وقالت الإدارة إن المشروع لا يزال في الضمان العشري للمقاول، ودلت المؤشرات الأولية على أن تسرب ماء أسفل السور وراء السقوط.
 وكان سور المدرسة قد انهار على سيارة مواطن؛ ما أدى لتهشمها دون وقوع أضرار بشرية.
 
 الجدير ذكره أن تسرب المياه أسفل المباني المدرسية الحديثة ظاهرة على مستوى معظم مناطق ومحافظات المملكة وليست المرة الأولى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
