صدور الموافقة على طلب “هيئة المشتريات الحكومية” بتشكيل فرق عمل لتنمية المحتوى المحلي في جميع الجهات الحكومية 

صدرت الموافقة السامية على طلب هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية بتشكيل فرق عمل لتنمية المحتوى المحلي في جميع الجهات الحكومية، التي تُموَّل ميزانيتها من الميزانية العامة للدولة.
 ونصت الموافقة على توجيه الجهات الحكومية التي تباشر أعمال وإجراءات طرح الأعمال والمشتريات بتشكيل فرق لتنمية المحتوى المحلي، على أن تتولى هذه الفرق جميع المهام والمسؤوليات المتعلقة بتنمية المحتوى المحلي، ويرتبط الفريق برئيس الجهة الحكومية.ADVERTISING
 وأوضحت الموافقة مهام هذه الفرق، وهي تحقيق الالتزام بمتطلبات المحتوى المحلي، ومعالجة شكاوى القطاع الخاص، وتحقيق اتفاقيات توطين الصناعة ونقل المعرفة، وتوفير البيانات والتقارير التي تحتاجها الهيئة، ورفع التقارير الدورية المتعلقة بتنمية المحتوى المحلي، وتقديم الرأي الفني عند فحص العروض.
 وأكد وزير الصناعة والثروة المعدنية، بندر بن إبراهيم الخريف، أن هذه الفرق ستضمن تفعيل آليات تفضيل المحتوى المحلي كافة الواردة بلائحة تفضيل المحتوى المحلي والمنشآت الصغيرة والمتوسطة والشركات المدرجة في السوق المالية في الأعمال والمشتريات الحكومية.
 يذكر أن تفعيل فرق عمل لتنمية المحتوى المحلي سيتم عبر ثلاث مراحل، حيث ستبدأ المرحلة الأولى بتشكيل الفرق، ثم عقد ورش العمل لتوضيح الآلية والمنهجية التي ستعمل من خلالها، بينما سيتم في المرحلة الثالثة تفعيل دور الفرق والبدء في مهامها