الدفاع المدني ينظم ملتقى تعريفياً عن مبادرة جدة للإبداع 

نظم الدفاع المدني بجدة ملتقى تعريفياً عن مبادرة جدة للإبداع، وذلك استمراراً للبرامج التي تقدمها الإدارة العامة للدفاع المدني بالمحافظة.
 ولمبادرة جائزة جدة للإبداع التي تنضمها محافظة جدة ضمن برنامج إمارة منطقة مكة المكرمة كيف نكون قدوة، وانفاذا لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير / مشعل بن ماجد محافظ جدة – حيث تم تنظيم الملتقي التعريفي بمسرح الإدارة. 
 وقد بدأ الملتقى بكلمة لسعادة مدير الادارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة العقيد دكتور / طلال بن إبراهيم بديوي – رحب فيها بالحضور وحث منسوبيه على المشاركة الفعاله لإظهار المبادرة التي تشارك بها الادارة تحت شعار ( سلامة منزلك امان أسرتك ) بالمظهر المأمول شاكر للجميع أهتمامهم .
 ثم ألقى العقيد / فهد بن عطيه الزهراني مدير شعبة التخطيط والتطوير شرحاً عن المبادرة وأهدافها والفئات المستهدفه والوسائل التي سوف تستخدم لتقديم المبادرة ميدانياً ، 
 الجدير بالذكر أن هذا الملتقى هو أحد الأنشطة التي يتضمنها البرنامج المعد للمشاركة بمبادرة جائزة جدة للإبداع التي تنضمها محافظة جدة .
  
  
  
