الفيفي يجتاز حفظ القرآن من جمعية رقي بفيفاء 

اجتاز الشاب منصور يحيى هادي الفيفي 17 عاما اختبار جمعية رقي لتحفيظ القرآن الكريم بمحافظ فيفاء لحفظ كتاب الله كاملا. 
 حيث أتم الطالب بفضل الله ثم بمتابعة وحرص والديه وجهود معلمي الجمعية حفظ كتاب الله وختمه كاملا واجتياز درجة الاختبار. 
 ويعد هذا ثمرة من ثمرات جمعية التحفيظ في فيفاء التي سبق وأن أتم الحفظ فيها خلال السنوات الماضية ما يقارب 40 حافظا وحافظة لكتاب الله عز وجل ، يستعد بعضهم حاليا للتقدم لاختبار القرآن كاملا , سائلين الله أن يبارك في حفظه وأن يجعله قرة عين لوالديه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعليم صبيا يدرب قيادات الإدارة على الشراكة المجتمعية 
 نفذ قسم التدريب التربوي والابتعاد صباح اليوم برنامجا تدريبياً عن مفهوم الشراكة المجتمعية، مستهدفاً مديري مكاتب التعليم التابعه للإدارة ورؤساء ورئيسات الأقسام والشعب ومساعداتهم وذلك بحضور مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس و أكثر من 50 متدربا ومتدربة.
 وتحدث مدير تعليم صبيا في كلمة وجهها في بداية اللقاء عن أهمية الشراكة ودورها المهم في تطوير ودعم مسيرة التعليم ، مبيناً أن الإدارة تولي هذا الجانب اهتماما كبيراً وذلك من خلال العمل على نشر ثقافة الشراكة المجتمعية على نطاق أوسع .
 هذا وقد تناول المدرب الدكتور منصور الذروي رئيس وحدة الشراكة المجتمعية في إدارة تعليم صبيا ومشرف التدريب التربوي العديد من المحاور المتعلقة بموضوع الشراكة المجتمعية مع كافة الجهات الأهلية موضحاً العلاقة بين الشراكة المجتمعية والمسؤولية المجتمعية ، ومجالات الشراكة المجتمعية ، ودوائر الشراكات والعديد من المواضيع الداعمة لهذا الموضوع