شرطة الرياض: القبض على مواطنين سرقا مركبة كانت في وضع التشغيل وبداخلها امرأة 

صرحت شرطة منطقة الرياض اليوم الخميس، بأن الجهات الأمنية تمكنت من القبض على مواطنين في العقدين الثالث والرابع من العمر، بمدينة الرياض.
 حيث سرق أحدهما مركبة كانت في وضع التشغيل وبداخلها امرأة، ونزولها أثناء هروبه بالمركبة، والآخر شريك له في الجريمة.
  وتم التوصل إلى مكان إخفاء المركبة واستردادها، وجرى إيقافهما واتخذت بحقهما الإجراءات النظامية الأولية وإحالتهما إلى النيابة العامة.
 
 
 شرطة منطقة الرياض : القبض على مواطنين أحدهما سرق مركبة كانت في وضع التشغيل وبداخلها امرأة والآخر شريك له في الجريمة pic.twitter.com/0ejoY4It4D— الأمن العام (@security_gov) May 27, 202