الكشافة السعودية تحتفي بيوم الأخوة الكشفية العربية الخميس القادم 

تحتفي جمعية الكشافة العربية السعودية يوم الخميس القادم , بيوم الأخوة الكشفية العربية الذي يصادف الـ 22 من مارس من كل عام ، الموافق ذكرى تأسيس جامعة الدول العربية عام 1945، حيث اختير ذلك التاريخ عرفانًا بالدور الرائد للجامعة في الاعتراف بالمنظمة الكشفية العربية ودعمها المستمر للحركة ترسيخًا لعرى الأخوة والوحدة العربية.
 وأوضح نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد, أن الجمعية وقطاعاتها المختلفة ستقيم العديد من الفعاليات التي تهدف إلى ترسيخ الأخوة العربية بين منسوبي الكشفية , مشيرًا إلى أن من أبرز هذه الفعاليات  المشاركة في الاحتفاء الذي تقيمه جمعية الكشافة الجوية المصرية ، بالتعاون مع المنظمة الكشفية العربية في ختام المهرجان السادس للجوالة الجوية العربية المقام في الاسكندرية ، والالتقاء ببعض الكشافة العرب ، المشاركين في دورة المظلات والملاحة الجوية المقامة حالياً في مدينتي القاهرة والاسكندرية، إضافة إلى دعوة الفتية والشباب من غير الكشافين إلى المشاركة في أنشطة خدمة وتنمية المجتمع التي ينفذها الكشافة.
 وأفاد الفهد، أن من ضمن الأنشطة التي تنفذها الكشافة لخدمة وتنمية المجتمع ، المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها ، وإقامة المعارض التي تبرز الكشفية على المستوى العربي والمحلي ، وتنظيم الحفلات والندوات والزيارات للرواد الأوائل من قدامى الكشافين ، إلى جانب زيارات ترويحية وترفيهية للمسنين والمرضى وذوي الاحتياجات الخاصة.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
