“التوجيه والإرشاد النسائي” تقيم عدداً من الخدمات لقاصدات المسجد الحرام في عاشوراء 

شهد المسجد الحرام وأروقته وساحاته كثافة في المرتادين يوم أمس العاشر من شهر الله المحرم ، وقد استقبلت الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد النسائي بالمسجد الحرام القاصدات اللاتي توافدن على البيت العتيق في ساعات مبكرة من اليوم ليقضين ساعاته في أعظم بقاع الأرض ويشهدن الصلوات المفروضة وتناول الإفطار للصائمات منهن في جنبات الحرم الشريف وساحاته.
 وأوضحت سعاد وكيلة الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد النسائي لشؤون التوجيه والإرشاد الأستاذة منيرة بنت عوض الجميعي بأنه تم تنظيم المصليات النسائية والممرات المؤدية إليها حيث بلغ عدد المرشدات المنظمات لمواقع النساء بالمطاف وفي الأروقة والساحات ( 103 ) مرشدات ، وتعددت مهامهن بين الترحيب بالزائرات ، وإرشادهن إلى المصليات النسائية الخاصة بهن ، وتسهيل مرورهن دخولاً إلى المطاف وخروجاً منه ، وتوجيههن بالكلمة الطيبة إلى التحلي بآداب المسجد الحرام وما ينبغي أن تكون عليه المرأة المسلمة ‪.
 بالإضافة إلى تقديم الأنشطة والبرامج التعليمية والتوجيهية والدعوية الهادفة التي أعدت لاستثمار أوقات قاصدات البيت الحرام فيما يعود عليهن بالنفع والفائدة ، وتوزيع وجبات الإفطار التي بلغ عددها ( 3355 ) وجبة إفطار وضيافة ، و( 240 ) هدية لقاصدات بيت الله الحرام ، إضافة إلى توزيع الكتب والمطويات .
 وأشارت سعادتها أن الجهود العظيمة المبذولة من منسوبات الإدارة بإخلاص وحب وتفانٍ ، وحرصٍ دائمٍ على خدمة قاصدات بيت الله الحرام ، هي ترجمة واضحة للعناية الفائقة والمتابعة الحثيثة والدعم المتواصل من لدن معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس ومعالي نائبه لشؤون المسجد الحرام الشيخ الدكتور محمد بن ناصر الخزيم وفضيلة المشرف على الإدارات التوجيهية والإرشادية الشيخ محمد بن حمد العساف وسعادة المستشارة النسائية المديرة العامة للتوجيه والإرشاد النسائي بالمسجد الحرام الدكتورة فاطمة بنت زيد الرشود ، لتكون واقعاً ملموساً نحو التميز والارتقاء بكل ما يقدم في الحرمين الشريفين من خدمات تحقيقا لتطلعات القيادة الرشيدة – حفظها الله – .
 بالصور.. نائب أمير عسير يشهد انطلاق العام الدراسي الجديد
 ثمن صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير، دور المعلمين والمعلمات في تربية النشء وتعليمه
  
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
  
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
 بعد اعترافهم باغتيال والده.. جندي يمني يقتل 3 من القاعدة
 أعلن مصدر أمني بالحكومة اليمنية الشرعية، أن جندي يمني قام بقتل 3 من عناصر تنظيم القاعدة أثناء التحقيق معهم في جنوب البلاد،
  
 قامت السلطات الفرنسية، اليوم الأحد، بإخلاء طائرة ركاب تعود إلى الخطوط البريطانية، في مطار شارل ديغول الفرنسي لأسباب أمنية
 باكستان.. مصرع 5 أشخاص جراء انفجار عبوة ناسفة
 وقع اليوم الأحد، انفجار في مقاطعة “مهمند” القبلية شمال غرب باكستان، ما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص بينهم مسؤول حكومي ورجال أمن.
