قائد القوات المشتركة يشارك الوحدات في منطقة العمليات 


 
 
 شارك قائد القوات المشتركة الفريق الركن الأمير فهد بن تركي بن عبدالعزيز، الوحدات في منطقة العمليات.
 ونشرت وزارة الدفاع، عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، صورًا للفريق الركن الأمير فهد بن تركي، خلال مشاركته الوحدات في منطقة العمليات العسكرية.
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
