سوء الأحوال الجوية يلغي رحلة نادي الاتحاد لحفر الباطن 

أدت التقلبات الجوية التي تشهدها محافظة حفر الباطن اليوم الخميس، إلى إلغاء رحلة الخطوط السعودية التي كانت سوف تنقل الفريق الأول بنادي الاتحاد إلى حفر الباطن استعداداً للقاء نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين السبت المقبل مع نادي الباطن.
 وكان مقرراً إقلاعُ الطائرة عند الساعة التاسعة صباحاً، وجرى تأجيلها إلى الثانية ظهراً، ثم ألغيت الرحلة تماماً وعاد اللاعبون إلى مقار إقاماتهم.
 وقال عضو مجلس الإدارة المتواجد مع الفريق خزام زارع، بأن الفريق سيواصل تحضيراته على ملعب الجوهرة، ويتم حالياً العمل على تأمين نقل الفريق إلى مدينة حفر الباطن يوم غدٍ الجمعة، وسوف تقيم بعثة الفريق بفندق كونكورد بلازا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
