“الفيصل” يستلم التقرير السنوي لإدارة مرور مكة 

تسلم مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ، ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر في ديوان الإمارة بالعاصمة المقدسة اليوم (الإثنين) ، التقرير السنوي لإدارة مرور مكة.
 وتضمن التقرير الذي قدمه لأمير المنطقة ونائبه ، مدير عام المرور العميد محمد البسامي بحضور مدير مرور العاصمة المقدسة العقيد دكتور باسم البدري، جهود وإنجازات الإدارة خلال العام الماضي، والفعاليات والأنشطة المنفذة.
 واشتمل التقرير على برامج إدارة مرور العاصمة المقدسة التي تم تنفيذها لتفعيل وتعزيز التوعية المرورية ، وأبان أن نسبة الحوادث في العاصمة المقدسة إنخفضت خلال العام الماضي بنسبة 26.7 % مقارنة بالعام 1437 ، وذلك بفضل الله أولاً، ثم بالدور الميداني لرجال المرور وتفعيل دور التقنية في تطبيق الأنظمة، بالإضافة إلى ارتفاع مستوى الوعي لدى قائدي المركبات من خلال الحملات التوعوية التي تم تنفيذها في هذا الصدد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
