حملة وقائية مشتركة تكشف عددًا من المخالفات بجدة 

نفذت دوريات السلامة بالإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة حملة وقائية للكشف عن المصانع والمستودعات والورش المخالفة بمخطط حي النخيل شرق طريق الحرمين ، وذلك بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ محافظة جدة ، وبإشراف من مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء سالم بن مرزوق المطرفي ، وبمتابعة ميدانية من مدير الدفاع المدني بجدة العقيد الدكتور طلال إبراهيم بديوي ، وبمشاركة من أمانة محافظة جدة ، وشركة الكهرباء . 
 وأسفرت النتائج عن ضبط 7 مواقع مخالفة من واقع 125 موقعًا تم الوقوف عليه حيث تم فصل التيار الكهربائي عن المواقع المخالفة .
 كما رصدت الحملة العديد من المواقع المطابقة للأنظمة والتعليمات.
 هذا وقد أفاد مدير الإدارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة العقيد طلال بن إبراهيم بديوي بأن هذه الحملات الميدانية تحظى بتوجية ودعم مباشر من صاحب السمو الملكي محافظ جدة وهي مستمرة ، وتشمل كافة مواقع الأنشطة المخالفة للانظمة والتعليمات حيث تهدف إلى الحد منها ؛ والتقليل من فرص وقوع حوادث الحريق، مضيفًا أن هذه الحملات مستمرة على مدار العام و في أحياء مختارة بأنحاء المحافظة. 
 وأهاب بأهمية التعاون والتقيد بالتعليمات حفاظًا على الأرواح والممتلكات متمنيًا للجميع السلامة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
