ابتدائية الإمام حفص ومتوسطة الإمام قالون بالواديين تنفذ فرضية إخلاء ناجحة خلال 54ثانية 

 
 تطبيقاً لتعليمات إدارة الأمن والسلامة المدرسية في نشر الوعي بين أبنائنا الطلاب وفي إطار خطة الاخلاء لمدرسة ابتدائية الإمام حفص ومتوسطة الامام قالون لتحفيظ القرآن الكريم بالواديين ، والتابعة لمكتب تعليم أحد رفيدة لرفع مستوى وعي طلابها بالمخاطر وكيفية التصرف حال وقوعها اثناء الحريق وغيرها .
 فقد تم تنفيذ خطة الإخلاء اليوم الاربعاء ١٤٣٩/٣/١٨ ، حيث تم إخلاء الطلاب الى الساحة الخارجية وبمشاركة احدى فرق مركز الدفاع المدني بالواديين والمعلمين والاداريين ، وقام قائد المدرسة الاستاذ علي عبدالله ال محرق بتكريم فرقة الدفاع المدني المشاركة ، وكذلك شكر “ال محرق” مشرف الأمن والسلامة الاستاذ عبدالرحمن حصان والمعلمين والاداريين والطلاب لتعاونهم وتنفيذ الخطة بشكل مميز وخلال وقت قياسي وقدره (54ثانية) ، دون اي معوقات وفي وقت وجيز رغم كثافة أعداد الطلاب والذي يتجاوز عددهم 400 طالب .
 
 
 
 
 
 
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
