مطالع وأسماء النجوم وأوقات الزراعة بظهران الجنوب 

ارتبط التقويم الزراعي منذ القدم بعلم الفلك وحركة ومطالع النجوم, حيث اعتمد المزارعون والفلاحون من خلالها، أوقات زراعة المحاصيل الزراعية, وأخذت النجوم مسميات مختلفة من منطقة لأخرى, ففي جنوب منطقة عسير وتحديداً في محافظة ظهران الجنوب الحدودية “160كم” جنوب أبها, التي تعد من أشهر المواقع الزراعية جنوبي الجزيرة العربية منذ القدم, ولا يزال أهلها يزاولون مهنة الزراعة, وتعد المحاصيل الزراعية لا سيما محاصيل الذرة والشعير والبر, والخضروات والفواكه, مصدر رزق لكثير منهم, وخلال جولة محرر “واس” في مزارع وادي العرين أكبر أودية محافظة ظهران الجنوب, والممتد لأكثر من 100 كم من غرب المحافظة إلى شرقها, وعلى ضفتيه تصطف مئات الحقول والمزارع والبساتين الخضراء في مشهد بديع, زاده جمالاً انسياب مياه الوادي الجميل ,وارتواء الآبار, مشجعاً المزارعين على الاستزراع, فيما مشهد المدينة وقراها كأنما حديقة غناء ومسطحات خضراء أخاذة تسر الناظرين.
 وفي قرية “آل المؤنس” التي تشتهر بزراعة محاصيل البر والذرة التقت “واس” ,بأحد المهتمين بعلم الفلك الزراعي المواطن محمد بن سعيد الوادعي الذي تشرب علمه كما يقول من والده – رحمه الله – الذي اشتهر في بلاد وادعة بعلمه بمواقع النجوم وتواريخ ظهورها واختفائها، وكذلك معرفة منازل القمر وطريقة احتساب أيام الفصول والأنواء، ومسميات النجوم ,وأوقات المذاري “الاستزراع” لبعض المحاصيل الزراعية.
 وقال الوادعي: “تعرف فصول السنة الأربعة بالحلال وكل فصل أو حل يدخل بيوم الأحد وينتهي بيوم السبت وكل حل سبعة نجوم وكل نجم 13 يوماً أي ثلاثة أشهر تماما”.
 ويعرف فصل الصيف وتحديداً في أول نجومه كما يقول الوادعي, بسماك الشعير يدخل بيوم الأحد وينتهي بيوم الجمعة ومدته 13 يوماً, إذ تكون رياحه غربية وجنوبية غربية والأمطار غزيرة وتكون أغزر في حال هبت الرياح الجنوبية الغربية وتكون عامة وأقل غزارة إذا هبت الغربية وتكون متفرقة بأمر الله ،وأجوائه معتدلة ويتميز برطوبته العالية ونادراً ما تهب الرياح الشرقية وإذا هبت فإنها تكون سبباً في احتباس المطر لقدومها من الصحراء