“أمانة حائل” تقوم بأكثر من 8000 جوله رقابية صحية خلال عطلة عيد الفطر 

استمراراً لما تقوم به أمانة منطقة حائل من إجراءات احترازية وقائية ضد فيروس كورونا المستجد بمتابعة مستمرة من صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل وسمو نائبه صاحب السمو الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبد العزيز ـ حفظهم الله ـ ووفق توجيهات معالي وزير الشئون البلدية والقروية المكلف الأستاذ ماجد بن عبدالله الحقيل بشأن الأعمال الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا المستجد كثفت أمانة المنطقة أعمالها الرقابة الصحية خلال عطلة عيد الفطر المبارك لهذا العام بأكثر من 8000 جولة ميدانية على المحلات التي تعني بالصحة العامة اسفرت عن ضبط عدد من الملاحظات والمخالفات التي تم معالجتها. فأمانة منطقة حائل ممثلة ببلدياتها التابعة والمرتبطة وبمتابعة وإشراف وتوجيه من قبل سعادة أمين المنطقة المهندس إبراهيم بن سعيد أبو راس, عملت على تكثيف الجولات الرقابية الصحية على المنشآت الغذائية للتأكد من تطبيقها للاشتراطات وتوفير البيئة الصحية اللازمة لإعداد المأكولات وإيصال المواد الغذائية للمستهلكين، فقد قام مراقبي صحة البيئة بعدد 8.216 جولة ميدانية منذ بدء إجازة عيد الفطر المبارك شملت جميع الأنشطة التجارية والمتعلقة بالمستهلكين، كالمطاعم والأسواق التجارية والغذائية، وأسواق النفع العام تم خلالها تحرير 607 اشعار ومخالفة، ومصادرة 1.802 كجم من المواد الغذائية الفاسدة. وحرصت الأمانة على تشديد الرقابة والكشف على المنشآت “المسموح لها بالعمل خلال فترة منع التجول”وكذلك الكشف على مندوبي توصيل الطلبات ومدى تقيدهم بتطبيق الإجراءات الاحترازية الوقائية لمواجهة انتشار فيروس كورونا. كما عملت الأمانة على تكثيف جانب التعقيم والتطهير في محافظات ومدن حائل لعدد من المباني والمرافق البلدية والإدارات الحكومية استعداداً لعودة الموظفين لأعمالهم في الثامن من شهر شوال الحالي منها مبنى أمانة منطقة حائل ومبنى مركز شرطة أعيرف ومبنى مركز شرطة العزيزية ومبنى مركز شرطة الودي ومبنى إدارة جوازات منطقة حائل ومبنى مركز الهلال الأحمر بحائل. وتدعو أمانة منطقة حائل الى ضرورة الإبلاغ عن أي ملاحظات تتعلق بعدم تقيد أحد المنشآت التجارية بالإجراءات الاحترازية بالإبلاغ عبر منصة البلاغات ٩٤٠ أو عبر إحدى قنوات التواصل التابعة للأمانة ليتم معالجة ذلك مع امنياتنا للجميع بالصحة والسلامة