تجمع مكة المكرمة الصحي يفتتح مركز أورام الأطفال بمستشفى الولادة 

ضمن خطط التحول المؤسسي، ولتوفير الرعاية الصحية المتكاملة، افتتخ الرئيس التنفيذي في تجمع مكة المكرمة الصحي الدكتور/ ديلشد علي عباس اليوم الخميس مركز أورام الأطفال بمستشفى الولادة والأطفال عضو تجمع مكة المكرمة الصحي.
 وسيسهم المركز في تقديم الرعاية الصحية لمرضى الاورام الاطفال من عمر الولادة وحتى ١٤ عاما، وتم تجهيزه بأحدث الأجهزة وتوفير كادر طبي ومساعد مؤهلين على درجة عالية من الكفاءة،
 وقام المدير التنفيذي بجولة على المركز إطلاع على الخدمات والامكانيات المتوفرة التى يقدمها مركز الأورام من تدخل وعلاج مبكر، وعمل برامج للتدريب، إضافة إلى تعريف الأسرة بطبيعة المرض، وطرق التعامل معه.
 عبر الدكتور ديلشد علي عن سعادته بالجهود المبذولة لافتتاح مركز الأورام والتي سيسهم في متابعة وعلاج المصابين من الأطفال مقدما جزيل شكره وتقديره لجميع القائمين على المركز والعاملين به.
 وبين المدير التنفيذي بمستشفى الولادة والأطفال الدكتور هلال المالكي أن ولادة مكة من أوائل المستشفيات المتميزة كونها أحد المؤسسات الصحية المتخصصة بأمراض الأطفال في المنطقة. لافتاً إلى سعي إدارة المستشفى لتحقيق الهدف المنشود من هذه الخدمات التي تعود بالنفع على المرضى والمراجعين وبالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الطبية.
 من جهة أخرى شكر رئيس مركز أورام الأطفال الدكتور/ حسن مسملي حكومتنا الرشيدة على دعمهم اللامحدود لهذه الفئة الغالية على قلوبنا حيث يوجد 50 طفل سنوياً يشخصون بأورام الأطفال سائلاً المولى عز وجل أن يخفف على المرضى الأطفال معاناتهم.
 الجدير بالذكر أن مركز الأورام بولادة مكة يأتي ضمن خطط التحول المؤسسي التي تسعى ولادة مكة لتحقيقها تماشياً مع رؤية المملكة 2030 حيث يعدّ المستشفى من أبرز الصروح الطبية وهو المقدّم الرئيسي للخدمات الصحية المتخصصة في مجال “النساء والتوليد والأطفال”، حيث يُقدم خدمات نوعية تحت إشراف كوادر طبية وإدارية متخصصة