جدار الشهرة يتيح لزوار موسم الرياض 2021 مصافحة النجوم والفنانين وكبار الشخصيات 

يتيح جدار الشهرة “wall of fame”، الواقع مقابل منطقة “استديو” في “بوليفارد رياض سيتي” لزوار موسم الرياض 2021، مصافحة النجوم والفنانين وكبار الشخصيات، الذين شاركوا في الموسم وتركوا بصماتهم على الجدار.
 ويشكل الجدار بجهتيه موقعًا لمحبي التقاط الصور والذكريات، إذ يتيح لهم مصافحة شخصياتهم المفضلة، التي أصبحت جزءًا من ذلك الجدار وعنصرًا من عناصر بنائه وتصميمه.
 ويحمل جدار الشهرة بصمات عدد من كبار الشخصيات والنجوم والفنانين الذين شاركوا في فعاليات الموسم، ومنهم معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه الأستاذ تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، والفنان محمد هنيدي، وحسن البلام، وبيومي فؤاد، إضافة إلى الفنانة أليسا، والفنان تامر حسني، والشاب خالد، وغيرهم من النجوم المشاركين بالفعاليات الغنائية والمسرحية التي أقيمت في الموسم خلال الفترة الماضية، كما يستمر الجدار في استقطاب بصمات مشاهير ومؤثري موسم الرياض خلال الفترة المقبلة.
 ويُعد الجدار، الذي تتسابق كاميرات الزوار لالتقاط صوره، إحدى أدوات التوثيق لفعاليات موسم الرياض واستضافة كبار الفنانين والممثلين والمسرحيين الذين شكل حضورهم رافدًا ترفيهيًا عالميًا، تميز بالتنوع واستقطاب أفضل الكفاءات في مجالات الترفيه على المستويين العربي والعالمي.
 ويحاكي جدار الشهرة في “بوليفارد رياض سيتي” ممر الشهرة في هوليوود بالولايات المتحدة الأمريكية، إذ يجمع بصمات المشاهير والفنانين والمؤثرين في الجوانب الترفيهية وفعالياتها المميزة.
 ويقع الجدار في المدخل المؤدي لمنطقة “استوديو”، ويمثل أحد المواقع التي يقف عندها الزوار لأخذ وقت مستقطع قبل إكمال جولاتهم في مناطق “بوليفارد رياض سيتي” وفعالياتها المتنوعة