أمين العاصمة المقدسة يوقع عقد شراكة في مجال الجودة والتميز المؤسسي 

وقع أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس محمد القويحص اتفاقية شراكة مع أحد بيوت الخبرة بجامعة أم القرى في مجال الجودة والتميز المؤسسي والذي مثله رئيس مجلس الإدارة الدكتور بسام مشاط ، وذلك بهدف تعزيز الشراكه المجتمعية والتبادل المعرفي بن القطاعات الحكومية .
 من جانبه تقدم سعادة مدير إدارة الجودة والتميز المؤسسي المهندس إبراهيم صائغ بالشكر والتقدير لمعالي الأمين على الدعم المباشر والمستمر لإدارة الجودة والتميز المؤسسي للوصول الى اعلى معايير إرضاء العميل والمستفيد من خدماتنا البلدية .
 وأشار الصائغ الى ان هذه الشراكة ستتيح تبادل الخبرات بين القطاعين في مجال الجودة والتميز في تقديم الخدمات ، بناءً على السعي المستمر نحو التحسين والتطوير لخدمة مكة و قاطينها .
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
