“الكهرباء” توضِّح ما يحدث عند تأخر سداد المشترك لفاتورة سابقة 


 
 
 ردت الشركة السعودية للكهرباء في حسابها على “تويتر”، على فيديو لأحد المشتركين تحدّث فيه عن اختلاف في قيمة الفاتورة من رقم خدمة الرسائل النصية الموحد 500120، والمخصص لرسائل إصدار الفواتير.
 وأوضحت أنها نشرت سابقاً توضيحاً لذلك، وأن هذه الحالة تحدث إذا تأخر سداد المشترك لفاتورته السابقة بعد إصدار الفاتورة الجديدة، متضمنة “الرصيد السابق غير المسدد”، فإذا قام المشترك بسداد الفاتورة السابقة لاحقًا، فإنه يحتاج لبعض الوقت حتى يفعل ذلك من “نظام سداد” على أنظمة الشركة، ويتم تعديل المبلغ المستحق على الحساب.
 وأضافت أن نظام خدمة الرسائل النصية يعمل تلقائياً مع كل تحديث للفاتورة ويظهر المبلغ المستحق بعد إرسال الحساب لرقم الخدمة 500120، مؤكدة أن حقوق المشتركين محفوظة تماماً وفق الأنظمة، وأن كافة قنواتها الاتصالية مفتوحة لاستقبال استفساراتهم وملاحظاتهم على مدار الساعة.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا