مدير تعليم وادي الدواسر يستقبل نائب رئيس جمعية الكشافة 

أكد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، إلى أن العملية التربوية للحركة الكشفية تهدف إلى تنمية القدرات العقلية للفتى عن طريق التعلم للمعرفة ، وتنمية الاتجاهات من خلال التعلم للإعداده للحياة ، وهما ركيزتان أساسيتان للحركة الكشفية ، واكتساب المعارف والمهارات وهو مايعرف بالتعلم للأداء ، وذلك يعتبر وسيلة لاغاية ، وإن كان كل ذلك يؤدي إلى التربية .
 وأشار نائب رئيس جمعية الكشافة خلال لقائه مؤخراً بمدير تعليم محافظة وادي الدواسر صقر بن فهاد الصقر ، في مكتبه إلى أن الحركة الكشفية تُعد عملاً تربوياً يهدف إلى الإنتقال بالفتية والشباب من مرحلة التواكل إلى مرحلة الاعتماد على النفس ، وهو مايضع الكشفية في وضع متميز يمكنها من القيام بدور فاعل في عملية تنمية المجتمع .
 فيما أكد مدير التعليم خلال اللقاء على أهمية الحركة الكشفية في اكتساب الأفراد للمزيد من المهارات ، ليصبحوا أكثر قدرة على التعامل مع الأخرين ، من خلال مشاركتهم في الأنشطة البناءة لخدمة المجتمع ، وبارك الصقر خلال اللقاء الجهود الكبيرة التي تقوم بها الجمعية في خدمة وتنمية المجتمع ، وحرصها على تأهيل قياداتها ، وتنوع برامجها التي تستهدف فيها الفئات العمرية المختلفة ، والصورة المميزة والحسنة التي تخرج بها خلال مشاركاتها الخارجية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
