جراحة الـ 6 ساعات تنقذ حياة طفلة العام الواحد في ولادة الدمام 

نجح فريق جراحة الأطفال في مستشفى الولادة والأطفال بالدمام في استئصال ورم عصعصي  من طفلة لم تتجاوز السنة الأولى من عمرها كان يسبب لها احتباس البول مع صعوبة في إخراج البراز قبل أن يتم استئصاله بنجاح وتعد العملية من العمليات النادر إجرائها في مستشفى الولادة والأطفال بالدمام.
  
 وأكدت الصحة في الشرقية أن الفحوصات أظهرت وجود الورم الذي يعد من الدرجة الرابعة وتم استئصاله بنجاح من خلال إجراء جرح في أسفل الظهر وأخر في البطن واستغرق إجراء العملية 6 ساعات لتخليص الطفلة من الخطورة العالية على حياتها لما قد يسببه الورم من مشاكل على الجهاز البولي والجهاز الهضمي والجهاز البولي بسبب الضغط التدريجي عليها ، مما قد يسبب انسداد مجرى البول والتأثير على وظائف الكلى.
  
 وبينت صحة الشرقية أن صعوبة إجراء العملية تمثل في وجود الورم بالحوض والبطن في وقت واحد مما يستدعي إجراء فتح من اسفل البطن واسفل الظهر على فترتين . مشيرة إلى خروج المريضة من العملية خلال مدة قصيرة مع اختفاء الأعراض السابقة وتم تحويل الطفلة لتلقي العلاج الكيميائي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
