سقوط ساتر إسمنتي بمدرسة بنات يصيب 3 طالبات 

أصيبت ثلاث طالبات بإحدى مدارس البنات بمدينة الدمام نتيجة سقوط ساتر جانبي، وهرعت إدارة الأمن والسلامة وإدارة المباني بتعليم الشرقية لمباشرة الحادث.
  
 وقال المتحدث الإعلامي مدير العلاقات العامة والإعلام بتعليم المنطقة الشرقية سعيد الباحص لـ”سبق”: أثناء الْيَوْمَ الدراسي بالمدرسة “16” الابتدائية للبنات بحي أحد بمدينة الدمام اليوم الأربعاء، ونتيجة لمرور الطالبات مع المنحدر الخاص بمخرج الطوارىء، سقط الساتر الإسمنتي الجانبي له، مما تسبب في إصابة ثلاث طالبات بإصابات طفيفة.
  
 وأضاف: تم استدعاء الإسعاف ونقل طالبتين إلى المستشفى ومعالجة الطالبة الثالثة في ذات الموقع، وقد غادرت الطالبتان المستشفى بعد تلقي الإسعافات اللازمة.
  
 وأردف: استمر الْيَوْم الدراسي كالمعتاد حتى نهايته، فيما شرعت إدارة الأمن والسلامة وإدارة المباني بتعليم الشرقية في مباشرة الحادثة، ومنع وصول الطالبات للموقع وذلك بمعاونة قائدة المدرسة والمعلمات.
  
 وقال “الباحص”: ستزال كافة الحواجز الأسمنتية الخاص بالمحندرات المستخدمة للعربات والاستعاضة عنها بسواتر حديدية كما سيتم تنفيذ جولات عاجلة تشمل كافة المدارس للتأكد من سلامة هذه الأسوار وإزالة التالف منها.
  
 وأشاد بجهود المديرية العامة للدفاع المدني بالمنطقة الشرقية وهيئة الهلال الأحمر وشكر إدارة المدرسة على تعاملها مع الموقف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي