#تعليق_الدراسة الثلاثاء في هذه المناطق! 

أعلنت إدارة تعليم شقراء عن تعليق الدراسة في جميع مدارس الإدارة يوم غد الثلاثاء، بسبب العاصفة الرملية المؤثرة على جاهزية المدارس.
 
 وقالت الإدارة: “‏‫‏نظراً لتقرير الهيئة العامة للأرصاد عن العاصفة الرملية المؤثرة على جاهزية المدارس غداً، وصحة وسلامة طلابنا وطالباتنا، ولما رأته لجنة الطوارئ، ‏يتم تعليق الدراسة غداً الثلاثاء ١-٨-١٤٣٩هـ، في جميع المدارس التابعة لإدارة تعليم شقراء”.
 
 
 من جانبها، أعلنت جامعة المجمعة تعليق الدراسة في جميع كلياتها قائلة: بناء على التقارير الصادرة من هيئة الأرصاد حيال الظروف الجوية السائدة، والملاحظات الواردة من وحدة متابعة التقلبات الجوية في الجامعة، وحفاظًا على سلامة أبنائنا الطلاب وبناتنا الطالبات، فقد وجَّه مدير الجامعة بتعليق الدراسة اليوم في جميع فروع الجامعة.
 فيما أعلنت جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية تعليق الدراسة اليوم بسبب موجة الغبار.
 وقال المتحدث الرسمي للجامعة: نظرًا للحالة الجوية على مدينة الرياض، ولما ورد من الجهات المختصة، فقد أوصت اللجنة المشكَّلة لهذا الغرض في جامعة الإمام بتعليق الدراسة. وحرصًا على أبنائها وافق مدير الجامعة بتعليق الدراسة اليوم الثلاثاء في الكليات والمعاهد العلمية والدراسات العليا الصباحية والمسائية وما في حكمها.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
