“حصانة ” تعرف بأساليب الجماعات الإرهابية بتعليم عسير 

نفذت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في وحدة التوعية الفكرية ” حصانة ” ، برنامج   الإرهاب وتأثيره على الأمن الوطني وسبل الوقاية من المنظمات الإرهابية ” ، على مدار الأسبوع الماضي ، بتوجيه من المدير العام للتعليم الأستاذ جلوي آل كركمان .
 وأوضح مدير وحدة التوعية الفكرية الأستاذ أحمد فرحان ، أن البرنامج استهدف 2500 مشرف ومشرفة ، وقائد وقائدة  مدرسة  للتعريف بالإرهاب وأساليب المنظمات الإرهابية في استقطاب الشباب وبيان طرق الوقاية منها ومكافحتها ، والوقوف صفا واحدا في وجه من يحاول العبث بأمن الوطن ومقدراته ، وتوعية الناشئة من الانجراف وراء هذه المنظمات .
 ولفت فرحان ، أن البرنامج شمل قطاعات أبها وخميس مشيط ، وأحد رفيدة ، وطريب ، وعمل على تقديم أوراق عمله المشرف التربوي الأستاذ حمدان الشهري ، بشراكة فاعلة من إدارات الإشراف التربوي ، والتوعية الإسلامية ، والإعلام التربوي ، والقيادة المدرسية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ