السفير المعلمي يلتقي مندوبة أريتريا الدائمة لدى الأمم المتحدة 

التقى معالي المندوب الدائم للمملكة العربية السعودية لدى الأمم المتحدة السفير عبدالله بن يحيى المعلمي اليوم في مكتبه بمقر وفد المملكة الدائم لدى الأمم المتحدة في نيويورك، المندوبة الدائمة المعينة حديثا لدولة أريتريا لدى الأمم المتحدة السفيرة صوفيا تيسفامريم.
 وقدم معالي السفير المعلمي في بداية اللقاء التهنئة للسفيرة صوفيا على تعيينها مندوبة دائمة لبلادها لدى الأمم المتحدة، متمنيا لها النجاح والتوفيق في مهمتها.
 وجرى خلال اللقاء بحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، والعلاقات الثنائية بين البلدين.
 حضر اللقاء نائب المندوب الدائم في وفد المملكة الدكتور خالد بن محمد منزلاوي، ورئيس قسم الإعلام والمراسم في الوفد الدائم للمملكة محمد بن عبدالرحمن القاضي، ومدير مكتب معالي المندوب الدائم في وفد المملكة حكمت بن محمد السعيد، والسكرتير الثاني في وفد أريتريا لدى الأمم المتحدة زيبيب غبراكين