“الشؤون الإسلامية” تغلق 10 مساجد بعد ثبوت إصابات بكورونا ووفاة مؤذن 

أغلقت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد أمس الأربعاء 10 مساجد بعد اكتشاف حدوث 18 إصابة بفيروس كورونا، ووفاة مؤذن بوادي الدواسر.
 وبيّنت أنها باشرت الإغلاق المؤقت للمساجد بعد ثبوت إصابات كورونا مؤكدة بين صفوف المصلين بواقع مسجدين في كل من مكة المكرمة والجوف وأبو عريش بمنطقة جازان، ومسجد واحد بكل من المدينة المنورة وعرعر بالحدود الشمالية والأحساء بالمنطقة الشرقية ومحافظة سراة عبيدة بمنطقة عسير.
 ودعت جميع المصلين حال ظهور أحد الأعراض التي تدل على الإصابة بفيروس كورونا إلى عدم الذهاب إلى المسجد قبل إجراء الفحص والتأكد من عدم الإصابة بالفيروس، مؤكدةً أن المتهاون في ذلك يعرض نفسه والآخرين للخطر ، وأن الأخذ بالإجراءات الاحترازية واجب شرعي وسلوك حضاري.
 وجددت الوزارة التأكيد على المصلين بالتعاون مع الوزارة في الإبلاغ عن أي مخالفات أو تراخٍ في تنفيذ الإجراءات الاحترازية المعتمدة من الجهات المختصة بالاتصال على الرقم الموحد 1933.
 يذكر أن مجموع ما تم إغلاقه خلال 3 أيام بلغ 32 مسجداً تم فتح 13 منها بعد الانتهاء من التعقيم ، وذلك في إطار الحرص على صحة المصلين.وكانت الوزارة أغلقت الاثنين 10 مساجد في عدد من المناطق، كما أغلقت أول أمس الثلاثاء 12 مسجداً، مشيرة إلى أن مدة الإغلاق للتعقيم تستمر ما بين 24 ساعة إلى 48 ساعة