جسور جدة تتحدث عربيًا 

أقامت أمانة محافظة جدة بالتعاون مع مجموعة حيث الإنسان أولاً التطوعية مبادرة Wall Of Joy واللتي شملت العمل على عدد من جسور الطرق تزامنا مع عام الخط العربي وذلك في إطار إبراز الموهوبين في فن الخط والرسم وتحسين المشهد الحضاري للمدينة.وقد تحدث لصحيفة عين الوطن الالكترونية المدير العام لخدمة المجتمع بأمانة جدة الأستاذ ماجد السلمي أن المبادرة بدأت بجداريات وأعمدة جسر صاري عند تقاطعه مع شارع الأمير سلطان على مراحل متعددة عبر رسم الأحرف العربية بلمسات جمالية وألوان متجانسة تعكس جماليات الخط العربي وروح وإبداع الرسامين، لافتاً النظر إلى أن أعمال رسم الخط العربي على الجسر ستستمر حتى يوم الثلاثاء القادم.
 كما تحدث لعين الوطن نائب رئيس مجموعة ( حيث الإنسان أولاً JoY oF YoUTH ) الدكتور أحمد جميل انه تم خلال المبادرة التعاون مع ثلاثة من الفنانين هم أسامة عبدالعزيز، أحمد السليماني وقصي الأحمدي حيث قام الفنانين باستخدام فن الحروفيات خلال تنفيذ المبادرة. كما انه أتيحت فرصة التطوع لأكثر من ١٥٠ متطوع ومتطوعة من فئة الشباب.
 يذكر أن مبادرة الأمانة بالتعاون مع مجموعة حيث الإنسان أولًا في عام الخط العربي تتزامن مع اليوم العالمي للغة العربية الذي يوافق الـ 18 من ديسمبر حيث يحتفي العالم بأحد أركان التنوع الثقافي وأكثر اللغات انتشارا، ويعزز مكانة اللغة العربية ويبرز أهميتها وجمال معانيها وحروفها