إلحاق العناصر النسائیة بوظائف بالمرور وأمن الطرق والدوريات الأمنية.. قريباً 

كشف مدیر عام المرور اللواء محمد البسامي عن اتجاه لتوظیف العناصر النسائیة في إدارة المرور قریباً مشيراً إلى أن تلك العناصر سيعتمد عليهن في الميدان لمساعدة العنصر الرجالي.
 وأضاف البسامي أنه جرى تدریب مجموعة كوادر نسائیة؛ تمهيداً لتقسيمهن إلى ثلاث مجموعات للعمل بالمرور والدوریات الأمنیة وأمن الطرق.
 وأشار إلى أن الرصد الآلي أصبح متحركاً من خلال الرصد الخفي والسیارات المدنیة والمرور السري، إلى جانب تزويد سیارات المرور الرسمیة برصد آلي.
  
  
  
  
  
  
  
  
