سفير المملكة بالأردن يوجه بتقديم كافة التسهيلات لذوي الأشقاء المفقودين في البحر 

وجه سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة الأردنية الهاشمية الشقيقة الأمير خالد بن فيصل بن تركي بن عبدالله آل سعود بضرورة سرعة تقديم كافة التسهيلات لذوي المفقودين الخمسة من الأشقاء الأردنيين في البحر الأحمر كما قام بالتواصل مع السلطات في المملكة لمتابعة اخر التطورات والجهود التي تقوم بها المملكة في عملية البحث .
 وأوضح المتحدث الرسمي لسفارة المملكة العربية السعودية في الأردن عبدالسلام بن عبدالله العنزي بأن ما تقوم به حكومة المملكة بكافة أجهزتها ذات الاختصاص والمواطنين السعوديين المتطوعين من جهود بالبحث عن الأشقاء الأردنيين المختفين في البحر الأحمر ما هو إلا واجبها تجاه أبنائها من الجالية الأردنية والمقيمين على أراضي المملكة.
 وأشار العنزي بأن السفارة قامت بالتواصل مع شقيق المفقودين لتقديم التسهيلات التي وجه بها سمو السفير وكذلك مع ممثل الجالية الأردنية في منطقة تبوك السيد محمد كريشان والذي أصدر بياناً في وقت سابق يشيد فيه بالجهود التي قامت ومازالت تقوم به كافة الأجهزة المعنية لدى المملكة في البحث عن المفقودين.
 وأضاف عبدالسلام العنزي بأن سواحل البحر الأحمر في المملكة شهدت تواجدا مكثفا للقوات الجوية السعودية ممثله بالطائرات العمودية والزوارق البحرية والدوريات الأمنية والدفاع المدني والضفادع البشرية والغواصين التابعين لخفر السواحل وأيضاً المتطوعين من المدنيين السعوديين المشاركين في عملية البحث عن المفقودين.
 وتقدم محمد كريشان بالشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع وصاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك على الجهود الإنسانية التي تُبذل من أجل البحث عن المفقودين الخمسة والذين فقدوا خلال قيامهم برحلة بحرية في البحر الأحمر بمنطقة ضباء في المملكة العربية السعودية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
