بالفيديو.. أمير القصيم يتبادل «السلام بالنظر» خلال اجتماع بالإمارة 

أعطى أمير القصيم الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز مثالا حيا للسلام بالنظر خلال ترؤسه اجتماع مركز التحكم والسيطرة لمتابعة الاجراءات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا بالمنطقة، ليكون مثالا يحتذى به في المنطقة.
 وأظهر مقطع فيديو أمير القصيم لحظة دخوله، مساء أمس الأحد، إلى قاعة اجتماع مركز التحكم والسيطرة، رافعا يده ملوحا بالسلام، قائلًا: “مساكم الله بالخير.. السلام نظر”.
 وكان أمير المنطقة، وجَّه في وقت سابق، بإغلاق كافة المجمعات التجارية، والمولات بمنطقة القصيم، وإيقاف الأنشطة التجارية بداخلها، ويستثنى من ذلك محلات بيع الأغذية والصيدليات، ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من كورونا.
  
  
 
 
 #أمير_القصيم وتطبيق عملي لـ  "#السلام_نظر" خلال ترؤسه اجتماع مركز التحكم والسيطرة لمتابعة الاجراءات الاحترازية لمكافحة #فيروس_كورونا بالمنطقة. pic.twitter.com/HGjeuDp3eg
 — سويلم العنزي (@Swaileem) March 15, 202