توزيع مخصصات النقل بتعليم عسير 

ناقش مساعد مدير عام التعليم للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، توزيع مخصصات النقل التعليمي على مدارس المنطقة ، بحضور مديري الإدارات ذات العلاقة وممثل شركة تطوير .
  وأكد عوضة ، على  ضرورة متابعة وسائل النقل ، ومدى صلاحيتها للعمل، وتوفر وسائل السلامة بها ، وحث  الشركات العاملة على اختيار السائقين المؤهلين للقيادة ، وعقد دورات تدريبية لهم ، بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة ، وإشراف مباشر من إدارة التعليم .
 من جانبه أوضح مدير إدارة خدمات الطلاب الأستاذ علي صهفان ، أن اللقاء بحث مخصصات النقل التعليمي ، والعمل على برنامج نور في توزيع المخصصات حسب توجيه الوزارة ، والعوائق التي تواجه العاملين على البرنامج ، ووضع الحلول ، وتكليف مشرف ومشرفة من منسوبي المدارس لمتابعة ذلك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر