المساعد للشؤون التعليمية بتعليم صبيا يدشن ورشة عمل الإرشاد بالقرين 

دشن المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي صباح اليوم ورشة عمل “الإرشاد بالقرين” التي نظمها قسم التوجيه والإرشاد بحضور مديرة عام التوجيه والإرشاد بوزارة التعليم ” بنات ” الأستاذة موضي بنت عبدالعزيز المقيطيب وعدد كبير من مشرفي التوجيه والإرشاد بمناطق ومحافظات المملكة التعليمية للبنين والبنات .
 وقد بدأت فعاليات الورشة بالقران الكريم ، ثم ألقى الأستاذ ضيف الله الحازمي كلمة الإدارة رحب فيها بمديرة عام التوجيه والإرشاد والمشرف على البرنامج وكافة الحضور مؤكداً أهمية الورشة وعلاقتها بحزمة من برامج التوجيه والإرشاد متمنياً للجميع النجاح والتوفيق ، ومشيداً بإنجازات التوجيه والإرشاد على مستوى المملكة .
 عقب ذلك شاهد الحضور عرضاً مرئياً عن برامج التوجيه والإرشاد التي تم تنفيذها في تعليم صبيا لطلاب الحد الجنوبي .
 ثم ألقت المساعدة للشؤون التعليمة الأستاذة حنان بنت علي الحازمي كلمة ترحيبية مماثلة ، أكدت من خلالها على أهمية التوجيه والإرشاد في بناء السلوك الجيد لكافة ابنائنا وبناتنا الطلاب والطالبات.
 وتحدثت الأستاذة موضي المقيطيب مشيدة بإدارة تعليم صبيا ممثلاً في التوجيه والإرشاد بما تم تحقيقه من إنجازات على مستوى الوزارة، كما شكرت إدارة تعليم صبيا على حسن الاستضافة لورشة العمل ، وتمنت للمشاركين في فعاليات هذه الورشة التوفيق والنجاح ، مؤكدة أهمية البرنامج من خلال تنمية شخصية الطلاب السوية والسلوكية الإيجابية، ثم قدم المشرف العام على البرنامج بالوزارة الأستاذ ناجع صميلي كلمة شكر فيها إدارة تعليم صبيا لإحتضانها برنامج الإرشاد بالقرين والذي يعد أحد برامج الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد ، مقدماً شرحاً عن البرنامج ووسائله وآلياته وأهدافه، وفي الختام كرم المساعد للشؤون التعليمية والمشرف على البرنامج بالوزارة كافة المشاركين والمشاركات بالورشة.
 فيما بدأت بعد ذلك أوراق العمل الخاصة بالورشة ، حيث كانت ورقة العمل الأولى بعنوان ( تجربة مركز أبحاث المؤثرات العقلية في تثقيف الأقران ) قدمها الدكتور رشاد السنوسي ، وأدار الجلسة مشرف التوجيه والارشاد بالوزارة الأستاذ سليمان الجبر ، وفي الورقة الثانية التي كانت بعنوان ( تجارب عالمية ) قدم كل من الأستاذ أحمد الغامدي والأستاذ بندر العنزي من إدارة تعليم الرياض بعضا من تلك التجارب والممارسات العالمية ، فيما أدار الجلسة مشرف التوجيه والإرشاد بالوزارة الأستاذ علي الخبراني ليختتم برنامج اليوم الأول من الورشة