” الملتقى ” يستحيب لحملة #امة_اقرأ_تقرأ التي تنظمها رابطة عين الوطن الثقافية 

استجاب مقهى “الملتقى ” النسائي بمكة المكرمة لمبادرة #امةاقرأتقرأ والتي تنظمها رابطة عين الوطن الثقافية، والتي تهدف الى توفير مكتبة في كل مقهى من اجل نشر ثقافة القراءة في اوساط مرتادي المقهى.
 حيث قامت سفيرة المبادرة بمكة المكرمة الكاتبة وجدان اللقماني بزيارة المقهى وطرح الفكرة عليهم والتي قابلوها اصحاب المقهى بالترحاب وبادروا بتسهيل مهمة السفيرة في تأسيس المكتبة ووضع البنر الخاص بالمبادرة.
 ومُبادرة #امةاقرأتقرأ هي مُبادرة تطوعية اطلقها مؤسس رابطة عين الوطن الثقافية الدكتور طلق المسعودي منذ مايقارب الثلاثة اشهر، وعمل سفراء وسفيرات المبادرة من كُتّاب وكاتبات رابطة عين الوطن الثقافية على نشرها في مدنهم ومناطقهم قدر المستطاع، وقد استجاب للمبادرة الكثير من المقاهي خلال هذه الفترة.
 الجدير بالذكر ان مقهى ” الملتقى” يقع في مكة المكرمة، وهو من الاماكن المتميزة بالمنطقة حيث يوفر لمرتاديه الجو المناسب للقراءة والاطلاع والاسترخاء والاستمتاع بفنجان القهوة