سفارة المملكة في الدانمارك تحذر السعوديات من مخالفة حظر “النقاب” 

طالبت سفارة خادم الحرمين الشريفين بالدانمارك السعوديات المقيمات بالالتزام بحظر ارتداء النقاب والبرقع؛ ابتداء من أغسطس المقبل، تفاديًا لتغريمهن ماليًا.
 وقالت السفارة أن البرلمان الدانماركي اعتمد مشروع قانون حظر ارتداء النقاب والبرقع وجميع الأقنعة التي تغطي الوجه، وهو ما سيدخل حيّز التنفيذ ابتداء من أول شهر أغسطس المقبل، بحسب ماورد عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر.
 وأشار الحساب إلى معاقبة أي امرأة تخالف القانون الجديد بدفع غرامة مالية قدرها ألف كرون دانماركي، وقد تصل إلى 10 آلاف كرون في حال تكرارها
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
