حرس الحدود يضبط طن ونصف من الحشيش خلال رمضان 

تمكن حرس الحدود من ضبط طن وأربعمائة وأربعة كيلو جرامات من الحشيش المخدر خلال الفترة من 1 وحتى 29 من شهر رمضان.
 وكشفت إحصائية نشرت في الحساب الرسمي لحرس الحدود أن منطقة جازان الأعلى بسبعمائة وسبعة وتسعين كيلوجراماً، جاءت بعدها منطقة نجران بستمائة واثنين كيلوجرام، وجاءت منطقة عسير أخيراً بعدد خمسة كيلوجرامات.
 وقد حاول نحو خمسين مهرباً من ثلاث جنسيات تهريب الكميات المضبوطة إلى المملكة، جاءت الجنسية الإثيوبية في الصدارة باثنين وعشرين مهرباً، تلتها الجنسية اليمنية بعشرين مهرباً، وأخيراً الجنسية الصومالية بثمانية مهربين، بحسب الإحصائية.
 
 يذكر أن حرس الحدود دأب على نشر إحصائيات أسبوعية للمضبوطات، التي يحاول المتسللون تهريبها عبر حدود المملكة البريّة والبحريّة