غدًا.. أمانة جدة تدشن مركز الإبداع البلدي 

ضمن مبادرات وزارة الشؤون البلدية والقروية ببرنامج مدينتي ٢٠١٨، أعلنت أمانة محافظة جدة، عن تدشين مركز الإبداع البلدي، خلال الفترة من 29/07 إلى 03/08/1439هـ، داعية المهتمين؛ للمشاركة في الفعاليات المصاحبة، حيث سيتوافق الحدث مع أسبوع الإبداع العالمي.
 وتتضمن الفعالية ثلاثة محاور رئيسية، تتمثل في أنسنة المدن، ومشروع التحول إلى مدينة ذكية، وعناصر التشوه البصري، كما سيتخللها ورشة عمل بمبنى الأمانة الرئيسي، تستهدف أصحاب العلاقة من القطاع الحكومي والخاص والقطاع غير الربحي؛ لطرح ومناقشة الأفكار الإبداعية لكل محور.
 من جانبه، قال مدير عام التخطيط الاستراتيجي، المشرف على مركز الإبداع، د. حسام بن فريد جستنيه: إن “الفعالية تقام في إطار لقاءات وورش عمل مفتوحة، بإشراف مركز الإبداع البلدي بأمانة جدة ـ تم تأسيسه ضمن “محور النظام البلدي وكفاءته” المنبثق عن مبادرات مدينتي 2018م، وتشرف على تنفيذها وزارة الشؤون البلدية والقروية ـ “.
 وأضاف جستنيه، أنه تم خلال العام الجاري تكليف مدير المركز، م. فيصل علاء الدين راضي، وفريق العمل، رشا باهيثم، ومنال الشهري، وم. أحمد فقيه، إلى جانب تحديد وتهيئة المقر والمعمل الذي سيحتضن الأفكار الإبداعية.
 ولفت مدير المركز، م. فيصل راضي، إلى أن فعالية أسبوع الإبداع البلدي والتي سيطلقها المركز الأحد المقبل، تهدف إلى تعزيز المشاركة المجتمعية وإعطاء الفرصة لمختلف شرائح المجتمع، لا سيما الفئات المهتمة والمتخصصة لإيجاد الحلول الإبداعية للتحديات التي تواجه القطاع البلدي.
 
  
  
  
  
  
  
 
