محمد هنيدي يكشف كواليس مسرحية “سلام مربع” ويؤكد تميز النص لإرضاء كافة شرائح المجتمع 

مع أولى مسرحيات موسم الرياض 2021، كشف الممثل المصري محمد هنيدي خلال مؤتمر صحفي عقد مساء اليوم في مدينة الرياض، عما تضمنته التحضيرات لمسرحية “سلام مربع” التي ستقام يوم الاثنين المقبل 1 نوفمبر وتستمر 5 أيام على خشبة مسرح بكر الشدي في منطقة “بوليفارد رياض ستي”، مشيرًا إلى دعم معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه الأستاذ تركي بن عبد المحسن آل الشيخ واهتمامه بجميع أنواع الفنون في الموسم، ولا سيما حضوره بروفات ليلة أمس.
 وقال هنيدي “زيارة معالي الأستاذ تركي آل الشيخ إلى بروفات المسرحية، تعني لنا الكثير ودعم معنوي لتقديم كل ما لدينا بالمسرحية”، وأن وجوده معه حلم تحقق منذ أول مسرحية قدمها في موسم الرياض 2019، مؤكدًا أن معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه يقدم مجهودًا ملموسًا في الواقع في مدة زمنية قياسية، ولديه فريق عظيم في صناعة الترفيه.
 وتعد مسرحية “سلام مربع” ذات طابع كوميدي، وهي من بطولة: محمد هنيدي، أيتن عامر، محمد ثروت، محمد محمود، ميرنا نور الدين، الذين حضروا المؤتمر الصحفي. 
 وقد أكد هنيدي أن الاستعداد للمسرحية بدأ قبل ثلاث أشهر، ونص المسرحية مميز يرضي كافة شرائح المجتمع الذين سيستمتعون بالعرض الشيق، معبرًا عن محبته للجمهور السعودي.
 كما عبرت الممثلة أيتن عامر، التي تشارك في بطولة المسرحية، عن محبتها للجمهور السعودي، وشغفها بتقديم عمل مسرحي متكامل ينال رضى الجمهور، مشيرة إلى أن المسرح هو بيتها الأول والمسرح هو شغفها، ولذلك ستقدم كل ما لديها في المسرحية المنتظرة، مبينة أن الجمهور السعودي ذواق ومهتم بالمسرح بشكل كبير.
 وتدور فكرة المسرحية حول قصة المغني “سيّد” وصراعه مع المجتمع في سبيل الحصول على الشهرة لكسب الأموال والزواج من حبيبته، وتعكس المسرحية واقعًا اجتماعيًا تتضمنه العديد من اللفتات الكوميدية التي اعتاد عليها الجمهور خلال حضور أعمال من بطولة هنيدي