العمل والتنمية تواصل توزيع الأجهزة الطبية لذوي المرابطين بالحد الجنوبي 

واصل فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في تسخير كل إمكانياته اتجاه المرابطين في الحد الجنوبي في عمليتي عاصفة الحزم وإعادة الأمل ، ويأتي هذا في ضوء تعاون مثمر وبناء تفعيلاً لمذكرة التعاون بين قوة جازان وفرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنقطة جازان ، والتي كانت بحضور سمو أمير المنطقة الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز .
 وقد شملت الخدمات التي استفاذ منها عدد (1475) من ذوي المرابطين من خدمات مركز التأهيل الشامل بجازان علماً بأن مركز التاهيل الشامل مستمر في تقديم الخدمات كتقدم الأجهزة الطبية ، خدمة تحديث بيانات المستفيدين لأسر المرابطين بالحد الجنوبي ، وخدمة تحويل أسر المستفيدين للمستشفيات التي تعني بتقدم خدمات ذوي الاعاقة ، وخدمة تقديم تأشيرات للمستفيدين (تاشيرات العمالة المتخصصة لخدمة ذوي الاعاقة) وخدمة اصدار بطاقات التخفيظ للمعاقين ، وخدمة اصدر بطاقات تسهيلات المرورية ، وخدمة توضيح طريقة التقديم على الإعانات للمعاقين ، وخدمة إصدار مشاهد بحالة المعاق لتقديمها للإدارت المعنية بها ، خدمة مخاطبة البنوك لفتح حسابات مستقلة لذوي الإعاقة.
 ويشار إلى أنه قد بلغ ما تم صرفه من مبالغ لعملية توريد مستلزمات طبية لذوي المرابطين ما يقارب من مبلغ 300 الف ريال.
 وقد شملت الخدمات التي قدمها مركز التأهيل الشامل بجازان، مدن المملكة التالية :
 المدينة المنورة الطائف نجران القنفذة حائل الباحة تبوك الدمام الأحساء .
 ومن جانب خدمات مكتب العمل فقد تم تقديم خدمة طلب استقدام واستفاذ منها عدد (134) مرابط وخدمة طلب تفعيل ملف منشأه استفاد منها عدد (61) مرابط وخدمة استعلامات عامة واستفاذ منها عدد (52) مرابط ، وخدمة إلغاء تأشيرات ، واستفاد منها عدد (72) مرابط ، خدمة الغاء نشاط ، استفاد منها عدد (5) مرابطين.
 ومن جانب خدمات مكتب الضمان الاجتماعي وقد شملت تقديم الخدمات التي قدمها ، خدمات تحديث بيانات المستفيدين ، خدمات استعلامات عامة ، خدمة التقديم على المساعدات المقطوعة، مخاطبة مدراء فروع الضمان الاجتماعي بكافة أنحاء المملكة للقيام بالزيارات المنزلية لذوي المرابطين المستفيدين من خدمات الضمان .
 وبلغ عدد المستفيدين من خدمات الضمان الاجتماعي ما يقارب من عدد ( 1000) من ذوي المرابطين .
 هذا وقد احتفل فرع الوزارة وقوة جازان مؤخرًا بتقديم جملة من الخدمات والمساعدات في مقر قوة جازان بحضور مدير ادارة الشؤون المدنية بقوة جازان العميد ركن / محمد بن خليل ابو دية ، ومدير عام فرع وزارة العمل والتنمية المهندس أحمد قنفذي ، والمشرف على مكاتب العمل بجازان يحيى السفياني ومساعد مدير فرع الوزارة للرعاية خالد معافا ومدير الضمان بجازان سامي حملي ومدير مركز التأهيل الشامل أحمد أبو شرحة ومدير مركز التنمية الاجتماعية عامر فقيهي
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
