فلكية جدة: توقف الاتصالات مع المريخ لمدة أسبوعين بسبب الاقتران الشمسي 

أوضحت الجمعية الفلكية بجدة أنه بدءًا من اليوم السبت، ستوقف مراكز التحكم على الأرض الاتصال مع مسابيرها سواء تلك العاملة في مدار حول المريخ أو على سطحه ويستمر لمدة أسبوعين بسبب الشمس.  
 وقال رئيس الجمعية الفلكية بجدة المهندس ماجد أبو زاهره، إن المريخ يقترب من الشمس استعداداً لما يسمى “الاقتران الشمسي”، فخلال الفترة من 2 أكتوبر إلى 14 أكتوبر الجاري، سيكون الكوكب الأحمر على بعد درجتين من الشمس وهذا سيجعل وكالات الفضاء توقف الاتصالات، مبيناً أن هذه الظاهرة تحدث كل عامين تقريباً؛ حيث تصبح الشمس بين الأرض والمريخ.  
 وأضاف أن خلال فترة الاقتران الشمسي لا أحد يستطيع إرسال تعليمات جديدة إلى المريخ، ولا يمكن التنبؤ بالمعلومات التي قد تُفقد بسبب التداخل من اندفاعات الراديو الشمسية أو التشوهات بسبب الانكسار في الغلاف الجوي للشمس، مبيناً أن المسبار يمكن أن يتعرض لمشاكل كبيرة جدا إذا تلقى أوامر ناقصة.  
 وتابع أن المسبار إذا قام بإرسال إشارات فسوف تتداخل معها الجسيمات المشحونة من الشمس، مما يتسبب في فقدان شيء من تلك البيانات التي تصل إلينا، ولكن هذه ليست مشكلة كبيرة حيث يمكن جعل المسبار يقوم بإعادة إرسال تلك البيانات لاحقاً، موضحاً أنه يمكن إرسال مهام بسيطة للمسبار عبارة عن فحص أنظمته