امانة المدينة المنورة تكثف حملاتها الرقابية والتفتيشية إستعدادا لموسم الحج لعام 

أطلقت وكالة الخدمات و الادارة العامة للشئون الرقابية والأسواق بأمانة منطقة المدينة المنورة حملة تفتيشية موسعة على المنشآت الصحية والغذائية بالمناطق المحيطة بالمنطقة المركزية ضمن نطاق بلديات أحد والعقيق وقباء والتي تشهد كثافة عالية خلال موسم الحج من الزوار والحجاج ضمن استعدادات الأمانة المكثفة لموسم الحج لعام 1440هـ . وتهدف الحملة للتأكد من سلامة المواد الغذائية المتداولة في منافذ البيع وضمان التزام المنشآت الغذائية بمعايير واشتراطات الصحة والسلامة الغذائية وضمان صلاحية الأدوات والمعدات ومطابقتها للاشتراطات الصحية والفنية . وذكر مدير الادارة العامة للشئون الرقابية والأسواق أ.محمد بن حدأمين الشتاء بأنه قد تم تنفيذ عدد (١٩٧) جولة ميدانية ، واغلاق عدد ( ٨٩ ) منشأة ، وتطبيق لائحة الغرامات والجزاءات البلدية على عدد ( ١٠٨) منشأة . وقد تم خلالها اتلاف ( ٩٣٣ )كجم من المواد الغذائية مجهولة المصدر والغير صالحة للإستخدام الآدمي. وتعمل فرق التفتيش التابعة للأمانة على فحص المواد الغذائية بإستخدام أحدث الأجهزة للتأكد من صلاحيتها ومطابقتها للمواصفات و يتم إتلاف أي مواد مجهولة المصدر أو غير صالحة للاستهلاك الآدمي ،لضمان حصول المستهلكين والحجاج والزوار على غذاء سليم وآمن 