ولادة مكة يجري عملية خطرة ونادرة لطفل في أربع ساعات 

نجح مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة عضو تجمع مكة المكرمة الصحي من إجراء عملية نادرة لطفل يبلغ من العمر ٦ سنوات ، بعد تعرضه الى اصابة ناتجه عن سقوطه على منطقة العانه مما ادى الى قطع كلي لمجرى البول الخلفي.
 وفور وصول الحالة استدعى نقل الطفل الى اجراء عملية جراحية كبرى ، اجراها طاقم طبي متخصص وهم د/احمد ياسين استشاري أطفال والأخصائية د/ معيضة القرني ود/ يارا كنو وطاقم التخدير د اسماء صبحي و د اسماء رمضان وباشراف رئيس القسم عبدالرحمن المغربي
 كما اشار الدكتور احمد ياسين استشاري جراحة الاطفال أن العملية استغرقت مدة ٤ ساعات وبين ان نسبة الخطورة في مثل هذه العملية تكون عالية جدا ،ولكن ولله الحمد تكللت العملية بالنجاح ،والمريض الان بصحة جيدة و ستتم متابعة حالته.
 كما ثمن الدكتور المالكي جهــــود الطاقم الذي أشــــرف على الـعملية برئاسة الدكتور / عبدالرحمن المغربي والطاقم الطبي ، لافتا إلى أن خبرة الطاقـــم وسرعـــة التعامل مع الحالــة أسهمتا بشكـــل كبيــــر في حــــدوث العملية دون مضاعفـــات تذكر‏.
 من جهة أخرى رفع والد الطفل شكره وتقديره على ماتلقاه من استجابة سريعة للحالة و الرعاية الطبيه لابنه شاكراً جهود الفريق الطبي المشرف على الحالة و الإدارة و جميع العاملين في المستشف