جامعة القصيم تكشف أسباب تسمم طالباتها 

تعرض عدد من طالبات كلية الآداب والعلوم بجامعة القصيم، أمس الإثنين، إلى تسمم ناتج عن مطعم خارج الكلية.
 من جانبها، كشفَت جامعة القصيم، اليوم الثلاثاء، عن سبب تسمم عدد من الطالبات في كلية الآداب والعلوم بمحافظة ضرية.
 وقالت الجامعة في تغريدة عبر حسابها بموقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ “تويتر”، إن “ما يتم تداوله عن حالات التسمم لعدد من الطالبات في كلية الآداب والعلوم بمحافظة ضرية، أمس الاثْنَيْنِ، ناتج عن مطعم خارج الكلية”.
  
  
  
  
  
  
 تحذيرات بعد تغيير ميليشيا الحوثي للمناهج الدراسية
 أصدرت هيئة علماء اليمن بيان بشأن ما قامت به ميليشيا الحوثي الإنقلابية من تغيير للمناهج التعليمية.
 وحذر البيان من تسمم عقول طلبة المدارس بأفكار عنصرية وطائفية غريبة تخدم مشروع الحوثي الطائفي في اليمن والمنطقة، وتعمق الهوة الثقافية والفكرية التي صنعتها مؤخرا في اليمن، وتنتج جيلاً مفخخاً بالأفكار السلالية والمناطقية والطائفية.
 وقال بيان الهيئة:” رأينا مؤخرا هجوما واستهدافا لهذه المناهج التعليمية من قبل الحوثيين ومن يساندهم في الهجوم على تلك المناهج، ولم يكتف الحوثيون بتدمير وتفجير المدارس، وتعطيل الجامعات والمؤسسات التعليمية، والزج بطلاب العلم في أتون حروبهم المدمرة للدولة والمجتمع اليمني، بل تمادوا في تنفيذ مخططاتهم السلالية والطائفية فعملوا على تسميم عقول طلبة المدارس بأفكار عنصرية وطائفية غريبة تخدم مشروعهم الطائفي في اليمن والمنطقة، وتعمق الهوة الثقافية والفكرية التي صنعتها مؤخرا في اليمن، وتنتج جيلاً مفخخاً بالأفكار السلالية والمناطقية والطائفية”.
 وحذرت هيئة علماء اليمن من تسعة أشياء خطيرة، أولها أن مليشيات الحوثي الانقلابية قد اغتصبوا وزارة التربية والتعليم ليمرروا أفكارهم المنحرفة لتحقيق تغييرات جذرية في عقيدة الشعب اليمني المسلم وهويته الوطنية الجامعة، من خلال التشويش على عقول ملايين الطلبة الذين يدرسون في المرحلتين الأساسية والثانوية.
 وحذر بيان هيئة علماء اليمن من أن المليشيات الحوثية المسيطرة على وزارة التربية والتعليم في صنعاء تعمل على تشويه أفكار الطلبة من خلال فرض ملازم حسين بدر الدين الحوثي كمرجعية ثقافية ودينية متفردة للمنهج الدراسي في مقررات مادة التربية الإسلامية واللغة العربية والتربية الوطنية والتاريخ كمرحلة أولى في برنامجهم لتغيير المناهج التعليمية اليمنية.
 كما تسعى إلى التشكيك في السنة النبوية المطهرة والإجماع واجتهادات الأئمة الأعلام للمذاهب الإسلامية المعتبرة وتشويهها في عقول الطلبة، خاصة وأن المنهج الدراسي لمواد القرآن الكريم والتربية الإسلامية يعتمد على فقه أئمة علماء اليمن الذين يحظون بقبول حسن في جميع أنحاء العالم الإسلامي، بحسب البيان.
 وتسعى الميليشيا إلى فرض وجهة نظرهم السلالية والطائفية وأفكارهم المتعصبة لذلك، فقاموا بحذف سيرة بعض زوجات النبي وشطب أسماء الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم وحذف سيرتهم الراشدة واستبدالها بأسماء أخرى وقصص تمجد وتقدس رموز جماعة الحوثيين.
 وذلك إلى جانب غرس مفاهيم عدائية لدى الناشئة وتعبئتهم بمفاهيم الكراهية والبغضاء، ليكونوا أداة تدمير ومعاول هدم ومصدر قلق لمجتمعهم وجيرانهم وعزل اليمن عن محيطه العربي والإسلامي.
 كما حذرت مما يقوم به الحوثيون من هجوم على الثورة اليمنية في سبتمبر عام 1962م، ووصفها بأنها مجرد انقلاب غاشم ، وذلك توطئة وتمهيدا لما يقومون به من تزيين وتمجيد لتمردهم المسلح الذي بلغ ذروته في انقلابهم المشؤوم في21 سبتمبر 2014 م على الدولة اليمنية ومؤسساتها الدستورية وإرادة الشعب اليمني.
 وتنبه هيئة علماء اليمن على أن برنامج الحوثيين لم يقتصر على تغيير الهوية الدينية والوطنية لليمن من خلال تغيير المناهج التعليمية للمدارس فحسب بل تعداه إلى تغيير المفاهيم العقدية الثابتة بالكتاب والسنة من خلال توزيع كتيبات صغيرة لمؤسس جماعة الحوثيين على الجنود في الثكنات العسكرية والأمنية التي يسيطرون عليها.
 وأشارت الهيئة إلى استمرار المليشيا في نقل شحنات كتب إيرانية تتناقض مع نصوص الكتاب والسنة وما أجمعت عليه الأمة وتدعو للمذهب الاثني عشري المرفوض في اليمن وتسهم في نشر الفتن والتفرقة الطائفية بين أبناء الشعب اليمني الواحد