محافظ بارق يرعى حفل تكريم المشاركين في مهرجان الوفاء 

رعى محافظ بارق رئيس لجنة التنمية السياحية بالمحافظة الأستاذ مفرح بن زايد البناوي مساء اليوم الأربعاء في القاعة الملكية حفل تكريم المشاركين في مهرجان الوفاء ببارق في عامه الثاني تحت عنوان مهرجان الوفاء للأمير منصور بن مقرن رحمه الله .
 بدأ الحفل الذي قدمه الأستاذ محمد علي سليمان بآيات من القرآن الكريم ثم قصيدة شعرية للشاعر حمد محمد بلغيث فقصيدة أخرى للشاعر سعد هادي الألمعي وقصيدة ثالثة للشاعر عامر الشهري ، فيما ألقى البناوي كلمة بهذه المناسبة قدم خلالها شكره لولاة الأمر و أمير المنطقة و الإدارات الحكومية و المشاركين والقائمين على إنجاح مهرجان الوفاء .
 فيما حضي الحفل بحضور فرقة رجال ألمع الشعبية و أستمع الحضور لأوبريت وطني لكل من كلمات و أداء الشاعرين عامر آل سالم و زارع البارقي .
 وفي الختام جرى تكريم رؤساء المراكز و الإدارات الحكومية و أعضاء المجلس المحلي السابق و الحالي وأعضاء المجلس البلدي وجميع المساهمين في نجاح المهرجان .
 حضر الحفل وكيل المحافظة الأستاذ إبراهيم آل منشط ورئيس مركز ثلوث المنظر الأستاذ إبراهيم عبدالله الشهري و رئيس مركز جمعة ربيعة الاستاذ عبدالرحمن بن سعد الاحمري ورؤساء الإدارات الحكومية ومشائخ القبائل بمحافظة بارق .
  
  
  
  
  
  
