«حساب المواطن» يوضح معايير تحديد قيمة الدعم للفرد الواحد 

تفاعل برنامج حساب المواطن مع سؤال لأحد المستفيدين بشأن قيمة الدعم الذي ينزل للفرد الواحد المستحق للدعم.
 وأوضح برنامج حساب المواطن، عبر حساب خدمة المستفيدين أنه يتم توجيه الدعم للمستفيد الرئيسي (رب الأسرة) ويصرف الدعم حسب معايير الاستحقاق والتي تؤخذ بعين الاعتبار دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمارهم.
 وأضاف برنامج حساب المواطن أنه يمكن معرفة قيمة الاستحقاق من خلال استخدام حاسبة الدعم التقديرية من خلال الرابط التالي (اضغط هنا).
 
 82.3 مليار ريال سعودي إجمالي مبلغ الدفعات منذ انطلاقة برنامج حساب المواطن حتى الدفعة الـ 35 لشهر أكتوبر.https://t.co/GD8cs94x9B pic.twitter.com/HkGN3UqplU— سلطان القحطاني (@SpokesmanCa) October 11, 202