السعودية تنفي إلغاء الطرح الأولي العام لشركة أرامكو 


 نفى وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي، خالد الفالح، الأربعاء، ما تناقلته عدد من وسائل الإعلام حول نية إلغاء الطرح الأولي العام لشركة أرامكو السعودية.
 
 
 
 ونقلت وكالة الأنباء السعودية (واس) عن الفالح قوله إن هذه التقارير “غير صحيحة”، مؤكدا أن “الحكومة لا تزال ملتزمة بالطرح الأولي العام لأرامكو السعودية، وفق الظروف الملائمة، وفي الوقت المناسب الذي تختاره الحكومة”.
 وأوضح الوزير السعودي أن “الإطار الزمني للطرح سيعتمد على عدة عوامل، بما في ذلك مناسبة أوضاع السوق لتنفيذ عملية الطرح، وكذلك عملية استحواذ محتملة في قطاع التكرير والكيميائيات ستقوم بها الشركة بتوجيه من مجلس إدارتها، خلال الأشهر القليلة المقبلة”.
 وحققت الشركة السعودية العملاقة عدة إنجازات ضمن برنامجها الداخلي الهادف للاستعداد للطرح الأولي العام، ومن أهم ما شمله ذلك البرنامج تعديل نظامها ولائحتها الداخلية، والتحوّل إلى شركة مساهمة.
 إلى جانب موائمة قوائمها المالية وتقاريرها المالية الداخلية لقطاعات الأعمال الرئيسيّة، لتتوافق مع متطلبات الأسواق المالية المحتملة للطرح، إضافة إلى تأسيس إدارة للعلاقات مع المستثمرين، واستكمال أول عملية تقييم مستقل للاحتياطيات الهيدروكربونية، مما يؤكد على مكانة الشركة الرائدة والفريدة في قطاع الطاقة.
 وتعد هذه الإنجازات مهمة وإيجابية، أخذا في عين الاعتبار الإجراءات المعقدة التي يتم تنفيذها لإعداد الشركة والمملكة لطرح عالمي غير مسبوق من ناحية الجودة والحجم. وفقا للوكالة السعودية