الحصيني لعين الوطن: غداً الإثنين أول أيام النجم الثاني 

قال خبير الطقس الإستاذ عبدالعزيز الحصيني ان الاثنين 1443/5/16هـ يوافق 20 ديسمبر أول أيام النجم الثاني من المربعانية، وهو نجم القلب مدته 13 يوماً، وهو مظنة البرد متى ما تسرّب هواء أصله قطبي أو سيبيري‏، فيه أطول ليلة وأقصر نهار في السنة، ثم يبدأ النهار بالزيادة على حساب الليل.
 يتخلل هذا النجم بداية غرس العنب وتُقلم فيها الأشجار، ويمكن زراعة بعض الحبوب، وزراعة بعض الخضراوات كالبطاطس، والعدس، والفول، والحلبة، وفيه هجرة الأوز الشتوي، يقول ساجع العرب : “إذا طلع القلب امتنع العذب وجاء الشتاء كالكلب وصار أهل البوادي في كرب ولا يمكن للفحل إلا ذات ترب (كناية عن شدة البرد)”.
 هذا النجم يوافق دخوله الشتاء فلكياً بتعامد الشمس على مدار الجدي يدخل الشتاء فلكياً في شمال الكرة الأرضية، ومنها بلادنا، يوم الجمعة فيه برد الانصراف حيث تقول العرب “لا برد إلا بعد الانصراف”، وماذا يُقصد ببرد الانصراف؟ فهو انصراف الشمس عن مدار الجدي وعودتها إلى الشمال بعد وصولها إلى أقصى نقطة جنوباً