«الداخلية»: استمرار منع التنقل بين مناطق المملكة 

أعلن المتحدث باسم وزارة الداخلية،  المقدم طلال الشلهوب، اليوم الأحد، استمرار منع التنقل بين مناطق المملكة،  حيث أن منع الخروج أو الدخول لا يزال ساريًا.
 وأكد المتحدث الأمني  على استمرار منع التجمع للأغراض  الاجتماعية لأكثر من ٥ أشخاص، وطالب المواطنين وأرباب العمل باتخاذ  التدابير الاحترازية.كما أكد المتحدث، خلال المؤتمر الصحفي المخصص للإعلان عن مستجدات فيروس كورونا في المملكة،  على الجميع، استخدام خدمات الوزارة عبر منصة أبشر، والتي تغني عن التنقل للاستفادة من الخدمات، وخدمتك في منزلك، موضحا: عودة الحياة لطبيعتها يتطلب التزام كامل من المواطن والمقيم، واستمرار رفع المنع بأيدينا.
 وأضاف: جميع القرارات المعلن عنها سابقًا مستمرة ما لم يأتي قرار آخر 
 لإيقافها، والتي تتضمن استمرار تعليق الرحلات الجوية الدولية والداخلية 
 للمسافرين، إلا في الحالات الاستثنائية وحتى إشعار آخر.
 وشدد على الإبقاء على منع التجول الكامل على مدى ٢٤ ساعة، في كل من مكة  المكرمة والأحياء التي سبق الإعلان عنها، إضافة إلى استمرار منع التنقل بين  كافة مناطق المملكة والخروج منها والدخول إليها.
 كما أكد المتحدث استمرار تعليق الحضور لمقرات العمل في جميع الجهات الحكومية عدا المستثناة منها