شراكة تعاون بين فرع هيئة الصحفيين بمكة وجمعية صناعة الفعاليات الاحترافية 

أبرم فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة اتفاقية شراكة تعاون مع جمعية صناعة الفعاليات الاحترافية في تنظيم الدورات واللقاءات الإعلامية المشتركة عن بعد .
 وأوضح مدير فرع الهيئة بمكة المكرمة فهد الإحيوي خلال مراسم توقيع الشراكة بأن هذه الاتفاقية تأتي ضمن فعاليات الفرع لتحقيق الأهداف العامة لهيئة الصحفيين السعوديين في مختلف البرامج واللقاءات مشيرا الى أن جمعية صناعة الفعاليات الاحترافية ستكون بعون الله إحدى شركاء النجاح لفرع الهيئة بمكة المكرمة في دعم التنظيم الفني والتقني لإقامة الدورات والفعاليات الهادفة والبناءة عن بعدوستضاف مع مزايا إكسكلوسيف في دعم خطط وبرامج الفرع الهادفة لتنفيذ جميع الأعمال والإنجازات على أكمل وجه .
 ولفت الإحيوي الى أن المرحلة المقبلة ستشهد برامج وفعاليات متنوعة وفريدة بالفرع وستكون بمشيئة الله لها مردود إيجابي على كافة الأعضاء والإعلاميين بصفة عامة.
 الى ذلك أعرب عضو مجلس الإدارة المؤسس والمدير المالي للجمعية زيد زارع عن اعتزازه وكافة منسوبي الجمعية بهذه الشراكة المثمرة بعون الله وتوفيقه مع فرع الهيئة بمكة.
 وتطرق الى أن رسالة الجمعية تتلخص في الوصول إلى أعلى درجات الاحترافية تماشيا مع رؤية المملكة وتطبيق أفضل المعايير العالمية في صناعة الفعاليات الثقافية الترفيهية والرياضية والمؤتمرات والمعارض وجميع المناسبات العامة والخاصة للوصول إلى الاحترافية المهنية وتطوير المستدامة.
 واشار الى أن من أهداف الجمعية تطوير سوق صناعة الفعاليات المحلي وتدريب العاملين في القطاع الخاص على التقنيات الحديثة وتحفيز المبادرات والأعمال الإبداعية في قطاع صناعة الفعاليات