محافظ بارق يستقبل جثمان الشهيد “الربعي” ويتقدم المصلين عليه 

استقبل محافظ محافظة بارق الاستاذ مفرح بن زايد البناوي صباح اليوم جثمان الشهيد موسى حسن  إبراهيم الربعي ، والذي وصل عبر الطيران العمودي.
 وكانت المروحية التابعة لوزارة الدفاع، المقلّة بشهيد الوطن وزملائه طاقم الطائرة قد حطت في الساحة الشعبية ببارق ، وكان في استقبالهم محافظ بارق ورئيس مركز جمعة ربيعة بمحافظة بارق الأستاذ سعيد محمد السرحاني، ومشائخ القبائل ومديري ورؤساء الإدارات والدوائر الحكومية، واقارب الشهيد وجمع غفير من الأهالي..
 وقد أديت الصلاة على الشهيد في جامع سارة العجمي ببارق ، وسيتم تشييع الجثمان ودفنه في مركز جمعة ربيعة.
 هذا وقدم “البناوي” تعازيه لذوي الشهيد ونقل لهم تعازي القيادة، سائلا الله تعالى أن يغفر له ويرحمه ويتقبله في الشهداء وأن ينصر جنودنا البواسل المرابطين على حدود بلادنا، مشيراً إلى عظيم شرف الموت في سبيل الله .
 من جهتهم عبروا ذوي الشهيد  عن فخرهم واعتزازهم بإستشهاده في سبيل الوطن وحماية أهله، حيث ضرب الشهيد أروع الأمثلة في الفداء والتضحية من أجل أرض الوطن وقدم روحه ثمناً لذلك.
  
  
  
  
