بالصور.. ولي العهد يشهد توقيع 4 اتفاقيات في بوسطن 

توجه ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، إلى بوسطن، السبت، في زيارة استغرقت عدة ساعات، قبل التوجه إلى نيويورك.
 والتقى الأمير محمد بن سلمان في بوسطن رؤساء جامعات وباحثين سعوديين في المدينة، وزار مؤسسات بحثية تعمل على تطوير استخدامات الذكاء الصناعي والتكنولوجيا، أبرزها معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا المصنف الجامعة الأولى على مستوى العالم، في هذا المجال.
 كما شهد توقيع 4 اتفاقيات بين إم آي تي (MIT) وأرامكو وسابك وجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية.
 وجاء توقيع اتفاقيات التعاون العلمي والتكنولوجي تلك، على هامش منتدى “الابتكار من أجل التأثير” الذي عقد في معهد ماساتشوستس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
