عرقلة مرورية تتسبب في مشاجرة وسرقة بـ”نسيم جدة”(شاهد) 

أدت عرقلة مرورية إلى وقوع مشاجرة واعتداء وسرقة لشاب بحي النسيم في جدة، وقد وثقت كاميرا منزل الشاب الحادثة، وسط مطالبات ذويه بالقبض على المعتدين.
 من جانبه، أوضح الشاب المعتدى عليه أمام منزله، أنه كان يمر بأحد الشوارع بحي النسيم بجدة، ووجد مركبة متوقفة بوسط الطريق، تُنزل شابًّا، وتتحدث معه فترة طويلة معرقلة حركة السير؛ فما كان منه إلا تعليق المنبه عليهم، والتحدث معهم للابتعاد عن الطريق، وذهب بعدها إلى منزله القريب من الموقع، لكنه فوجئ بمداهمة حين توقفه، ومحاولة الاعتداء عليه داخل المركبة، وتمكن من النزول والمشاجرة مع المعتدين، وهما شخصان، وكان الثالث في المركبة يتابع الحدث، لكنه ما لبث أن قام بجلب عصا غليظة داخل المركبة، وضربه بها على يده؛ فسقطت ساعته الثمينة؛ فقاموا بسرقتها.
 وأضاف الشاب بأنه حين محاولته التقاط صورة اللوحة قاموا بثني اللوحة حتى لا يتم التعرف عليها، وغادروا الموقع؛ فقام بإبلاغ الجهات الأمنية، ومتابعة القضية في مركز شرطة الجامعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
