تعيين “دليل الشمري” أول رئيسة بلدية نسائية بالمملكة 


 
 
 صرح أمين منطقة الحدود الشمالية المهندس شمام سعيدان الشمري، بتعيين دليل الشمري، أول رئيسة بلدية نسائية بالمملكة بمدينة عرعر التابعة للحدود الشمالية، في إطار دعم المرأة.
 وقال الشمري أن افتتاح البلدية النسائية الفرعية جاء بناءً على توجيه الأمير فيصل بن خالد بن سلطان آل سعود أمير منطقة الحدود الشمالية.
 وتابع “الشمري”، أن “افتتاح البلدية سيتيح الفرصة أمام سيدات المنطقة لدفع عجلة التنمية ورفع الاقتصاد لتحقيق أهداف برنامج التحول البلدي المنبثق من برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030 ، ونأمل أن تكون البلدية النسائية حاضنة ومطورة لأفكار السيدات للارتقاء بالجانب الخدمي والاجتماعي الذي يسهم في رقي الخدمات المقدمة لأهالي المنطقة”.
 وأعلن أنه سيتم افتتاح البلدية النسائية حال الانتهاء من تجهيز المقر، والذي يتضمن الخصوصية الكاملة للموظفة والمرأة المراجعة.”
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا