رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز» 


 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء البرنامج خلال هذين اليومين المبالغ التي دفعوها للحجز عبر قسائم سفر لنفس قيمة حجوزاتهم.
 وسيقوم طيران ناس بإرجاع قيمة التذاكر على شكل قسائم سفر بنفس قيمة الحجز، وستكون صالحة للاستخدام حتى 31 أكتوبر 2017م، حيث ستمكنهم من استخدامها على جميع الرحلات الداخلية والدولية وعلى جميع الدرجات الاقتصادية والأعمال، ويستثنى منها رحلات الرمز المشترك.
 وسيتمكن أعضاء ناسمايلز من استخدام قسائم السفر المجانية للحجز من خلال الموقع الإلكتروني flynas.com، ومركز الاتصال 920001234 على مدار الساعة.
 وأضاف طيران ناس أنه سيتم إرسال القسائم المجانية خلال أسبوعين لأعضاء ناسمايلز على الرحلات الداخلية باليوم الوطني عبر البريد الإلكتروني المسجل في العضوية.
 
  
  
  
  
  
  
  
 الوطن …هو المدى الذي تنطلق منه وإليه الكلمات فسمو وتعلو وتزهو ،،
 الوطن …ذلك الثرى الذي إرتوى من دماء التضحية ،، ذلك الشموخ الذي تعطر بعرق الرجال والنساء صفاً يبنونه ،،
 الوطن … تاريخ مجيد سطره الإمام عبدالعزيز وأبناءه البررة ملوك المملكة العربية السعودية ،،
 الوطن … تاريخ من العطاء والنماء الذي وصل بالمملكة إلى مصاف الدول العالمية الكُبرى ،،
 الوطن … هو جندي يسهر لننام في أمن وأمان ، هو جندي يقاتل لحماية جاره ،،
 الوطن … الحضن الذي ينعم شعبه بالتٱلف والتٱخي وكأنه جسد واحد ،،
 الوطن …  سلمان الحزم الحِلم ، ومحمد العلم والحُلم القيادة الرشيدةوالسيادة الحكيمة ،،
 الوطن …  كلمة التوحيد ورمز العدل والشعار لاينكس ،،
 الوطن … اسم يفتخر به الصغير والكبير ، وحق له وفيه مكة والمدينة ، وكلَ ذرة رمل غالية وكل قطرة ماء أغلى ، كُل شبرٍ يقف عليه مواطنٌ عزيزٌ حُر ،،
 الوطن … قِصةٌ من الجهاد وتوحيد البلاد على الشريعة الغزاء ولا تنازل عنها في الشدة والرخاء ،،
 الوطن … أنا وأنت والثرا والذرا وصِدقُ الولاء والانتماء ، وفاءُ الاحفاد للأجداد .
 الوطن … رؤية للمستقبل وعمل إلى الأفضل .
