«العدل» تمنع مأذوني الأنكحة من تقاضي أجرة عملهم 

أكد رئيس محكمة الأحوال الشخصية بالأحساء الشيخ عبدالعزيز العمير، أن التعليمات الصادرة من وزارة العدل تقضي بمنع تقاضي أجرة على عمل المأذون الشرعي.
 وقد أوضح الشيخ “العمير” أنه يمارس عمل المأذون في الأحساء 97 مأذوناً تكمن مهامهم في إجراء عقد النكاح للسعوديين والبعض منهم رخصته تعم السعوديين والوافدين وفق الضوابط والأنظمة الشرعية.
 وأضاف الشيخ العمير، أن جميع المأذونين يتقيدون بجميع التعليمات المنبثقة من المحكمة وهذا يأتي بفضل الله ثم بفضل دعم حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- والتي أولت جميع المحاكم بالمملكة اهتماماً كبيراً من أجل خدمة القضايا الشخصية، والتي تعنى بالنظر في القضايا الأسرية شاملة قضايا الطلاق والخلع والنفقة والحضانة وما له علاقة بها.
  
  
  
  
  
  
