بالصور.. أمير الباحة يرعى حفل إدارة التعليم بالمنطقة بمناسبة اليوم الوطني 

شرف صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة اليوم ، حفل الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة ، وذلك بقاعة الأمير فيصل بن محمد التعليمية بمدينة الباحة .
 ولدى وصول سموه مقر الحفل قام بقص الشريط للمعرض المصاحب ، الذي يضم العديد من الأعمال الفنية لطلاب وطالبات مدارس المنطقة عبروا من خلالها عن حبهم وولائهم لوطنهم وقيادته الرشيدة – أعزها الله – .
 بعد ذلك بدأ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القران الكريم ، ثم ألقى مدير عام التعليم بالباحة سعيد بن محمد مخايش كلمة رحب فيها بسمو أمير المنطقة والحضور ، معرباً عن شكره لسموه على رعايته للحفل ومشاركته أبناءه طلاب وطالبات المنطقة فرحتهم بهذه الذكرى العزيزة على الجميع .
 واستعرض الجهود التي بذلتها الإدارة للاحتفال باليوم الوطني ممثلة في المعلمين والمعلمات الذين غرسوا في نفوس الطلاب والطالبات العديد من القيم الوطنية السامية لتكون عوناً لهم في أداء واجبهم نحو وطنهم والحفاظ على تراثه وبناء نهضته ، منوهاً بما يحظى به التعليم من اهتمام ورعاية ودعم من ولاة أمر هذا البلاد – حفظهم الله – .
 وأكد مخايش أن جميع منسوبي التعليم في المنطقة يعاهدون الله ثم يعاهدون قيادتهم بأن يكونوا جنوداً لهذا الوطن وأن يحافظوا على مكتسباته ويبنون مستقبله ، سائلاً الله أن يحفظ قادة الوطن وأن يديم عليه أمنه واستقراره وأن ينصر جنودنا البواسل الذي يدافعون عن حدوده وأمنه في كل مكان من المملكة .
 ثم شاهد سموه والحضور لوحة إنشادية بعنوان ” وحدة وطن ” قدمها عدد من طالبات رياض الأطفال ، ثم ألقت الطفلة وعد بنت علي خميس قصيدة شعرية بعنوان ” عشتي للفخر حرة يا بلادي ” .
 كما شاهد سمو أمير الباحة ، لوحة إنشادية قدمها عدد من طلاب مدارس المنطقة بعنوان ” لأنني سعودي .
 وفي ختام الحفل كرم الأمير حسام بن سعود أبناء شهداء الواجب ، والفرق الكشفية المشاركة في حج هذا العام ، فيما تسلم سموه لوحة تذكارية بهذه المناسبة من مدير تعليم المنطقة.
 حضر الحفل مدير شرطة المنطقة اللواء علي بن محمد آل هادي وأمين منطقة الباحة الدكتور علي السواط ومدير عام العلاقات العامة والإعلام بالإمارة خضر بن عبدالرحمن الغامدي ومدراء الإدارات الحكومية وعدد من طلاب مدارس المنطقة 