أمانة جدة تنفذ المرحلة الثانية لمشروع توسيع شوارع أحياء غليل وبترومين 

استأنفت أمانة محافظة جدة تنفيذ المرحلة الثانية من أعمال إزالة العقارات المنزوعة لصالح مشروع توسعة الشوارع في أحياء “غليل” و”بترومين” للمباني التي تم الانتهاء من إجراءات تعويض ملاكها، حيث باشرت أمانة جدة أعمال إزالة جميع العقارات التي تم الانتهاء من إجراءاتها لصالح مشروع التطوير تمهيدًا لإزالة العوائق الفنية لتوسعة الشوارع، ويشمل المشروع تنفيذ 8 شوارع رئيسية تخلخل تركيبة الأحياء العشوائية وتساهم في وصول الخدمات بشكل أفضل.
 الجدير بالذكر أنه خلال المرحلة الأولى من المشروع تم الانتهاء من تعويض وإزالة ٨٣ عقارًا ضمن المشروع.
 وكان معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي قد وجه بضرورة الإسراع في تنفيذ اكمال المشروع وإعادة تأهيلها بعد توفر اعتمادات التعويضات المالية اللازمة لنزع الملكيات والتي من أبرز أهدافها تحسين بيئة المناطق العشوائية وتوفير أفضل الخدمات لسكانها. 