٣٠٠ تربوية بتعليم مكة يحتفين باليوم العالمي للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة ٢٠١٧ 

برعاية مساعدة مدير عام التعليم للشؤن التعليمية بمنطقة مكة المكرمة الدكتورة أمنة الغامدي احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة التربية الخاصة بمناسبة اليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة ٢٠١٧ تحت شعار (نحو مجتمع مستدام ومرن للجميع) وذلك يوم الخميس الموافق ١٤٣٩/٣/١٩هـ بقاعة الملك فهد بإدارة التعليم تحت إشراف مديرة إدارة التربية الخاصة فاطمة الزهراني وبحضور عدد لفيف من مديرات الإدارات والمشرفات التربويات والمعلمات وقائدات المدارس .
 استهدف البرنامج طالبات المدارس والمعاهد التابعة لإدارة التعليم والمجتمع وأولياء الأمور وذلك بهدف التعريف بحقوق ذوي الإعاقة وواجبات المجتمع نحوهم.
  هذا وقد استهل البرنامج بتلاوة عطرة من الذكر الحكيم ، عقبه السلام الملكي ، تلا ذلك كلمة مساعدة مدير عام التعليم للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة محمد الغامدي والتي عبرت من خلالها عن بالغ سعادتها وجزيل شكرها لإدارة التربية الخاصة على حسن الاستضافة وجمال التنسيق وجودة الأداء وفاعلية المخرجات وعلى رأسهن مديرة إدارة التربية الخاصة فاطمة الزهراني ، والشكر موصول لوكيلة عميد كلية التربية الأستاذة عبير صبان ورئيسة قسم التربية الخاصة بجامعة أم القرى الدكتورة نيرمين قطب وسيدة الأعمال فاطمة قربان واستشارية طب الأسرة الدكتورة ابتسام اللقماني وجميع الشركاء من وزارة الصحة وغيرها كشركة أفون وخيرات النسيم ، مشيدةً بجهود إدارة التربية الخاصة وجميع الإدارات المساندة التي تسعى لتقديم أفضل الخدمات التي ترتقي بطالباتنا وتسهم في تحقيق رؤية وطننا الطموح ٢٠٣٠ ، موضحةً أهمية البرنامج في كونه يهدف إلى التعريف بحقوق الأشخاص ذوي الإعاقة في جميع المجالات ( التعليمية، التأهيلية، الرياضية، الترفيهية، المادية، والدمج المجتمعي ) وضرورة تفعيل الدور التوعوي والثقافي لدى فئات المجتمع المختلفة وتعزيز الثقة بأنفسهم وقدراتهم من خلال مشاركاتهم وتوفير الدعم النفسي والاجتماعي لذوي الإعاقة وأسرهم والتوعية عن البرامج التربوية والتأهيلية الخاصة لهم والتعرف على أهم العقبات التي تواجه الأشخاص ذوي الإعاقة في حياتهم اليومية وسبل تسهيلها، راجيةً من الله عزوجل أن يجعل هذا البرنامج مثمراً مفيداً .
 ومن جانبٍ آخر أبانت مديرة إدارة التربية الخاصة الأستاذة فاطمة الزهراني والتي رحبت فيها بجميع الحاضرات ، مبينةً بأن اليوم تعليم مكة يفعل اليوم العالمي للإعاقة والذي حددته الأمم المتحدة في الثالث من شهر ديسمبر من كل عام ويندرج هذه السنة تحت مسمى ( نحو مجتمع مستدام ومرن للجميع) وهذا يتوافق مع برنامج التحول الوطني في المملكة العربية السعودية٢٠٢٠ والذي يهدف إلى ضرورة مشاركة المعاقين في المجتمع مشاركة فعالة غير منقوصة وتوعية المجتمع لحقوق المعاقين وأسرهم في الصحة وتوضيح كافة الخدمات والتي تقدم لهم بالمجان من دولتنا الحبيبة وتوضيح وترسيخ مبدأ تكامل الفرص بين الأصحاء وذوي الاحتياجات الخاصة والحرص على اشتراك ذوي الاحتياجات الخاصة في جميع الخطط والبرامج التنموية في المجتمع واليوم العالمي للإعاقة لايختص بالمعاقين فقط بل يختص أيضاً بالأصحاء للتفكير ولو قليلاً في المعاق ومحاولين المساعدة كلٌ عاى حسب إمكاناته وطاقته ، كما أشارت بأنها في هذا اليوم لايسعها سوى أن تشكر مساعدة الشؤون التعليمية وجميع الحضور الكريم من منسوبات جامعة أم القرى ومنسوبات إدارة التعليم وسيدات الأعمال ومنسوبات القطاع الصحي وومنسوبات إدارة التربية الخاصة وقائدات ومعلمات المدارس الملحق بها برامج التربية الخاصة وطالبات التربية الخاصة ووليات أمورهن الغاليات ، متمنيةً بأن يصل الهدف المنشود لاقامة هذا التفعيل وهو إيضاح قدرات ومواهب هذه الفئة وقدراتهم بأن يكونوا جنباً إلى جنب معنا لبناء هذا الوطن.
 ثم تنوعت من بعد ذلك فقرات الحفل بين أناشيد ترحيبية قدمتها طالبات التربية الفكرية من الابتدائية الرابعة بعنوان ( حل الهنا )وقصائدة وطنية ومسابقات برنامج صعوبات التعلم من تقديم طالبات الابتدائية الثامنة والأربعين بعد المائة ومشاهد تمثيلية بعنوان ( أتعلم بطريقة مختلفة ) من إبداع طالبات الابتدائية الخامسة والثلاثين بعد المائة .
 كما تم عرض فيديو مرئي بعنوان ( أنا مختلف ) من تنفيذ الأخصائية مزنة السبيعي بالابتدائية السادسة والعشرون بعد المائة ، تلا ذلك كلمة ً قدمتها سيدة الأعمال فاطمة عمر قربان بعنوان (التوظيف) بينت فيها أنه من منطلق المسؤلية المجتمعية للجنة الحرفيات من الأسر المنتجة تجاه هذه الشريحة المهمة من المجتمع ولما للعمل المهني والحرفي من أهمية قصوى في المجتمع وجدنا أهمية التوظيف وذلك في الأعمال التي تناسب قدرات المعوق ومؤهلاته مما يعطيه الفرصة للكشف عن قدراته الذاتية ويمكنه من الحصول على دخل كباقي أفراد المجتمع ويسعى لرفع مستوى أدائه أثناء العمل عن طريق التدريب ، موضحةً بأنه من خلال هذا الحفل سيتم عرض فكرة جميلة بالتعاون مع إدارات التعليم الخاص ليتم التمكن من خلالها إشراك هذه الشريحة في البازارات وسوف يتم إقامة ورش عمل لتعليم هذه الفئة وتدريبها لتنطلق وتنخرط في سوق العمل وتنتفع من ذلك العائد المادي.
 عقب ذلك تم استعراض ورقةً بعنوان ( التدخل المبكر) من إعداد استشارية طب الأسرة ابتسام اللقماني وضحت من خلالها الإجراءات الأولية للوقاية من الإعاقة العقلية ومن اضطرابات النطق والكلام ، مبينةً مستويات الوقاية وذلك من خلال تسليط الضوء على العديد من الخدمات والاجراءات، مهيبةً بضرورة الاهتمام بالكشف المبكر عن الأعراض التي تنذر من احتمال الإصابة بالإعاقة أياً كان نوعها كالإعاقة السمعية وصعوبات النطق ، كما أشارت بأهمية تنشيط دور الوالدين ومشاركتهما في رعاية الطفل المعوق والاتجاه نحو دمج المعاقين وفاعلية نشر الوعي الاجتماعي ، مسلطة الضوء على أساليب نشر الوعي.
 كما شارك مكتب خدمات المستفيدين بتقديم عرض مرئي يوضح أهمية هذه الفعالية الجديرة بالذكر.
 فيما اتحفت الطالبات البرنامج بأنشودة إنجليزية ماتعة بعنوان (super simple learning) ،
 ثم صدحت طالبة التوحد سارة اليماني من الابتدائية السابعة والعشرين بعد المائة بأبيات شعرية. 
 بينما شارك مركز خديجة بنت خويلد بفقرة مميزة عن طفل التوحد.
 ومن جهة اخرى أدت طالبات ثانوية رملة أنشودة بعنوان ( أغلى البشر) تغنين بها بكل روعة وتألق .
 واختتم البرنامج بمسيرة الطالبات اللاتي ازدهين تميزًا ومجدًا. 
 فيما كرمت مديرة إدارة التربية الخاصة كلاً من وكيلة عميد كلية التربية الدكتورة عبير صبان ورئيسة قسم التربية الخاصة بجامعة أم القرى الدكتورة نيرمين قطب .
 جديٌر بالذكر بأنه بلغ عدد الحاضرات ٣٠٠ تربوية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
