القبض على 7 أشخاص بتهمة «التشبه بالنساء» على كورنيش جدة 

نجحت شرطة محافظة جدة اليوم الأربعاء في القبض على ستة مواطنين وأجنبي من المتهمين في قضية التصرفات المخالفة بتشبههم بالنساء والتي تم تداول مقاطع فيديو لها في المنطقة الواقعة بجوار فندق “حياة بارك” ونادي الفروسية بما يعرف بالمارينا على كورنيش الحمراء في جدة.
 وأوضحت الشرطة أنه تم القبض على جميع الذين ظهروا بمقطع الفيديو بالإضافة لشخصين آخرين من نفس المجموعة، وذلك أثناء عملية البحث والتحري، حيث تم التأكد من وضعهم، وبعد أن تم الإطاحة بالمتورطين أحيلوا للنيابة العامة وصدر بحقهم التوقيف حتى الانتهاء من التحقيق.
 وكانت شرطة محافظة جدة قد تلقت توجيهات عاجلة بسرعة القبض على تلك المجموعة التي قامت بالتصرفات غير الأخلاقية وظهرت في مقاطع فيديو تناقلتها مواقع التواصل الاجتماعي، ووجدت استهجاناً من متابعي وسائل التواصل الاجتماعي، قبل أن يتم القبض عليهم بشكل سريع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
