محافظو الباحة يتابعون انطلاقة العام الدراسي الجديد (صور) 

تابع  محافظو محافظات المنطقة ومساعدو المدير العام للتعليم صباح يوم انطلاقة العام الدراسي الجديد وفعاليات الأسبوع التمهيدي والتهيئة الإرشادية في عدد من مدارس المنطقة بمختلف محافظاتها.
 ففي محافظة بلجرشي دشن سعادة المحافظ الأستاذ سفر بن سويد الغامدي فعاليات الأسبوع التمهيدي في المحافظة في مدرسة بدر الابتدائية بحضور مدير مكتب التعليم ببلجرشي الأستاذ سعيد بن علي الغامدي وعدد من المشرفين وقادة المدارس وأولياء أمور الطلاب.
 وكذلك في محافظة المندق دشن سعادة محافظ المندق الأستاذ صالح محمد القلطي وبحضور مساعد مدير عام التعليم لشؤون تعليم البنين الدكتور عبدالخالق حنش الزهراني ومدير مكتب التعليم بمحافظة المندق الأستاذ موسى أحمد الفقهاء فعاليات الأسبوع التمهيدي وجملة من البرامج التربوية المعدة بهذه المناسبة.
 وفي محافظة بني حسن دشن سعادة محافظ بني حسن الأستاذ محمد سعد الفايز فعاليات الأسبوع التمهيدي المنفذ في مدرسة العصداء بحضور مدير إدارة الإشراف التربوي الأستاذ أحمد عبدالكريم التهامي واطلعوا على جملة من البرامج التربوية المعدة بهذه المناسبة.
 كما دشن سعادة وكيل محافظ محافظة العقيق الأستاذ عبدالله إبراهيم الطاش بحضور مدير مكتب التعليم بالعقيق عيد سعد الغامدي فعاليات الأسبوع التمهيدي المنفذ في مدرسة ابتدائية العقيق.
 محافظو المحافظات أشادوا بما لمسوه من حرص تعليم المنطقة على توفير متطلبات البداية الجادة للعام الدراسي في مختلف مدارس المنطقة ومحافظاتها ومستوى جاهزية المدارس لاستقبال الطلاب وتزويدها بجميع المتطلبات الضرورية التي تحقق أهداف البداية الجادة للعام الدراسي وتدعم انسيابية أداء الطلاب منذ اليوم الأول.
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
 
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
