إليكم تفاصيل انقلاب حافلة طالبات في بيشة(صور) 

وقع حادث انقلاب حافلة كانت تقل عدد من الطالبات بعد ظهر اليوم في بيشة، ما أسفر عن إصابة 8 طالبات.
 من جانبه، أكد المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة عسير محمد بن حسن الشهري، أن عمليات المنطقة تلقت بلاغًا عن حادث تصادم باص في محافظة بيشة عند الساعة ١٣:٥٣ وعند وصول أول فرقة اتضح أن الحادث عبارة عن تصادم باص طالبات مع سيارة أخرى وأفادت الفرقة بأن الموقع خال من المصابات وتم نقلهن للمركز الصحي بالحازمي.
  
 وتم توجيه الفرق الإسعافية للمركز الصحي، ونقل الطالبات إلى مستشفى الملك عبدالله بواسطة فرق الهلال الأحمر وفرق إسعافية أخرى، فيما تم نقل بعض الحالات عن طريق ذويهم وهن بصحةجيدة.
 وأعرب مدير عام فرع الهيئة بمنطقة عسير محمد بن عبدالله بن مزهر، عن تمنياته للمصابات بالشفاء العاجل، مجددًا دعوته لجميع قائدي المركبات بالتقيد بالسرعة النظامية والالتزام بتعليمات المرور حفاظًا على سلامتهم وسلامة من معهم.
 وشدد الهلال الأحمر على الجميع إلى المسارعة في الاتصال على رقم الطوارئ (997) في حالة الحوادث ليتسنى لرجال الهلال الأحمر إنقاذ المصابين مذكراً بقوله تعالى: (ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعًا