مستشفى فيفاء يواصل التوعية بأضرار التدخين 

استمرارا لحملة اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ بصحة جازان نفذ مستشفى فيفاء  العام  يوم امس الجمعة معرضا للتوعية بأضرار التدخين في منتزه قرضة بمحافظة فيفاء .
 اشتمل المعرض على توزيع منشورات توعوية ووتقديم نصائح وارشادات من الفريق الطبي بالاضافة الى تعريف بالعلاجات المتوفرة بعيادة التدخين في مستشفى فيفاء ودور العيادة في المساعدة على الإقلاع عن التدخين.
  وتضمن المعرض تقديم شرح عن طريقة التسجيل في الرابط الخاص بعيادات الإقلاع عن التدخين الافتراضية وشهد المعرض إقبالاً كبيرا  من المتنزهين والزوار ، وحققت الحملة تجاوب عدد من الراغبين في الإقلاع عن التدخين .
 الجدير بالذكر ان حملة التوعيه التي ينفذها مستشفى فيفاء العام للتوعية بأضرار التدخين مستمرة للحد من انتشار عادة التدخين بين افراد المجتمع 