مركز الأزمات والكوارث يحذر من حالة مطرية تستمر يومين بمكة 

أهاب مركز الأزمات والكوارث بإمارة مكة المكرمة، اليوم الأربعاء، بالجميع أخذ الحيطة والحذر وتجنب مجاري السيول ومناطق تجمعات المياه نظرًا لتعرض المنطقة لحالة مطرية اليوم وغدًا.
 وقالت إمارة مكة عبر حسابها الرسمي على موقع «تويتر»: «مركز الأزمات والكوارث بإمارة مكة يهيب بالجميع أخذ الحيطة والحذر وتجنب مجاري السيول ومناطق تجمعات المياه نظرًا لتعرض منطقة مكة المكرمة لحالة مطرية يومي الأربعاء والخميس حسب التقرير الصادر عن المركز الوطني للأرصاد».
 وكان المركز الوطني للأرصاد قد توقّع في تقريره عن حالة الطقس اليوم، هطول أمطار رعدية من متوسطة قد تصل إلى غزيرة مصحوبة برياح نشطة على مناطق «حائل، القصيم، مكة المكرمة، الرياض، الشرقية، المدينة المنورة». كما تنشط الرياح السطحية على مناطق «الجوف، الحدود الشمالية، تبوك»