أهالي مطلاء بلقرن يطالبون بالخدمات البلدية 

تذمر أهالي قرية المطلاء أعالي حوران التابعة لمحافظة بلقرن من عدم تنفيذ خدمات بلدية أساسية لديهم، رغم تسليم مشاريع تلك الخدمات للمقاولين من قبل البلدية، حسب وصفهم.
 وتفصيلاً، أبدى أهالي قرية المطلاء شرق محافظة بلقرن استياءهم الشديد من تجاهل بلدية محافظة بلقرن لمطالبهم الخدمية خلال السنوات الماضية.
 حيث قال الأستاذ عبيد الحارثي : “نحتاج إلى الكثير من الخدمات البلدية الأساسية التي تمسّ حياة المواطن؛ وتنفيذ مشروع إنارة وسفلته الطرق ووضع عبارات لمجاري السيول، وتكملة مشروع الساحة البلدية المشتملة على ملاعب وإنارة”، مشيراً إلى أن مطالبهم حول تلك المشاريع مضى عليها أكثر من خمسة أعوام.
 واختتم: الحارثي نريد من بلدية بلقرن متابعة تنفيذ مشاريعها الخدمية كباقي مراكز المحافظة الأخرى المجاورة”.
 وأوضحت إدارة العلاقات العامة ببلدية بلقرن أن الطريق المؤدي إلى قرية حوران يمر بعدد أودية كبيرة وشعاب ومجاري سيول تقطع الطريق في عدة مواقع وحيث تم تكليف أحد المكاتب الإستشارية من قبل أمانة منطقة عسير لعمل الدراسات الهيدرولوجية للمواقع الحرجة بالمحافظة وفي مقدمتها الطريق المؤدي لقرى المطلا وحوران لإدراجها ضمن مشاريع درء أخطار السيول