اصنع فيلمك الأول برعاية فنون تبوك 

تنطلق مساء الأربعاء المقبل فعاليات الورشة التدريبية صناعة فيلمك الأول والتي تنظمها الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بتبوك بدعم مباشر من وزارة الثقافة.
 وذلك بمقر المكتبة العامة ويقدمها المخرج عبدالله الرشيدي حيث سيتم خلال الورشة التي تستمر لمدة يومين مناقشة عدة محاور من أهمها أنواع الأفلام، والكاميرات، وكذلك إعدادت الكاميرا، واختيار الدقة، والذواكر المفضلة، وإعدادات الفيديو الصحيحة، كما سيتم مناقشة زوايا التصوير مثل الزوايا المشهورة، وحركة الكاميرا، وقاعدة ١٨٠، وكذلك تسجيل الصوت، وأنواع المايكات، وطريقة التسجيل، بالإضافة لتوزيع الاضاءة والمونتاج بأنواعه .
 هذا وتنظم الجمعية مساء الأحد المقبل محاضرة ثقافية فنية تحمل عنوان (جماليات التكوين الفني) المدرب علي القيسي وذلك بمقر المكتبة العامة بتبوك، حيث سيتم من خلالها مناقشة محاور التكوين الفني في التصوير الفوتوغرافي وأهميته في إضافة الطابع الجمالي للصورة، بالإضافة إلى أهم القواعد التي يعتمد عليها المصور في إبتكار صور إبداعية وجميلة.
 إلى ذلك تستمر فعاليات الدورة التدريبية مبادئ رسم البورترية والتي انطلقت مساء الأحد الماضي وتقدمها المدربة عفاف السراي وذلك بمقر جمعية الثقافة والفنون بتبوك وتستمر لمدة ثلاثة أيام بالإضافة الدورة التدريبية في مجال التصوير والتي عنوانها (كيف تصور كالمحترفين) ويقدمها المصور والمدرب علي القيسي بمقر المكتبة العامة والتي يتم فيها تسليط الضوء على أوضاع التصوير في الكاميرا وأنواع العدسات واستخدامها وكذلك بعض المحاور الهامة في مجال التصوير الضوئي.
 من جانبه أكد مدير جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك ماجد بن ناشي العنزي حرص الجمعية على دعم الثقافة والفنون وتبني المواهب الشابة الإبداعية والمشاركة في تحقيق الأهداف المتنامية وتقديم كافة الفعاليات والبرامج الثقافية والفنية التي تساهم في اكتشاف وصقل المواهب بالمنطقة
