وكالة الأنباء الأميركية: العائلة السعودية صنعت الاحتفال باليوم الوطني 87 

عبرت وسائل الإعلام الغربية عن إعجابها بالاحتفالية التي شهدتها المملكة أمس، بمناسبة اليوم الوطني 87 لتأسيس المملكة.
 حيث قالت وكالة أنباء “أسوشيتد برس” الأميركية، إن الاحتفالات شهدت ظهورًا خاصًا للأسرة السعودية، بعد السماح للنساء بدخول الملعب الرئيسي في العاصمة الرياض للمرة الأولى لرؤية عرض يسرد تأسيس البلاد قبل 87 عامًا، وذلك بعد أن ظل دخول الملعب مخصصًا للذكور فقط.
 وقد رصدت المشاهد الاحتفالية الخاصة بالمملكة، حيث أضاءت ناطحات السحاب باللون الأخضر في لون العلم السعودي وتزينت بصور ضخمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود و ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
 وشهدت الاحتفالية عروض مبهرة مثل عرض “ملحمة وطن” في استاد الملك فهد بالرياض التي استمتعت بها العائلات والأفراد لأول مرة في المملكة، و”صندوق اليوم الوطني” في الرياض بحديقة مكتبة الملك فهد، وفي جدة بممشى شارع فلسطين والدمام الواجهة البحرية، إضافة إلى ”ارفع الخفاق أخضر” ببرج المملكة في الرياض وقصر القشلة في حائل وقصر الإمارة في نجران.
 رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز»
 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء
 كلمة عميد الكلية التقنية بأبها بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة
 عبر عميد الكلية التقنية بأبها الأستاذ الحسن بن سالم آل عثمان بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية قائلاً : “لا يسعني الا أن أتقدم اصالة عن نفسي 
 مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87
 أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن
  
 الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة: الحج أثبت زيف ادعاءات قطر
 صرح وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بأن الجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة من  خلال موسم  الحج، 
 بنجلاديش تطالب ميانمار بالتوقف عن “التطهير العرقي” في ولاية راخين
 طالبت رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، بإنشاء مناطق آمنة داخل ميانمار بإشراف أممي لحماية الروهينجا، 
 الدفاع الجوي السعودي يعترض صاروخ بالستي أُطلق باتجاه أراضي المملكة
