“الشؤون البلدية” تطلق لوحة إحصائيات التوسع في البناء للوحدات السكنية 

أطلقت وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، أمس (الأربعاء)، لوحة إحصائيات التوسع في البناء للوحدات السكنية، بهدف توفير بيانات عن رخص البناء وضخ الوحدات السكنية في مختلف مناطق المملكة.
 وحددت الوزارة 8 إحصائيات رئيسية، هي معدل ضخ الوحدات السكنية الجديدة، والحصص السوقية للمكاتب الهندسية من إجمالي المساحات التي صدر لها رخص بناء للغرض السكني، إلى جانب متوسط مساحات البناء للوحدات السكنية التي صدرت لها رخص بناء.
 وتتضمن كذلك عدد رخص البناء الصادرة للغرض السكني، ومعدل التغير النسبي في ضخ الوحدات السكنية الجديدة، ومتوسط عدد الوحدات السكنية للرخصة الواحدة، ومعدل التنمية في الخدمات للوحدات السكنية الجديدة، وأخيرا المعدل الشهري للتطوير في الخدمات للوحدات السكنية الجديدة.
 وتسهم لوحة إحصائيات التطوير العقاري والأنشطة التجارية في تعزيز مبدأ الشفافية في قطاع التطوير العقاري والقطاعين الخدمي والتجاري، بالإضافة إلى خلق الفرص وجذب الاستثمارات