اجتماع الجمعيه العمومية التاسع لجمعيه اسر التوحد ليله البارحه بفندق الانتر بالرياض 

اجتمعت الجمعيه العمومية لجمعيه أسر التوحد بتاريخ ٢٧ / ٨ / ١٤٤٠ ه يوم امس الخميس في قاعه الملك فيصل للمؤتمرات والمعارض بمدينه الرياض.
  وتضمن الحفل الخطابي عددا من الفقرات كان من اميزها كلمه ولي امر طالب توحدي وايضا اعتماد القوائم الماليه لعامي ٢٠١٧ – ٢٠١٨ م واعتماد الموازنه التقديرية لعام ٢٠١٩م .
 وشمل تقرير عن الفروع الجمعيه المنطقة الشرقيه ومحافظه الدوادمي ومحافظه الخرج واعتماد افتتاح فرع الجمعيه في العلا واعتماد افتتاح فرع الجمعيه في الحدود الشماليه وتفويض مجلس الاداريه بتحديد المنطقة .
 وكما ألقت كلمه رئيس الجمعيه الاميره سميره بنت عبد الله الفيصل ال سعود كلمه شامله الإنجازات والاحتياجات ثم تلاء ذلك التصويت للأعضاء المرشحين للجمعيه العمومية وكانت عدسه عين الوطن بقلب الحدث واليكم بعض الصور.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
