بلدية مركز القفل والمؤسسة العامة للتقاعد تنظم لقاء تعريفيا 

نظمت بلدية مركز القفل والمؤسسة العامة للتقاعد بجازان لقاء تعريفيا بأنظمة التقاعد وتبادل المنافع بين المؤسسة والتأمينات الاجتماعية، وذلك بمقر البلدية اليوم الخميس الموافق 13 من شهر محرم للعام الجاري، وذلك بحضور من قبل رؤساء الأقسام ومنسوبي البلدية.
 وقد أدار اللقاء مدير عام المؤسسة العامة للتقاعد بمنطقة جازان الأستاذ وليد بن علي العطار، وبمشاركة من المستشار القانوني  ناصر بن حسين ابوعقيل، وقد تحدث الأستاذ ابوعقيل خلال اللقاء عن حقوق للموظف والمزايا التي من حقه وفق الأنظمة، كما تطرق إلى شرح تفصيلي عن دور مؤسسة التقاعد وما من خدمات للموظف بعد إحالته للتقاعد.
 ومن جانبه وجه رئيس بلدية مركز القفل محمد حسن الحامظي شكره وتقديره لمؤسسة التقاعد على إقامة هذا اللقاء التعريفي، مؤكدا أن هذي اللقاءات تأتي من منطلق الشراكات المجتمعية، ومن أجل تثقيف الموظف بحقوقه وماله وما عليه بعد التقاعد.
 وفي بادرة هي الأولى من نوعها أعلن عنها الحامظي خلال اللقاء تخصيص البلدية لمكتب لما قدم المتقاعد من جهود وخدمة الوطن طيلة فترة عمله