الاعتداء على طبيب وممرضتين بمركز صحي في الأحساء 

تعرّض طبيب وممرضتان بمركز هجرة الصحي التابع لفرع صحة الأحساء، إلى الإصابة نتيجة اعتداء أحد المواطنين عليهم بالضرب. وأكّدت صحة الأحساء عبر بيان رسمي لها، اليوم الخميس، أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية التي تكفل حقوق الممارسين الصحيين ضد الاعتداء، حيث قام وفد من فرع الصحة بزيارة المصابين للاطمئنان على حالتهم الصحية.
 كما زار مسؤولون من مديرية الشؤون الصحية المصابين، وأكدوا لهم حرص الوزارة على حماية جميع موظفيها، ومتابعة هذا الحادث بشكل كامل مع الجهات المعنية لحين حصولهم على حقهم وفق النظام. يشار إلى أن النظام يعاقب من يعتدي على الممارس الصحي لفظيًا أو جسديًا بالسجن لمدة تصل إلى 10 سنوات وغرامة تصل إلى مليون ريال