الخطوط الجوية تطلق خدمة إلكترونية لتوصيل الضيوف من وإلى المطار عن طريق الموقع 

أعلنت الخطوط السعودية اطلاق خدمةً إلكترونية جديدة لإيصال الضيوف من وإلى المطار في العديد من محطاتها الداخلية و وجهاتها الدولية حيث أصبح بإمكان الضيف بعد إجراء الحجز ، تأمين سيارة بسائق لنقله من المطار إلى وجهته وكذلك من مقر إقامته إلى المطار في رحلات المغادرة ويتم طلب الخدمة عقب إتمام إجراءات الحجز عبر الموقع الرسمي للخطوط السعودية (www.saudia.com) .
 و يظهر للضيف بعد إتمام الحجز رابط يعلن عن الخدمة والسعر المتوقع ثم يقوم باختيار حجم السيارة والعنوان المراد الوصول له وإتمام عملية الحجز ، كما يمكن الوصول إلى الخدمة من إدارة الحجوزات وعبر الرسالة البريدية الواردة للضيف .
 وتتوفر هذه الخدمة في كل من الرياض وجدة والدمام والمدينة المنورة إلى جانب أكثر من (250) وجهة دولية تشمل باريس ، لندن ، واشنطن ، نيويورك ، لوس أنجلوس ، جنيف ، تورنتو، روما ، دبي ، مدريد ، ميونخ ، جوانزو وغيرها ، بالإضافة إلى توفر عدد متنوع من السيارات الراقية بكافة الأحجام.
 كما يظهر سعر التوصيل أثناء حجز الخدمة بحيث يتم ضمان عدم تغير السعر ، وتشمل الخدمة خدمة الاستقبال بحيث يقوم السائق بالانتظار بلوحة مدون عليها اسم الضيف ، يضاف إلى ذلك وفي حالة حجز الخدمة لا تتم عملية الدفع إلا بعد القيام بالتوصيل .
 كما تتميز هذه الخدمة بخاصية إلغاء الطلب دون أي رسوم حتى ساعة واحدة قبل الموعد ، بالإضافة إلى إدراج معلومة حجز السيارة في سجل الحجز الخاص بـ “السعودية” ليتم إرسال رسالة عن طريق البريد الإلكتروني و (SMS) للضيف عند وصوله تتضمن اسم ورقم السائق للتواصل.
 وتتميز الخدمة كذلك بالربط بين حجز السفر والسائق بحيث يضمن في حالة تأخر الرحلة لسبب ما حيث تكون الشركة على دراية كاملة بتغير الأوقات ، كما يتوفر دعم فني على مدار الساعة خلال أيام الأسبوع بأرقام مجانية في المملكة وغيرها من البلدان 