مدير تعليم صبيا يجتمع بمجلس أمناء الجوائز على مستوى الإدارة 

أوضح سعادة الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس مدير تعليم صبيا أهمية الجوائز في تحسين مستوى الأداء ورفع كفاءة المخرجات، داعياً إلى نشر ثقافة العمل ضمن معايير التميز وتشجيع روح المنافسة بين جميع المنتمين لإدارة تعليم صبيا.
 جاء ذلك خلال اجتماعه اليوم في مكتبه بأعضاء مجلس أمناء الجوائز على مستوى الإدارة من البنين والبنات، حيث رحب سعادته بأعضاء المجلس وشكرهم على حضور الاجتماع، مبدياً سعادته بما تحقق من إنجازات للمجلس خلال العام الفائت.
 وأضاف الدكتور عسيري بأن عقد هذا المجلس وتشكيله وإحداث وحدة الجوائز في الإدارة، يأتي من أجل توظيف كل الإمكانيات المادية والبشرية لدعم المتميزين والمبدعين لأخذ مواقعهم المناسبة على مستوى الإدارة والدولة، مؤكداً بأن النجاح والتميز لا يأتي بشكل عشوائي بل يحتاج إلى جهد كبير وتظافر للجهود وصناعة للتميز.
 ودعا سعادته إلى العمل المنظم والتحفيز المستمر ونشر ثقافة الجوائز على كافة الأصعدة، ومؤملاً سعادته أن يشهد ويضفر منسوبو ومنسوبات تعليم صبيا التميز في كل محور من المحاور التسعة لهذا المجلس سواء على المستوى المحلي أو الدولي مشيداً في الوقت نفسه بما أودعه الله في أبناء المنطقة من ذكاء فطري وقدرات هائلة تستحق الإشادة والدعم والمساندة، مؤملاً أن يحدث انشاء وحدة خاصة بالجوائز حراكاً إيجابياً في الميدان لنحقق بذلك أمال وتطلعات وزارتنا الموقرة و قيادتنا الرشيدة ــ حفظهم الله لتحقيق رؤية المملكة الطموحة 2030.
 فيما قدم رئيس وحدة الجوائز في الإدارة الأستاذ نايف الذروي لمحة عن مفاهيم التميز ومسارات الجوائز والمجلس والتي تمثل خارطة علمية وعملية لقيادة تطوير الأداء مشيراً إلى الجوائز والمشاركات التي سيتم استهدافها عبر كل فرع من فروع المجلس، مشدداً على تحفيز الميدان على المشاركة وبخاصة المبدعين والمتميزين منهم في هذه الجوائز .
 بعد ذلك تم توصيف الدور المناط بأعضاء المجلس للارتقاء بمستوى المشاركات التي تمثل إدارة تعليم صببا وتوسيع دائرة المشاركة على مستوى المكاتب والمدارس والأفراد في كافة فروع الجوائز وضرورة تقديم الدعم للمشاركين موصياً المجلس في ختام لقائه بضرورة الاهتمام بجائزة تعليم صبيا للتميز والتي تعد الحاضنة الرئيسة لجميع الجوائز