حادث تصادم بين ثلاث مركبات يُسفر عن قتلى 

وقع حادث تصادم بين ثلاث مركبات، عند الساعة الواحدة وعشرين دقيقة ظُهر أمس الأحد، الأولى هونداي سوناتا، والثانية تريلا نقليات بترولية، والثالثة باص ينقل (17) معتمرًا من الجنسية البريطانية، وذلك على طريق صعبر القديم بمحافظة رابغ.
 وقال المتحدث الرسمي لإدارة مرور محافظة جدة : إنه “قد نجم عن الحادث اشتعال تريلا النقليات البترولية، وتفحُّم سائقها باكستاني الجنسية، ومصرع (4) معتمرين وإصابة (12) آخرين من ركاب الحافلة، إضافة إلى إصابة سائق الحافلة التي كانت تقل المعتمرين (باكستاني الجنسية)”.
 وأضاف: أن التحقيقات الأولية أظهرت أن الحادث وقع نتيجة محاولة سائق السيارة الهونداي (سوداني الجنسية) تجاوز التريلا، واصطدامه بمقدمة الحافلة القادمة بالاتجاه المعاكس من الطريق؛ ما تسبب في انحرافها واصطدامها بالتريلا، واشتعالها.
 وقد تم إيقاف سائقَي السيارة الهونداي والحافلة رهن التحقيق في الحادث المروري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
