مركز  عسيلة مكة يُوزع ٦٣٠ سلة غدائية ولحوم و ١٠٠٠ وجبة ساخنة على الأسر المحتاجة 

ضمن مبادرة “أهلها يستحقونها وهذا وقتها “التي أطلقها مركز حي العسيلة بمكة المكرمة قام مركز الحي بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي بتوزيع ٣٠٠ ذبيحة مبردة على ٣٠٠ اسرة محتاجة، كما وزعت ٣٣٠ سلة غذائية و ١٠٠٠ وجبة ساخنة غداء وعشاء شملت ٤٥٠ مستفيد سعودي، و٣٥٠ مُستفيد أجنبي من المتضررين من أزمة كورونا 
 حيث تأتي هذه المبادرة تزامناً مع قرب شهر رمضان المبارك وما يمر به العالم من أزمة كورونا التي شلّت الاقتصاد في العالم، وعانت منه أسر كثيرة كانوا يعتمدون في دخلهم على الأنشطة التجارية اليومية، حيث تعنى هذه المبادرة بتوزيع سلال غذائية ولحوم مبردة ووجبات جاهزة تضمن الإحتياجات الأساسية التي تحتاجها الأسرة كالدقيق والأرز واللحم وبعض الضروريات.
 هذا وقد أوضح الدكتور طلق المسعودي نائب رئيس مجلس إدارة المركز بأن هذه المُبادرة تأتي ضمن مبادرة  صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة “برًا بمكة”، التي تستهدف الأسر المتعففة والمتضررة من أزمة كورونا، حيث تم توزيع السلال بناء على الاحتياج الذي جمعه ودققه فريق ساهم التطوعي.
 وأضاف المسعودي ، ” لقد تم إنتقاء عدد من اعضاء مركز الحي وتحميلهم مهمة التوزيع حرصاً منا على تطبيق الاحترازات الصحية الوقائية وتقليل عدد الأفراد، وبحمد الله تمت مهمتنا على أكمل وجه”.
 وعن الدعم بين الأستاذ بندر السويهري رئيس مجلس إدارة مركز الحي قائلًا، “بفضل الله وتظافر الجهود تم توفير الدعم اللازم لإنجاح المُبادرة وتوفير المقر للتخزين المؤقت للسلال، وكما لايفوتني ان انوه على جهود الدكتور طلق في توفير الذبائح لجميع مراكز الأحياء بمكة المكرمة، وكذلك لا أنسى مظلتنا جمعية مراكز الأحياء على الدعم العيني والمعنوي الذي قدمته لنا”.
 وأضاف السويهري، “يجري العمل حالياً على إعداد مبادرتنا والتي ستكون في شهر رمضان المبارك ، وسنفصح عنها حالما ننتهي من الترتيبات اللازمة حيال ذلك”