القتل تعزيراً بجانيين سعوديين في منطقة تبوك 

أمرت وزارة الداخلية، اليوم الإثنين، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً في جانيين بتبوك، قاما بتهريب كمية كبيرة من حبوب الإمفيتامين المحظورة، وجاذ ذلك خلال بيان للوزارة.
 قال الله تعالى ( إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ ) .
 بفضل الله تم القبض على كل / 1- زياد بن عطية بن سليمان العمراني 2- سلطان بن سريع بن لويفي العمراني “سعوديي الجنسية” عند قيامهما بتهريب كمية كبيرة من حبوب الإمفيتامين المحظورة, وأسفر التحقيق معهما عن توجيه الاتهام إليهما بما نسب إليهما وبإحالتهما إلى المحكمة صدر بحقهما صك شرعي يقضي بثبوت مانسب إليهما شرعاً والحكم بقتلهما تعزيراً وصدق الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ماتقرر شرعاً.
 هذا، وقد تم تنفيذ حكم القتل في الجانيين / زياد بن عطية بن سليمان العمراني وسلطان بن سريع بن لويفي العمراني اليوم الاثنين الموافق 29 / 11 / 1438 هـ في منطقة تبوك 