محافظ الخرمة يدشن فريق ساعد للبحث والإنقاذ 

دشن محافظ الخرمة الاستاذ / مطلق عبدالرحمن السبيعي فريق ساعد للبحث والإنقاذ بالخرمة بقيادة قائد الفريق الاستاذ / خالد قاعد الهليمه وعدد من أعضاء الفريق لتعريف وشرح أهمية الفريق مع مشاركة الدفاع المدني ونشر أهداف الفريق وخدمتة في الكوارث لاسمح الله .
  
 ويعتبر فريق ساعد فريق مختص في البحث والإنقاذ أُنشئ عام ٢٠١٦ ويضم الفريق عددا من الكوادر المدربة في المجالات الطبية والبحث بمركبات مجهزة وأعضاء خبرة .
  
 كما وسيقوم أعضاء الفريق بزيارات للمؤسسات الحكومية والأهلية لتوضيح أهداف وعمل الفريق في المحافظة والمراكز التابعة لها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
