مدرسة مستأجرة  تتحول إلى بيئة رقمية جاذبة بخميس مشيط 

نجحت ابتدائية هارون الرشيد في محافظة خميس مشيط في تحويل مبناها المستأجر إلى بيئة تعليمية جاذبة للطلاب والمعلمين ، وذلك ضمن مشروع التحول الإلكتروني لنظام بيئة التعلم ، ومشروع تطوير المدارس .
  
 وأوضح قائد المدرسة الأستاذ محمد المالكي  ، أن المشروع يهدف إلى توفير بيئة تعليمية جاذبة ، من خلال تحويل الفصول الدراسية التقليدية إلى قاعات تفاعلية ذكية ، تسهم في تقديم مستوى تعليمي معرفي بشكل أفضل في جميع فصول المدرسة ، لتصبح بذلك مدرسة رقمية ، إضافة إلى توفير وسائل الأمن السلامة .
  
 من جهته اعتبر رئيس الشؤون المدرسية  بمكتب تعليم المحافظة الأستاذ معيض آل عمير ، أن المدرسة تجاوزت تحديات المبنى ، ونجحت في إحداث البيئة المناسبة مثمنا لقائدها ومنسوبيها جهودهم في هذا الخصوص .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
