بحضور صاحب سمو نائب رئيس مجلس الأمناء ” قبس” تكرم 155 حافظاً 

بحضور كريم من صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن محمد بن فهد بن جلوي آل سعود – حفظه الله – نائب رئيس مجلس أمناء مؤسسة “قبس ” للقرآن والسنة والخطابة اختتمت المؤسسة الدورة القرآنية الصيفية المكثفة بجامع الشعيبي بمحافظة الأحساء، وذلك عصر يوم السبت الثامن عشر من شهر رمضان الجاري.
 وقد حضر الحفل فضيلة رئيس مجلس لإدارة مؤسسة قبس الدكتور أحمد بن حمد البوعلي، وفضيلة مدير مكتب جمعية تحفيظ القرآن الكريم “خير” فرع جنوب الهفوف الشيخ عبد العزيز بن جمعة البوسعد.
 يذكر أن هذه الدورة مقسمة على أربع مسارات وهي الإتقان، الإتمام، المتقدم ، والمبتدئ وقد تم توزيع تلكم المسارات على تسع حلقات ، اربع حلقٍ للمبتدئين ، حلقتان للإتقان ، حلقتان للإتمام ، وحلقة للمتقدمين ،وقد بلغ عدد المسجلين في الدورة خلال يومين فقط مائة وخمس وخمسون دارس .
 هذا وقد ألقى فضيلة مدير مكتب جمعية تحفيظ القرآن الكريم “خير” فرع جنوب الهفوف الشيخ عبدالعزيز بن جمعة البوسعد كلمة حمد الله سبحانه وتعالى فيها على توفيقه وامتنانه على عباده وأن جعلنا من القائمين على القرآن الكريم تعليماً وتحفيظاً ، وأن هذا لكرم كبير من الله تعالى ، ثم شكر فضيلته القائمين على مؤسسة قبس وفي مقدمتهم الابن البار صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن محمد بن فهد بن جلوي آل سعود نائب رئيس مجلس أمناء قبس ، وفضيلة رئيس مجلس إدارة ” قبس ” الدكتور أحمد بن حمد البوعلي مثمناً هذه الشراكة الكريمة في العمل على إقامة هذه الدورة مبدياً سعادته بهذه الشراكة وأنها من الشراكات التي فيها الأجر الكبير من الله تعالى ، مؤكداً في الوقت ذاته أن جمعية تحفيظ القرآن الكريم ” خير ” إنما قامت وأسست لخدمة القرآن الكريم وكلنا أمل أن تكون تلكم الشراكة بداية عمل مشترك بين المؤسستين شاكراً للجميع حضورهم الكريم .
 ثم ألقى فضيلة رئيس مجلس إدارة قبس الدكتور أحمد بن حمد البوعلي كلمة بدأها بحمد الله وشكره والثناء عليه، ورحب في كلمته بحضور ورعاية صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن محمد بن فهد بن جلوي آل سعود نائب رئيس مجلس أمناء المؤسسة، شاكراً لسموه الكريم دعمه الوافر هو وإخوانه أصحاب السمو الأمراء على ما يقدموه لهذه المؤسسة من دعم كبير وعرج فضيلته على أهمية القرآن الكريم في حياة الإنسان والحفاظ عليه، واغتنام هذا الشهر الكريم في الحفظ والمراجعة للقرآن الكريم، مؤكداً أن ما تقوم به قبس من جهود في خدمة القرآن الكريم والسنة النبوية تعتبر من أفضل الخدمات التي ممكن يقدمها الإنسان خدمة للقرآن الكريم، وأن هذه الدورة التي لا تزال “قبس” تحافظ على إقامته باستمرار هو دليل على أنها تسير نحو تحقيق رسالتها السامية في خدمة كتاب الله شاكراً القائمين على هذه الدورة متمنيا لهم التوفيق داعياً الله لهم بقبول العمل، وختم كلمته بشكره لجمعية تحفيظ القرآن الكريم على مشاركتها الفاعلة لزميلتها مؤسسة “قبس” للقرآن والسنة والخطابة في السير لنجاح هذه الرسالة المباركة، متمنياً أن تستمر هذه الشراكة لما فيه خدمة لكتاب الله الكريم وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم.
 ثم ألقى مشرف عام الدورة الشيخ عبدالرحمن الجاسم كلمة بدأها بحمد الله والثناء عليه ثم رحب بتشريف صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن محمد بن فهد بن جلوي آل سعود نائب رئيس مجلس أمناء “قبس” وبفضيلة الشيخ الدكتور أحمد بن حمد البوعلي رئيس مجلس إدارة مؤسسة “قبس” للسنة والخطابة، وعرج بالشكر لجمعية تحفيظ القرآن الكريم على شراكتها المثمرة والتي آتت بثمارها في هذه الدورة، وأثنى زملاءه القائمين على الدورة من المعلمين والمتطوعين الذين قدموا لخدمة كتاب الله، مؤكداً في الوقت ذاته أنها تعتبر من أرقى الخدمات وأسماها خدمة كتاب الله جل في علاه، وأبدى سعادته بما حققته الدورة من إنجاز طيب خلال هذه الفترة إذ وصل عدد الأوجه بالحفظ ( 3069 )، وعدد الأوجه بالمراجعة ( 2693 ) مؤكداً أنه يعتبر رقماً قياسياً هذا وقد وصل تجاوز عدد المسجلين في الدورة عبر الموقع (155) دارس في شتى المسارات، ثم قدم شكره وعرفانه لمؤسسة “قبس” لتنظيمها وإشرافها المباشر على هذه الدورة.
 ثم حظي الدارسين والمعلمين في هذه الدورة شرف السلام على صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن محمد بن فهد بن جلوي آل سعود نائب رئيس مجلس أمناء قبس – حفظه الله – وقد قام سموه بتكريمهم متمنياً لهم التوفيق والنجاح .
 وقد كرم سموه معلمي الحلق والقائمين على الدورة وهم الشيخ عبدالرحمن الجاسم، والأستاذ أحمد الماص، والأستاذ أحمد العميرين، والأستاذ بدر البدر، والأستاذ خليل الذكر الله، والأستاذ عبدالرحمن السويلم، والأستاذ عبدالمجيد السند، والأستاذ علي الجاسر، والأستاذ مالك الجعفر.
 ثم كرم شموه الدارسين على حسب المسارات، من مسار (المبتدئ) هم هارون عضبان، محمد الطيب، عمر المرابيع، محمد المقرن، محمد الحول، شافي العتيبي، عبدالرحمن العتيبي، عبدالله البريك.
 ومن مسار ( الإتمام ) سلمان الصنيخ، خاطر العبدالله، عبادة غضبان، أسعد حضاري، صالح العبدالحي، زياد الراجح، محمد أشرف، أياد الحضاري، محمد أحمد خليل
