مصيخ يرعي الكرنفال الرياضي (لمسة وفاء) لتكريم (باصهي) 

رعي العضو السابق في الاتحاد السعودي للقوى رئيس مجلس ادارة نادي الامجاد الاستاذ/ علي بن يحيى مصيخ الكرنفال الرياضي الذي اقامه منسوبوا مجمع صبيا الجديدة لمعلم التربية البدنية الاستاذ/ عسيري ابو بكر باصهي بحضور رئيس شعبة التربية البدنية أ/سعيد ابو صيدة ورئيس شعبة النشاط الرياضي أ/ علي عبادي وصحب مجموعة ايلاف الداعمه للكرنفال د/ ماجد الحسين خواجي وقائد مجمع صبيا الجديدة سابقا أ/ محمد عامري واوضح رئيس اللجنة المنظمة للكرنفال الرياضي الاستاذ/ محمد مزقي ان الكرنفال اشتمل النشيد الوطني ثم مسيرة للطلاب ومباراة نهائية بين الصف الاول المتوسط والصف الثالث متوسط وتكريم الفرق والطلاب المتميزيين وفي الختام قدم قائد المدرسة شكره يذكر ان الاستاذ /عسيري باصهي يحظي بحب جميع المعلمين في المدرسة وكذا حب وتقدير معلمي ومشرفي التربية البدنية في تعليم صبيا حيث عمل معلما للتربية البدنية ٢٥ سنة في مجمع صبيا الجديدة ومدربا لكرة الطاولة بنادي الامجاد ١٠ سنة ثم انتقل مشرفا على الصالة الرياضية بمجمع الملك فهد التعليمي والذي قدم شكره لجميع من احتفى به . 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان