تعليم مكة ينفذ برنامجاً إرشادياً بعنوان ( طموح وأمل ) 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة التوجيه والإرشاد برنامجًا إرشاديًا بعنوان ( طموح وأمل ) وذلك يوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/٣/١٠هـ . 
  
 نفذته مشرفة التوجيه والإرشاد حنان علي الغامدي بالتعاون مع إدارة الموهوبات وذلك في مدارس الفضل الأهلية تحت إشراف مديرة إدارة التوجيه والإرشاد الدكتورة عزة الشهري.
  
 استهدف البرنامج الطالبات الموهوبات غير المجتازات اختبار التسريع وأمهاتهن وذلك بهدف الدعم النفسي للطالبات الموهوبات غير مجتازات اختبار التسريع ودعم وليات أمور الطالبات والإشادة باهتمامهن وإذكاء روح التفاؤل والأمل لدى الطالبات وأمهاتهن في تحقيق إنجاز أفضل يصل بهن للهدف المنشود وتبيان أثر الإصرار وعلو الهمة والطموح في بلوغ المراد وتحقق الآمال.
  
 جديرٌ بالذكر بأن (طموح وأمل) هو برنامجًا إرشاديًا يسهم في الرفع من معنويات الطالبات الموهوبات غير المجتازات لاختبار التسريع ويساعد في الدعم الإيجابي للمستهدفات ووليات أمورهن وذلك بجعل تجربة عدم اجتياز الاختبار أول عتبة لسلم الإنجاز الأفضل وهي  بمثابة الشحذ لهمة الطالبة والدافع لتحقيق أحلامها المستقبلية .
  
 فيما اشتمل البرنامج الإرشادي على العديد من الفقرات المميزة ، منها كلمات المشرفات على البرنامج وفقرة تعريف الطالبات بأنفسهن من خلال بطاقات تعريفية وتكريم الطالبات ووليات أمورهن الحاضرات.
  
 جديرٌ بالذكر أنه بلغ عدد الحاضرات (١٠٠) تربويةً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
