قوات التحالف تسيطر على مواقع استراتيجية بجبهة حرض 

تمكنت قوات الجيش الوطني بالتعاون مع قوات التحالف الذي تقودة المملكة، اليوم الإثنين، من تحرير أجزاء واسعة من وادي بن عبدالله الواقع شمال غرب مدينة حرض الحدودية.
  
 حيث نفذت قوات الجيش الوطني، هجوماً صباح اليوم الاثنين، على المواقع التي كانت بيد ميليشيا الحوثي في وادي بن عبدالله الواقع شمال غرب مدينة حرض غرب مدينة الموسم السعودية، نجحت خلالها في استعادة  أجزاء واسعة منه.
  
 من جانبه، أفاد مصدر عسكري بأن ميليشيا الحوثي والمخلوع فرت وخلفت وراءها عددًا من القتلى وكمية كبيرة من الأسلحة المتنوعة.
  
 وتتلقى الميليشيا الانقلابية ضربات موجعة وخسائر مادية وبشرية كبيرة في كل من جبهتي حرض وميدي الحدوديتين، في الوقت الذي تخسر فيها يومًا بعد آخر مواقع عسكرية واسعة كانت تحت سيطرتها