الدفاع المدني بمحافظة القنفذة ينفذ فرضية إطفاء 

بمحافظة القنفذة اليوم الأربعاء ٢ / ٧ / ١٤٤١هـ فرضية إطفاء وانقاذ بمستشفى المظيلف العام
 وذكر ‏المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان هذه الفرضيات تأتي ضمن برنامج التدريب على رأس العمل بمديرية الدفاع المدني منطقة مكة المكرمة والتي تهدف لتدريب العاملين بالميدان على الحالات التي تتطلب منهم احترافية عالية في الاداء.
 شاركت مدني القنفذة باحدث الآليات والتقنيات في الفرضية وفق ما يحتاجه الموقف حيث تم تنفيذ السيناريو المعد مسبقاً على ارض الواقع.
 وشارك في الفرضية عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 وعقب انتهاء الفرضية تم عقد اجتماع ناقش فيه المشاركين الإيجابيات لتعزيزها والسلبيات لتلافيها