عسير .. الإطاحة بالمفحط “دقلس” بعد هروبه من الدوريات 

في إطار الحملات المكثفة التي تشنها دوريات مرور منطقة عسير على المخالفين، تمكنت دوريات مرور منطقة عسير، من الإطاعة بأحد المفحطين بالمنطقة بعد ممارسته التفحيط، ومحاولة الهروب من الدوريات، وتوثيق عملية فراره من الدوريات عبر هاتفه الجوال.
 حيث رصدت الدوريات مركبة مفحط، يدعى “دقلس”، وهي تقوم بعملية التفحيط في أحد الشوارع. وعند ملاحظته الدوريات حاول الفرار للإفلات من قبضة الدوريات إلا أنه تم إيقافه بالقوة الجبرية، وإيداعه التوقيف لإصدار أشد العقوبات عليه.
  
  
  
  
  
