عناقيد اللوز الأحمر تزين مزارع وادي الدواسر وتستهوي متذوقيه 

بدأ محبو ومتذوقو اللوز الهندي الأحمر في محافظة وادي الدواسر قطف ثماره المنتشرة في مزارع المحافظة أو شرائه من أسواق الفواكه والخضار التي ورد إليها منذ أواخر شهر أبريل الماضي، وتراوحت أسعار الأنواع الجيدة منه ما بين 10 ـ 20 ريالاً للكيلو الواحد.
 ويمكن للزائر لمحافظة وداي الدواسر أن يقطف ثمار اللوز الهندي من أي شجرة تصادفه في أي مزرعة بالمحافظة، حيث يهتم المزارعون بزراعتها لاستخدامها كمصدات هوائية لحماية مزارعهم لتميزها في طولها الذي يصل إلى 10 أمتار، ، إلا أنها سرعان ماتحولت إلى شجرة ثمارها مرغوبة لدى الكثيرين أكثر من أي شيء آخر في هذا الوقت .
 وأوضح المزارع عبدالله ناصر الدوسري أن هذه الشجرة الشائكة تتكاثر بالبذرة والعقلة، وتبدأ في التزهير في منتصف الربيع تقريباً ، وهي من الأشجار التي يتغذى عليها النحل، ويبني عليها أقراصه ، وتنمو بشكل سريع حتى أنها قد تثمر خلال سنة من زراعتها ، كما أنها من العائلة الطلحية وتمتاز بكثافة أوراقها وتشابك أغصانها وموطنها الأصلي الفلبين والمكسيك ومناطق جنوب شرق آسيا، وانتشرت في وادي الدواسر منذ ما يقارب الخمسة عقود.
 أما المزارع محمد مبارك الدوسري فقد أكد أن ثمار تلك الشجرة متاحة للجميع بالمجان حيث يمكن لأي شخص أن يقطف ثمارها من أية شجرة تصادفه في أية مزرعة بالمحافظة، والبعض ينزل محصولها إلى السوق متراوحًا سعر الكيلو من النوع الجيد منها ما بين 10- 20 ريالاً.
 وعن فائدة عناقيد اللوز الصحية، قال المختص بالتغذية عبدالرحمن بن عبدالله آل حسينة : إن ثمرة اللوز الهندي كغيرها من أنواع اللوز الكامل يحتوي على سعرات حرارية قليلة، وخلصت إحدى الدراسات إلى أن الدهون في اللوز لا يمتصها الجسم بالكامل حيث أن تناول 84 غراماً من اللوز في النظام الغذائي اليومي يخفض السعرات الحرارية بنسبة 5% .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
