آل عبيدالله بن خريص المطرفي يحتفلون بالشيخ مشعل 

في ليلة بهية، احتفل آل عبيدالله بن خريص المطرفي الهذلي بحصول الشيخ مشعل بن طيب العميري الهذلي على  المركز الثاني في مسابقة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل فئة شلفا ولي العهد لون الحمر.
 وقد تخلل الحفل كلمات ترحيبية وتوزيع العديد من الهدايا وإلقاء القصائد الشعرية للعديد من الشعراء في مقدمتهم الشاعر حمود عبيدالله المطرفي.
 كما قُدم خلال الحفل لون التعشير والحدا والشيلات الشعبية التي نالت استحسان الحضور.
 وقد القى الشيخ مشعل بن طيب العميري الهذلي كلمة تحدث فيها عن خالص شكره و امتنانه لآل عبيد الله بن خريص المطرفي الهذلي على حسن الاستقبال وكرم الضيافة الغير مستغرب ومثمنًا لهم هذا الحفل الذي يزيد من اواصر الترابط والأخوة بين أفراد العائلة.
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2020/01/VID-20200106-WA0044.mp4
 
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *