فريق طبي بولادة مكة ينجح في إصلاح فتق بالحجاب الحاجز لطفلة تبلغ من العمر 6 أيام 

نجح فريق طبي بمستشفى الولادة والأطفال بمكة عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة من إصلاح فتق بالحجاب الحاجز لطفلة تبلغ من العمر 6 أيام بإستخدام منظار الصدر الجراحي جاء ذلك بقيادة رئيس الفريق الطبي د/ عبدالرحمن مغربي ومشاركة نخبة رائدة من الأطباء.
 كما أوضح رئيس الفريق الطبي الدكتور/ عبدالرحمن مغربي أن هذه العملية تعد من العمليات النادرة حيث تم إرجاع الأمعاء والمعدة والطحال من التجويف الصدري الأيسر ورتق الفتحة الخلفية الموجودة بالحجاب الحاجز بإستخدام منظار الصدرالجراحي.
 وأردف مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة الدكتور/ هلال المالكي قائلا “نظراً لندرة العملية و التي تعد تحدياً كبيراً للفريق الطبي. ولكن بفضل الله تكللت العملية بالنجاح و بدون حدوث أي مخاطر أثناء وبعد العملية وخرجت الحالة بسلام من المستشفى بعد 6 أيام من إجراء العملية وهي تتمتع بصحة ممتازة ولله الحمد.كما ثمن د “المالكي” هذا الإنجاز لافتاً سعي مستشفى الولادة والأطفال لتقديم خدمات طبية متميزة في ظل توجيهات خادم الحرمين الشريفين وولي عهده. والتي يجعلها مقصداً لكثير من المرضى