اتفاقية ثلاثية بين “الصحة” و”إرواء” و”الضحيان الخيرية” 

وقعت وزارة الصحة وجمعية إرواء الخيرية وأوقاف الضحيان، اتفاقية لتمويل وإنشاء مشروع محطة تحلية مياه في مركز الجائزة التابعة لمحافظة الليث في منطقة مكة المكرمة، من قِبل منسوبي وزارة الصحة البالغ عددهم 250 ألف.
 حيث ستقوم وزارة الصحة ومنسوبيها بتمويل المشروع، مع اعتماد موقع تنفيذ المشروع ومكوناته المقدمة من جمعية إرواء.
  وقد تم تعيين ممثل لوزارة الصحة في المشروع، كما أتاحة الوزارة لجمعية إرواء مساحة كافية داخل الوزارة للتعريف بالجمعية وعرض فكرة المشروع على موظفي الوزارة، مع وضع شعار الجمعية وأوقاف الضحيان على جميع منشورات المشروع.
 بدورها، ستقوم الجمعية امتداداً لتخصصها في رفد المناطق المحتاجة بالمياه المحلاة، بتحديد موقع التنفيذ وتعيين المقاول، والاشراف على انشاء وتوريد وتركيب المحطة، وتسمية المشروع باسم منسوبي الوزارة، والاشراف على تنفيذ وتشغيل المشروع وعمل الصيانة الدورية، مع تخصيص حسابات بنكية خاصة بهذا المشروع.
 فيما ستقوم أوقاف الضحيان بتمويل المتبقي من المشروع، ووقع الاتفاقية عن وزارة الصحة وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة وعن جمعية إرواء رئيس مجلس إدارتها عبدالرحمن بن سعد الموسى، وعن اوقاف الضحيان سليمان بن عبدالله الضحيان رئيس مجلس النظارة.
 هذا، وسيتم تنفيذ المشروع في مركز الجائزة التابعة لمحافظة الليث التابعة لمنطقة مكة المكرمة، ويقطنها 18 الف نسمة، تتبعها 70 قرية وهجرة، وبها مركز أمارة، ويعتبر مركز الجائزة ثالث المراكز الادارية بمحافظة أضم.
  
 ويأتي تنفيذ هذا المشروع امتداداً لاهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بالمواطنين في كل أنحاء المملكة، وبما يحقق برامج الرؤية 2020 في توفير المياه المحلاة في جميع أنحاء المملكة