“السعودية للكهرباء” تدرب أكثر من 22 ألف طالب على السلامة 

شاركت الشركة السعودية للكهرباء لليوم الثالث على التوالي، في فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني في القطاع الغربي، في جدة والمدينة المنورة ورابغ وتبوك، بالتنسيق مع الدفاع المدني وإدارات تعليم المحافظات الأربع، حيث تم استقبال الطلاب والطالبات في أجنحة المعارض المخصصة للمناسبة خلال الفترة الصباحية لرفع الوعي المجتمعي من أخطار الحريق، من خلال استهداف طلبة الصفوف الأولية المعنيين بشعار اليوم العالمي لهذا العام (سلامة الأطفال غايتنا)، وإيصال مفهوم مخاطر الحريق والوقاية منها، من خلال المجلات والرسومات الشيقة؛ كونهم الفئة الغالية على الجميع وصمام الأمان في المنازل، كما استقبل الزوار خلال الفترة المسائية وقدمت المسابقات التفاعلية لهم .
 وقدمت برامج تدريبية للزوار في الفترتين الصباحية والمسائية، عن كيفية استخدام طفاية الحريق على جهاز المحاكاة الإلكتروني وأنواع الحرائق، مع توضيح المادة الإطفائية الأنسب لمكافحتها والمخاطر الكهربائية داخل المنازل.
 وبلغ عدد زوار المعرض في جدة 12350 ألف زائر، وفي المدينة المنورة680 زائراً، وفي تبوك 6500 زائر.
 وشملت المعارض، فرضيات حريق بمشاركة طلاب المدارس، وخطط الأخلاء وأهمية نقاط التجمع في المدارس، وكيفية استخدام طفايات الحريق، وبطانية الحريق وطريقة استخدامها، أجهزة الإنذار من الحريق وأهميتها، وأنواع طفايات الحريق، ومخاطر التوصيلات الكهربائية والوسائل الآمنة لاستخدامها.
 كما نفذت “السعودية للكهرباء” لليوم الثالث على التوالي أيضاً وفي ذات الإطار، ممثلة بدائرة المسؤولية الاجتماعية بالتعاون مع قطاع الأمن الصناعي، بالتعاون مع وزارة التعليم، محاضرات وبرامج توعوية وفرضية إخماد حريق، في عدد من المدارس في الرياض وحائل والقصيم؛ لرفع مستوى الوعي لدى الطلاب، من خلال تدريبهم على كيفية استخدام طفايات الحريق وانواعها.
 وتستمر المحاضرات والبرامج طوال هذا الأسبوع في (الرياض، حائل، بريدة، عنيزة)، بالتزامن مع فعالية اليوم العالمي للدفاع المدني.
 وفي منطقة الرياض، شملت أربع مدارس استفاد منها 793 طالباً، وفي حائل أربع مدارس استفاد منها 1300 طالباً، وفي القصيم مدرستان استفاد منها 1300 طالباً حتى الآن