مراكز الضبط تمنع دخول المخالفين للمشاعر .. وتصريح الحج إلزامي 

أكدت المديرية العامة للجوازات أن التعليمات تقضي بحصول المواطنين والمقيمين بالمملكة على تصريح للحج، وضرورة إبرازه لرجال الأمن بمداخل العاصمة المقدسة الذين سينفذون التعليمات بإعادة من لا يتوفر لديه تصريحًا بالدخول.
 وأشارت “الجوازات” إلى أنه يتم الحصول على تصريح الحج من خلال التسجيل مع إحدى الشركات المرخصة لخدمة حجاج الداخل عبر المسار الإلكتروني المخصص لذلك.
 وحول هذا الموضوع، يمكن للمواطنين والمقيمين الاستفادة من الخدمات الإلكترونية المقدمة من الأحوال المدنية والجوازات في منصة “أبشر” والتي تتيح للمستفيد “الاستفسار عن أحقية أداء الحج، وطباعة تصاريح الحج إلكترونيًا، وإلغاء تصريح الحج إلكترونيًا للمواطنين والمقيمين قبل يوم 7 /12، وإصدار تصاريح الحج عن الوالدين المتوفين، وإصدار تصريح لمرافقة حاج نظامي كمحرم، وإصدار تصريح عمل لدخول المقيمين إلى العاصمة المقدسة خلال موسم الحج”.
 وأوضحت”الجوازات” أنه سيتم توثيق هوية كل مقيم مخالف لأنظمة الحج بالخصائص الحيوية (البصمة) تمهيدًا لإبعاده عن المملكة، ومنعه من الدخول لمدة عشر سنوات.
 وفيما يتعلق بإجراءات ضبط المركبات الناقلة لحجاج من دون تصاريح ستطبق العقوبة على سائقها وكل من تثبت مشاركته بالمخالفة في ظل المطالبة بمصادرة المركبة قضائيًا