“تعليم حائل” يعقد اللقاء التعريفي الأول لمركز الوثائق والمعلومات 

برعاية مدير عام التعليم بمنطقة حائل د. منذر عبدالله البليهد عقدت إدارة التخطيط والتطوير بتعليم حائل ممثلة بوحدة مركز الوثائق والمحفوظات اليوم الثلاثاء 18 ربيع الثاني 1443 اللقاء التعريفي الأول لمركز الوثائق والمحفوظات عبر برنامج Zoom مستهدفاً منسقي المركز.‏وافتتح اللقاء مدير عام التعليم د. منذر عبدالله البليهد بكلمة أكد فيها على اهتمام وعناية الدولة حفظها الله بحفظ كل مايتعلق بوثائق وتاريخ دولتنا العظيمة ممثلة في وزاراتها، ومن هذا المنطلق تم إنشاء المركز الوطني للوثائق والمحفوظات. ووجه البليهد خلال اللقاء على ضرورة الارتقاء بالمفهوم الحالي للمركز وموائمة توجهاته مع الأهداف الاستراتيجية ‏للإدارة و تحويل البيانات والوثائق من ورقية إلى إلكترونية بهدف حفظها، و بناء قاعدة بيانات دقيقة يستطيع المركز من خلالها إعداد التقارير الإحصائية اللازمة، مؤكداً ‏على جميع الإدارات ضرورة التعاون مع المركز، ومثمنًا جهود إدارة التطوير والتخطيط على تنظيم هذا اللقاء.‏تلا ذلك كلمة مدير إدارة التخطيط والتطوير د. أحمد محمد العتيق ‏استهلها بالشكر الجزيل لسعادة المدير العام على رعاية هذا اللقاء، سائلاً الله أن يحقق أهدافه المنشودة، ‏واستعرض العتيق مراحل تطور مركز الوثائق والمحفوظات خلال العامين الماضيين وتمثل هذا التطوير بإعادة هيكلته بقطاع الوزارة ووضع بعض التشريعات والأنظمة والأدلة من قبل المقام السامي وتعميمها لجميع الوزارات بما فيها وزارة التعليم، ‏وأضاف العتيق أن المركز حقق متطلباته الأساسية بمساعدة الزملاء في الخدمات المساندة، معرباً ‏عن أمله خلال الفترة القادمة بزيادة التمكين المعرفي من خلال توفير حزمة من البرامج التدريبية المتخصصة في التعامل مع الوثائق والمحفوظات.
 وقدمت مديرة مركز الوثائق و المعلومات أ. نوير غراي الشمري كلمة أوضحت فيها أهمية و مهام المركز، مؤكدة على ضرورة نشر ثقافة التوثيق لدى جميع المنسقين في الإدارات و تزويدهم باللوائح المنظمة للعمل الخاص بالمركز، و ‏استعرضت الشمري نظام المركز الوطني للوثائق والمحفوظات ولوائحه التنفيذية وأهميته في عمل الأجهزة الحكومية