الشبحة تطلق أول فعاليات الملتقى الثقافي 

انطلقت مساء أمس فعاليات “ملتقى الشبحة الأول ” الذي تنظّمه لجنة التنمية السياحية بمركز الشبحة التابع لمحافظة أملج بالتعاون مع صندوق موظفي سابك الخيري “بر”، حيث يستمر الملتقى لمدة يومين .
 وذلك بحضور رئيس المركز محمد صميط الرفاعي وعدد كبير من سكان المنطقة بمقر المركز الحضاري بالشبحة .
 وفي بداية الفعاليات افتتح رئيس المركز المعارض المصاحبة للملتقى الشبابي، والذي اشتمل على جناح مكافحة المخدرات ولجنة أصدقاء المرضى بأملج ومجلس أهالي الشبحة، حيث نال المعرض المصاحب اعجاب الجمهور وشهد إقبالاً كبيراً من جميع الفئات.
 بعد ذلك بدأ الحفل المعد لهذه المناسبة بالقرآن الكريم , ثم كلمة لرئيس مركز الشبحة محمد صميط الجهني بين فيها أن مثل هذه البرامج تحتوي الشباب بما يعود عليهم بالنفع والمتعة والفائدة، وقدم شكره لجميع الجهات المشاركة والداعمة للملتقى .
 كما ألقى الشيخ عادل المحلاوي كلمة عن تاريخ الجمعيات الخيرية في محافظة أملج والمراكز التابعة لها، تلاها مشاركة من فضيلة مدير المعهد العلمي في رضوى وضح فيها أهمية هذه الملتقيات في حفظ الشباب.
 عقب ذلك بدأت فعاليات البرنامج الرئيسي في لقاء مفتوح مع الشيخ سليمان الجبيلان تمحور حول دور الشباب في بناء وتنمية الوطن وأهمية أشغال وقت الفراغ خاصة الشباب وأهمية زرع المبادئ والقيم في النشء.
  
  
 
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ