المرور السعودي يعيد التنبيه: 5 أماكن يُمنَع الوقوف بها 

حددت الإدارة العامة للمرور الأماكن التي يُحظر على قائدي المركبات الوقوف بها، حتى لا يتعرضوا للغرامة.
 وقال حساب المرور السعودي، في إنفوجراف توعوي عبر تويتر: «تجنُّب الوقوف في الأماكن الممنوعة دليل وعيك بتعليمات السير».
 وحددت الإدارة العامة للمرور، الأماكن الممنوع الوقوف بها كالتالي:
 1.  كل المواضع ذات إشارات ممنوع الوقوف.
 2. عند أي منعطف أو على قمة طريق أو في ملتقى طرق.
 3. على بعد أقل من 7 أمتار من صنابير الإطفاء.
 4.على بعد أقل من 20 مترًا من جسر أو نفق.
 5. الشوارع العامة المدهونة أرصفتها باللون الأصفر