افتتاح مركز للفنون المعاصرة في المدينة المنورة 

أطلقت هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة مؤخرا مركزاً تجريبياً للفنون المعاصرة، أنشأته على مساحة كلية تُقدر بـ 8200 م2 في حديقة الملك فهد المركزية بالمدينة المنورة.
 ويأتي مشروع المركز بمثابة إضافة جديدة للحراك الثقافي الذي تعيشه المنطقة بدعم وتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة رئيس هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة .
 وشكّلت مُشاركة أكثر من 20 فناناً وفنانة بمجموعة من الأعمال الفنية المعاصرة انطلاقة لخطة هيئة تطوير المنطقة التشغيلية للمركز، الذي يُعد من المراكز الفنية المتخصصة الأولى من نوعها على مستوى المملكة، حيث يحتضن مركز الفنون قاعة للمعارض الفنية المميزة والفصول التعليمية وقاعات متعددة الإستخدامات، ومقر المكتبة بالإضافة إلى المقهى والساحات الخارجية المزروعة و المنطقة المكشوفة التي تزينها النوافير المائية .
 ويهدف مركز الفنون المعاصرة إلى إيجاد بيئة مناسبة للشباب و الشابات تساعدهم على اطلاق ابداعاتهم و ابتكاراتهم في كافة مجالات وفروع العلوم و الفنون الإبداعية و احتواء الأطياف الفنية المتعددة وتقديم البرامج الثقافية وبرامج الأطفال التعليمية التي من المتوقع أن تساهم في خلق أجواء تثري الحراك الفني والمجتمعي في المنطقة ، وتسعى هيئة تطوير المدينة المنورة من خلال المركز لإقامة المعارض الفنية بشكل دوري وتقديم البرامج الحرفية والفنية والتعليمية لفئات المجتمع وإقامة الجولات المعرفية بالإضافة الى برامج الإقامة الفنية .
 ويتكون المركز من عدة بنايات تشكل في مضمونها تصميماً فريداً حيث يضم 3 قاعات جُهزت لتحتضن ورش العمل بمساحة كُلية تقدر بـ 210 م2 حيث خُصصت لتعليم الفنون التشكيلية بما فيها الرسم و النحت و التشكيلات الفخارية وغيرها من الفنون ، بالإضافة إلى صالة مخصصة لعرض الفنون التشكيلية بمساحة 800 م2 و منطقة الجالري 240م2 .
 ويتّسم تصميم مركز الفنون المعاصرة بروح البساطة كما هو السائد من الناحية المعمارية بالمدينة المنورة حيث تتكون الواجهات من حجر المدينة والجدران البيضاء المتجانسة مع الرخام الأسود و يُزين الواجهات الخارجية الزجاج الملون و يستقبل المركز زواره بالفناء المفتوح الواقع في مدخل المشروع الذي يحتضن التشكيلات الإسلامية الجدارية والمسطحات الخضراء والجلسات الخشبية على مساحة 650 م2 التي رُوعي في تصميمها تحقيق الإمتاع البصري لزوار المركز .
 ويحتضن المركز موقعاً مخصصاً للمكتبة و التي تُعنى بالاهتمام بالكتب التراثية القديمة و الحديثة بمساحة 130م2 إلى جانب قاعة مخصصة للعروض المرئية بمساحة 220 م2 وصالة متعددة الأغراض بمساحة 80م2 و المنطقة الخاصة بالمكاتب الإدارية و التحكم إلى جانب الموقع المخصص للمقهي بمساحة 180م2 الذي يتمتع بجلسات ذات إطلالة مميزة على الموقع العام للمشروع 