محايل.. ضبط وافد حاول إيداع عملات نقدية مزورة بأحد البنوك 

اكتشف أحد البنوك المحلية بمحايل، محاولة إيداع عملة مزورة من فئة 500 ريال من خلال وافد بنجلاديشي الجنسية ، حيث تعد ثاني محاولة إيداع مبلغ مالي مزور في أقل من أسبوعين.
 
 وأبلغ البنك فور اكتشافه الجهات الأمنية التي قامت بمباشرة الحادثة ومن ثم القبض على الوافد الذي حاول إيداع مبلغ 92 ألف ريال لحساب إحدى وكالات السفر والسياحة بينها العملة النقدية المزورة.
 من جانبه،  أفاد الوافد بعدم علمه بمصدر تلك العملة.
 واتخذت السلطات الأمنية بمحايل الإجراءات اللازمة المتبعة في مثل هذه الحالات وإطلاق الوافد بعد الكفالة الحضورية وجرى إحالة القضية للنيابة العامة جهة الاختصاص.
 وتعتبر هذه الحالة الثانية في أقل من أسبوعين في ذات البنك بمحايل.
  
  
  
  
  
  
