حالة الطقس المتوقعة اليوم الإثنين على مناطق المملكة 

نشرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس في المملكة اليوم (الإثنين).
 وتوقّعت الهيئة أن يستمر تكَون السحب الرعدية الممطرة مصحوبة برياح نشطة على مرتفعات جازان، عسير، الباحة تمتد إلى مرتفعات مكة المكرمة.
 في حين تنشط الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار على الأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية ومنطقة نجران.
 فيما يمكن أن تصل أعلى درجة حرارة غداً إلى 45 درجة مئوية في مكة المكرمة، وأدنى درجة حرارة إلى 18 درجة مئوية في أبها