«بعض القنوات تركز على التافهين».. تعليق فيصل العبدالكريم على «مشاهير الفَلَس» 

كشف الإعلامي “فيصل العبدالكريم” عن قرب إصدار وزارة التجارة لنظام جديد يستهدف تنظيم الإعلانات التجارية.
 وأوضح العبدالكريم، في لقاء له مع برنامج “الليوان” على قناة “روتانا خليجية”، أن الحملات ضد إعلانات المشاهير للسلع المقلدة نجحت في إيقاف تلك الإعلانات بنسبة 90%.
 وأكد العبد الكريم أن بعض المستودعات كانت تلجأ للمشاهير لنشر تلك الإعلانات للمساهمة في تصريف مخزونها من البضائع المقلدة في وقت وجيز.
 وعلق العبد الكريم على سؤال وجهه إليه الإعلامي عبدالله المديفر عن مصطلح “مشاهير الفَلَس” بأن تلك الظاهرة لها جانب من الصحة، حيث وجد بعض الناس اشتهروا وانتشروا من خلال السوشيال ميديا فظن بعضهم أنه فوق القانون.
 وأوضح أن المعاناة تكمن في أن بعض القنوات التليفزيونية في السنوات الأخيرة كانت تركز على بعض “التافهين”، رغم وجود شباب يمثل نموذج ويستحق المتابعة، والآن نرى أن هناك بعض التصحيح لتلك الظاهرة.
 ولفت العبد الكريم إلى أن بعض المشاهير من خارج المملكة ، سواء من الخليج أو من الدول العربية ، يلجأون للسوق السعودي بحثاً عن الانتشار والإعلانات ويمدحون السعوديين كذباً ، وقد يحمل بعضهم أجندات سياسية ، مشيراً إلى أن علاج تلك الظاهرة يكمن في تبني أبناء الوطن مع التقويم المستمر ورفع المستوى بالدورات الإعلامية للتعامل مع السوشيال ميديا