“الصحة”: المتعافي من “كورونا” ملزم بتلقي الجرعة الثانية من اللقاح في هذه الحالة 

أكدت وزارة الصحة أن الشخص المتعافي من فيروس كورونا سيكون ملزماً بتلقي الجرعة الثانية من اللقاح في حالة واحدة، مبينة أنه لا ضرر من ذلك على صحته.
 وأوضحت الوزارة أنه لو أصيب الشخص وتعافى من الفيروس دون أن تسجل إصابته في التطبيقات الرسمية، فينبغي عليه إكمال الجرعات المطلوبة من اللقاح.
 وأشارت إلى أنه لا وجود لأي ضرر في حال تلقي المتعافي جرعتين من اللقاح، بل سيساهم ذلك بالحصول على المناعة الكافية، وذلك في ردها على أحد الاستفسارات.
 جدير بالذكر أن وزارة الصحة قد أعلنت في وقت سابق أن المتعافي من فيروس كورونا يصبح محصناً لمدة 6 أشهر، ويكفيه بعدها جرعة واحدة فقط من اللقاح المضاد للفيروس