مسؤولو “الحج والطيران المدني” يقفون على جاهزية صالة الحج والعمرة بمطار جده 

وقف معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ومعالي وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني الدكتور نبيل العامودي ومعالي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني الأستاذ عبد الحكيم التميمي اليوم على صالة الحج والعمرة بمطار الملك عبد العزيز بجدة للاطلاع على المجهودات المبذولة والاستعدادات التي تقدمها مختلف الجهات لخدمة ضيوف الرحمن.
 وتأتي هذه الزيارة في إطار توجيهات خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- لتقديم أفضل الخدمات لضيوف الرحمن من حجاج ومعتمرين وزوار، للتأكد من جاهزية وسير العمليات التشغيلية، والاطمئنان على انسيابيتها وتوفير جميع الخدمات لضيوف الرحمن وتيسير إجراءات وصولهم ليؤدوا المناسك بيسر وطمأنينة.
 وتابع المسؤولون سير العمل ميدانيا والتقوا بالقيادات العاملة في الصالة وذلك حرصاً على تقديم أفضل الخدمات للحجاج وإنهاء إجراءاتهم بكل مرونة وسرعة وإتقان، وأطلعوا على مختلف البرامج والتجهيزات الحالية لاستقبال ضيوف الرحمن وفق معايير خدمية عالية وتطبيق شامل لجميع الأنظمة التقنية والبرامج الإلكترونية لتسهيل الإجراءات وتقديم جميع الخدمات بسرعة وإتقان بالتعاون مع مختلف الأجهزة والجهات المعنية ذات العلاقة بأعمال الحج والعمرة.
 وشملت الزيارة التفقدية منطقة جوازات رقم ( 4 ) التي شهدت مؤخرا إضافة كاونترات استقبال حديثة، كما شملت زيارة غرفة القيادة والسيطرة والصالة رقم ( 11 ) المخصصة لتنفيذ مبادرات إنهاء الإجراءات المسبقة للحجاج القادمين من جاكرتا وكوالالمبور.
 إثر ذلك توجه أصحاب المعالي إلى مطار الملك عبد العزيز الجديد واطلعوا على سير العمل في المطار وعلى التقنيات الحديثة التي يتميز بها، وتجولوا في الصالة الأولى التي تخضع حاليا للتشغيل التجريبي.
 وفي هذا الصدد أكد معالي وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني حرص هيئة الطيران المدني على توفير كل ما من شأنه تسهيل إجراءات القدوم للحجاج والعمّار والزوار وتقليص فترة إنهاء إجراءات القدوم والمغادرة لضيوف الرحمن من خلال التنسيق مع الجهات ذات العلاقة وإعادة هندسة الإجراءات لتكون إجراءات سهلة وميسرة وتكاملية، وذلك كسباً لرضا الحجاج والمعتمرين والزوار وبالصورة التي ترتقي لتحقيق معدلات أداء مرتفعة