مدير صحة بيشة يناقش خطة تشغيل مستشفيات سبت العلايا والولادة والأطفال 

ناقش مدير الشؤون الصحية بمحافظة بيشة “سعيد بن جابر القحطاني” خطة افتتاح وتشغيل مباني مستشفيات سبت العلايا والولادة والأطفال .
 وأوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة علي آل بخيتان أن مدير صحة بيشة سعيد القحطاني وجه خلال اجتماعين عقدها مع مساعديه اليوم الأحد بإعداد خطة عاجلة لافتتاح وتشغيل مستشفيات سبت العلايا والولادة والأطفال، تتضمن معالجة أسباب تعثر تشغيلها، ووضع الحلول لها والعمل على تجاوز العوائق والصعوبات التي حالت دون تشغيلها خلال الفترة الماضية .
 وشدد القحطاني خلال اجتماعه بالجهات المعنية على تقديم الخطة التشغيلية لمستشفيات الولادة والأطفال وسبت العلايا خلال خمس أيام عمل، مرتكزةً على محاور القوى العاملة و التوظيف والتجهيزات ومتابعتها مع الجهات المختصة بالوزارة إذا دعت الحاجة، مؤكداً في الوقت ذاته أنه يجب على الجميع مضاعفة الجهود لتسريع التشغيل حتى يتسنى لأهالي المنطقة الاستفادة من خدمات المستشفيين وتحقيق مطالبهم في توفّر خدمات صحية أكثر كفاءة وتخصصية .
  
  
