موجة برد تتأرجح بين المناطق.. “الحصيني” متوقعًا درجات الحرارة: الرياض 4 

توقّع الباحث في الطقس والمناخ عضو لجنة “تسميات” عبدالعزيز الحصيني، أن تصل درجة الحرارة الصغرى في الرياض إلى 4 مئوية.
 وقال عبر حسابه في “تويتر”: “متوقع موجة برد متوسطة القوة على الوسطى وشبه قوية على الشمالية، وخفيفة على المدينة والشرقية، ولطيفة على مكة، من الثلاثاء اليوم، مع غبار خفيف”.
 وأضاف: “متوقع أن تصل الصغرى على الوسطى والمرتفعات الغربية والجنوبية إلى ما بين ٤- ٧، الشمالية ما بين (٠) إلى (٥) والشرقية والمدينة ما بين (١٥) إلى (١٢)”.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة قد توقعت في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- تكوّنًا للسحب الرعدية الممطرة على المرتفعات الجنوبية الغربية للمملكة وأجزاء من منطقتي الشرقية والرياض؛ في حين يستمر انخفاض درجات الحرارة على شمال وشرق ووسط المملكة