بالفيديو.. الجهات الأمنية تلقي القبض على قاتل معلم رنية 


 قامت الجهات الأمنية قبل قليل بإلقاء القبض علي الجاني الاثيوبي الذي قام بقتل المعلم “سعد بن منصور العريبي” بمزرعته عصر اليوم الخميس الموافق ٣-٨-١٤٣٩هـ ، حيث سدد له عدد من الطعنات في أنحاء متفرقة من جسمه أودت بحياته على الفور.
 وقد تم القاء القبض عليه مختبئًا خلف أحد المنازل برنيه ، وذلك بعد أن كثف رجال الأمن البحث عنه وتم القاء القبض عليه بمساعدة المواطنين جزاهم الله خيرا وهنا ضرب المواطن مثالا حيّا وأثبت انه رجل الأمن الاول .
  
  
  
  
  
  
  
 
