تصادم بين مركبتين خلّف عدد من الإصابات والوفيات جنوب القنفذة 

تلقت غرفة عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء اليوم عند الساعة ٤:٥٥م بلاغ عن تصادم وقع بين ثلاث مركبات وذلك جنوب القنفذة طريق الجرد بمركز القوزمما خلف وراءه عدداً من الإصابات والوفيات . 
 وفي التفاصيل أوضح شادي بن عابد الثبيتي المتحدث باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بالطائف أن غرفة العمليات تلقت البلاغ وبدورها قامت بتوجيه فرقتي إسعاف بقيادة مشرف القطاع عبدالله الراشدي . 
 وأضاف : عند وصول أول فرقة بالموقع تبين أن هناك خمس حالات ثلاث منها انتقلت الى رحمة الله
 وأردف قائلاً تم التعامل مع إصابتين خطيرتين ونقلها بعد تقديم الخدمة الإسعافية اللازمة إلى مستشفى جنوب القنفذة ، فيما نقلت حالة متوسطة عن طريق ذويه قبل وصول الإسعاف .
 علماً أن هذا الطريق شهد حوادث عده أخروها حادث قبل شهر ونصف توفي فيه ثمانية أشخاص في الحال.
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
