النيابة العامة تُعرّف”الأسلحة الحربية” 


 
 
 أفادت النيابة العامة، بأن الأسلحة الحربية هي الأسلحة النارية والذخائر التي صُممت للاستعمال في العمليات الحربية، كالرشاشات والمدافع والصواريخ.
 وأوضحت النيابة العامة -عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- أنه يدخل في حكم الأسلحة الحربية، الأسلحة التي تستخدم الأشعة، والغازات، والسموم.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة