سفارة لبنان في ابوظبي تحتفل بذكرى استقلال لبنان 

في احتفالية سفارة لبنان – ابوظبي في ذكرى استقلال لبنان الموافق 22 من شهر تشرين الثاني أقامت السفارة حفل استقبال حاشد وذلك في فندق الروتانا قاعة الثريا برعاية سعادة السفير اللبناني حسن سعد واصحاب السمو والمعالي الشيوخ وكبار المسؤولين وسفراء الدول لدى الإمارت وجمع من الأعلامين وكبار الشخصيات اللبنانية القيادية ورجال الدين.
  
  كما ضم طاقم العمل بالسفارة اللبنانية والسفارات الآخرى افتتح الحفل سعادة السفير حسن سعد مرحباً بضيوف الشرف اصحاب المعالي والسفراء شاكراً دولة الإمارات على دعمها له وللبنان وخص بالشكر صاحب السمو رئيس الدولة الشيخ خليفة بن زايد آلً نهيان رئيس الدولة اطال الله بعمره وصاحب السمو محمد بن راشد نائب رئيس الدولة وسمو الشيخ محمد بن زايد ولي العهد اطال الله بعمرهم وحفظهم ورعاهم كما ذكر بعض الشخصيات الإمارتية التي ساهمت في دعمه خلال مهمته لخمس سنوات متتالية.
  
  كما شكر طاقم العمل في السفارة على مساعدته وانهى الحفل بكلمات عن الاستقلال وأضاف لبنان وطننا الام به نفاخر وباجدادنا الذين حموه ونفخر بماضينا واستقلالنا وفي الختام قطع قالب الحلوى مع جمع من الشخصيات الرسمية والدبلوماسية واللبنانية وكان الحضور في قمة السعادة لأحساسه بمحبة الإمارات هذا البلد الحاضن بمحبته لبنان والعالم .
  
 وفي هذه الذكرى. 78 سنة .على أستقلال لبنان أتقدم بالتهنئة و المباركة إلى العرب عامة واللبنانيين وكافة الأجهزة الأمنية خاصة اللذين يحمون وطننا وبكافة السواعد وبدمائهم الطاهرة الزكية التي روت ولا زالت تروي أرضه لتزهر عزة و سيادة و كرامة ، متمنية ان يعود لبنان الى سابق عهده من التقدم و الازدهار والوفاق وأن يبعد الفتن و ان يكون منارة للشرق فكل استقلال ولبنان الحبيب لبنان الأرز الصامد رغم العواصف والفتن لبنان الاستقلال لبنان الأخضر الوارف المحب لبنان الخير والكرم لبنان الديانات السماوية مجتمعه كل له دينه .
  
 لبنان الالفة والعروبة ديدنه لبنان الكتاب والكُتاب لبنان القلم والفكر والدبكة والميجانا لبنان العلم جامع العرب وجامع حضارات العالم بأرض المحبة وبثقافته ومختلف عاداته وتقاليده حفظك ربي لبنان و شعبك وجيشك وقواك الأمنية و رحم الله الشهداء الابرار و ابعد عنك شر الفتن ما ظهر منها و ما بطن ..حمى الله لبنان وأرضه وشعبه وجميع الاوطان وأعاد العيد علينا جمبعاً اعواماً مديدة بالخير واليمن والبركة و الأمن و الأمان كل عام وانتم بخير
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ