هيئة الترفيه: لن يدخل أحد أي فعالية في موسم الرياض بدون ربط التذكرة مع “توكلنا” 

أكدت الهيئة العامة للترفيه، اليوم (الخميس)، أن تذاكر فعاليات موسم الرياض ستكون مربوطة بتطبيق توكلنا.
 وبينت أنه بعد شراء التذكرة من موقع موسم الرياض يجب الضغط على زر المتابعة والربط مع توكلنا، ومن ثم الضغط على زر مشاهدة التذكرة.
 وأوضحت أن الخطوة الثالثة تتمثل في الضغط على الزر لمشاهدة التذكرة في التطبيق، ومن ثم فتحها عبره عند الدخول لأي فعالية.
 وأشارت إلى أنه لن يُسمح لأحد بدخول أي فعالية دون الربط بين التذكرة وتوكلنا لضمان سلامة الجميع