كشافة وادي الدواسر تعرض مشروعها ” الإعلام التقني في تعزيز الأمن الفكري” في الطائف 

تعرض كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، مشروعها ” الإعلام التقني في تعزيز الأمن الفكري” خلال تنفيذ فعاليات مهرجان التعليم للتربية الكشفية ، الذي تُقيمه كشافة وزارة التعليم ، وتستضيفه الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الطائف خلال الفترة 29 / 7 إلى 2 / 8 / 1439هـ ، بمشاركة 300 كشاف من مرحلة المتقدم يمثلون مختلف إدارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة.
 وافاد رئيس قسم النشاط الطلابي بالإدارة حنيان بن مبارك الدوسري، أن كشافة الإدارة تُشارك بذلك المشروع والذي يأتي ضمن المشروعات التطبيقية لتعزيز الأمن الفكري للمهرجان بهدف الرفع من مستوى الفكر الناقد التي تقي من الفكر المنحرف ، ومواجهة السموم الاعلامية التي تبثها جماعات التطرف ، وكشف الحقائق المزيفة وفحوى مخادعها التي تنجم عنها ، والمساهمة في إنتاج منظومة صناعية إعلامية لردم وصد هذه السموم ، ومعرفة كيفية التعاطي مع القضايا الأمنية والاجتماعية والثقافية، والنهوض بالمستوى الفكري والحضاري وكل ما يناقض شريعة الاسلام ، بالإضافة الى البعد عن كل ما يشرخ في بنية المجتمع وينتهك المنظومة الاخلاقية ، والمساهمة في تعزيز صورة المملكة بالداخل والخارج وفق ما جاء في الأولويات الوطنية لرؤية المملكة 2030.
 وأوضح رئيس قسم النشاط الكشفي بالإدارة غانم بن عبدالله آل غانم ، ان كشافة الادارة اختارت ذلك المشروع للمشاركة به في المهرجان انطلاقا من أهمية الإعلام والتقنية وتأثيرها الاستراتيجي بعيد المدى ، وتوظيفه لتحصين الناشئة والشباب بقيم التثبت من الحقائق والتوثق من مصادر الأخبار والمعلومات وما تتضمنه من مواد أو برامج سيئة أو مغرضة أو مفسدة ، والعمل على توظيف الاعلام والتقنية لإيجاد البدائل من المنتجات الاعلامية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
