بالصور.. هيئة الأمر توضح أخطاء بعض الحجاج حول شاخص جبل عرفات 

وضعت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، عدد من اللوحات الإرشادية حول شاخص جبل عرفات، وذلك بثماني لغات توضح الأخطاء التي يقع بها الحجاج أمام الشاخص.
 ونشرت الهيئة عدداً من الصور التي تبين أخطاء الحجاج حول الشاخص؛ ومنها الكتابة عليه، وكذلك الصلاة إليه وعدم اتجاههم إلى القبلة، وكذلك احتضان الشاخص والتوسل به، ولاسيما التوجه إليه أثناء الدعاء.
 ويقف شاخص جبل عرفات على ارتفاعِ أربعةِ أمتار أعلى حبل الرحمة، وقد اكتسى منتصفه بكتابات تبرك ومناجاة لله، كما تدور حوله سلوكيات أخرى لبعض الحجاج من التمسح والعبادة