مركز الملك سلمان يعلن عن استقبال البحوث المشاركة في “منح أبحاث الإعاقة” 

حددت اللجنة الإشرافية لبرنامج “منح أبحاث الإعاقة” الذي يشرف عليه مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة بالتعاون مع مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية، أربعة مجالات بحثية رئيسية للباحثين الذين يرغبون بالمشاركة في البرنامج، شملت البحوث الطبية وبحوث التأهيل وبحوث الإعاقات المرتبطة بالتعلم، وبحوث دمج ذوي الإعاقة في المجتمع.
  
 وتضم قائمة البحوث الطبية كلًا من (البرامج الوقائية، التطورات في التشخيص، سجل الإعاقة وقواعد البيانات، الإعاقات النفسية)، فيما شملت مجالات بحوث التأهيل (التكنولوجيا الحديثة وإعادة التأهيل، إعادة التأهيل والشيخوخة، إعادة تأهيل المجتمع، خدمات إعادة التأهيل).
  
 وتغطي بحوث الإعاقات المرتبطة بالتعلم العديد من المناحي البحثية منها (تطوير أدوات التقييم والتشخيص، برامج التدخل المبكر، التعليم العالي للأشخاص ذوي الإعاقة، التكنولوجيا المساعدة في إعاقة التعلم)، فيما شملت بحوث دمج ذوي الإعاقة (المشاركة المجتمعية ودمج ذوي الإعاقة، وضع وتقييم برامج توظيف الإعاقة، بناء القدرات والتأهيل والتدريب، التكنولوجيات الجديدة لتعزيز التكامل المجتمعي للمعوقين، الأثر الاجتماعي والاقتصادي للإعاقة).
  
 ومن جانبه، أعلن الأستاذ أحمد بن عبد العزيز اليحيى المدير العام التنفيذي الأمين العام لمركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة، أن مقترحات الأبحاث تستقبلها اللجنة العلمية للبرنامج في مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية خلال الفترة من 26 نوفمبر2017 إلى 31 يناير 2018.
  
 وأوضح اليحيى أن البرنامج يهدف إلى زيادة مخرجات البحوث لتوسيع القاعدة المعرفية لقضايا الإعاقة في المملكة، وتحفيز البحوث عالية الجودة وإشراك الباحثين السعوديين وتعزيز إنتاجيتهم من خلال شبكات البحوث المناسبة والبنية التحتية الحيوية، ورعاية وتنسيق وتمويل البحوث والأنشطة الأكاديمية الموجهة لحل الصعوبات الطبية والجسدية والنفسية والتعليمية والاجتماعية التي تواجه الأشخاص ذوي الإعاقة.
  
 وأشار اليحيى إلى أن البرنامج يتبنى أفضل الممارسات العالمية في إدارة برنامج البحوث حتى يضمن للباحثين تسليم النتائج في الوقت المحدد وفي حدود الميزانية، كما حد البرنامج فترة تتراوح ما بين عام واحدة وعامين لتنفيذ المقترحات وذلك لتنفيذ مشاريع بحثية ذات أهداف محددة وقابلة للقياس وفورية لمعالجة التهديدات المتزايدة للإعاقة في المملكة.
  
 للتعرف على تفاصيل البرنامج وشروط المشاركة يمكنكم االدخول على هذا الرابط https://gpurc.kacst.edu.sa/Docs/Disability_Research_Program.pdf
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ