ابن الأثير تكرم طلابها المتفوقين في الفصل الأول 

كرمت إدارة مدرسة ابن الأثير وبرامج التربية الخاصة الطلاب المتفوقين في الفصل الدراسي الأول وقد وزعت عليهم الشهادات والجوائز القيمة .
 وقال قائد المدرسة استاذ / عبد الله معيض إن هذا التكريم يأتي في إطار تحفيز الطلاب وتشجيعهم ، وهذه ثمرة ما بذلوه في الفصل الدراسي الأول وان تكريمهم هو محاولة غرس روح المنافسة فيما بينهم . 
 وقد شكر جميع المعلمين على ما بذلوه من جهود للرقي بمستوى طلابهم . 
 و في كلمة للمرشد الطلابي بالمدرسة الأستاذ / محمد عمر آل عمر قال فيها أن الجوانب الإيجابية في مدارسنا بحمد الله كثيرة ، ولكن التفوق هو ثمرة جهد الطالب وحثهم على الاجتهاد وعلى الباقين محاولة الاجتهاد لنيل التفوق باذن الله فمن جد وجد .
  
  
  
  
  
  
  
  
 
