بالصور.. بر القوز تقف ميدانيا لحصر المنازل المتضررة من الأمطار 

وجه رئيس مجلس إدارة جمعية البر الخيرية بوادي يبه مركز القوز، الأستاذ حسن بن علي الناشري، بتكوين فريق عمل مختص للوقوف على الأضرار التي شهدتها قرى المركز من أمطار وعواصف شديدة، مما نتج عنه تضرر منازل بعض الفقراء.
 وشدد الناشري على تحديد مقدار الأضرار وآلية معالجتها، والاطمئنان على أوضاع الأسر الساكنة، وذلك بها لسرعة تقديم الاغاثة العاجلة لهم والرفع بها للإدارة لاتخاذ اللازم حيالها.
 هذا، وقد تم تكوين فريق عمل مكون من مدير الجمعية الأستاذ إبراهيم السميري، ورئيس قسم شؤون المستفيدين الأستاذ عبدالمجيد الناشري، وسكرتير قسم شؤون المستفيدين بلقاسم الفقيه، والباحث الإجتماعي بالجمعية عيسى الفقيه، حيث وقفت اللجنة على المنازل المتضررة وتم حصر الأضرار التي خلفتها الأمطار