أكثر من “14 مليون” مشاهدة لحسابات تعليم جازان خلال الفصل الدراسي الأول 

ساهمت إدارة الإعلام والاتصال بتعليم جازان في دعم العملية التعليمية عن بعد وذلك من خلال بث الرسائل الإعلامية التوعوية والتحفيزية عبر منصات الإدارة على مواقع التواصل وعبر وسائل الإعلام المختلفة.
 وتضمن (482) منشوراً للإدارة على منصة تويتر العديد من المواد الإعلامية التي هدفت لإثراء المحتوى التعليمي وبث الرسائل الإيجابية ، حيث تنوعت التغريدات في محتواها وقدمت أكثر من (97) مقطعاً مرئياً وأكثر من (185) تصميم انفوجرافيك وموشن جرافيك ، كما فعّلت الإدارة حساباتها على المنصات الآخرى كالإنستغرام والفيس بوك وسناب شات للوصول للأسر وكافة فئات المجتمع التعليمي.
 وبلغة الأرقام حققت منشورات الإدارة على منصات التواصل نسبة مشاهدة عالية خاصة على منصة تويتر حيث وصلت عدد مشاهدات تغريدات الحساب لأكثر من (14) مليون مشاهدة ، فيما اقتربت عدد المشاهدات في السناب شات من النصف مليون مشاهدة .
 وأكد مدير إدارة الإعلام والاتصال الأستاذ يحيى بن محمد عطيف أن هذه الجهود جاءت نتيجة للدعم الكبير من المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم أبوهادي الذي يؤكد دائما على أهمية الرسالة الإعلامية ودورها الكبير في تحقيق أهداف التعليم ، مشيداً بالدور الكبير الذي قدمه منسوبو ومنسوبات الإدارة ومنسقو ومنسقات الإعلام بالمكاتب والمدارس وذلك من خلال استثمار الحسابات لدعم المجتمع التعليمي والتفاعل الإيجابي مع جميع مراحل الفصل الدراسي من خلال نشر النصائح التربوية والتعليمية والتقنية والإرشادية تكاملاً مع عمل الإدارات المعنية لضمان نجاح العملية التعليمية ، متمنياً للجميع التوفيق