خزامى الجوف يفوح في “بوليفارد رياض سيتي” بموسم الرياض 2021 

أتاحت منطقة “بوليفارد رياض سيتي” الفرصة لرائدة الأعمال السعودية “جيهان الكايد”، لعرض منتجاتها العطرية تحت علامتها التجارية “جيلا”، إضافةً إلى بيعها ورواية تجاربها في شغف إضافة نوتات أشهر العطور الفرنسية إلى منتجات الاهتمام والعناية بالجسم، وهو ما حوّلته من شغف وهواية إلى تجارة حاضرة في قلب موسم الرياض 2021.
 طوّرت الكايد ممارساتها المهنية في صناعة منتجات الاهتمام والعناية بالجسم خلال سنوات، عبر السفر إلى وجهات عالمية مختصة بصناعة أشهر علامات العطور الفرنسية، كما اهتمت بتجربة العملاء وملاحظاتهم لتطوير منتجاتها، مع تركيزها على اهتمام السيدات في السعودية أولًا.
 وتعود بدايات قصة ارتباط جيهان الكايد بزهرة الخزامى، التي تمثّل تصميم هوية علامتها التجارية “جيلا”، إلى منطقة الجوف التي تنتمي إليها، حيث ينمو نبات الخزامى بكثافة، وقد مثّلت الخزامى طيلة رحلتها المهنية مفهومًا عامًا لثقافة المتجر والمنتجات، حيث الرائحة الزكية واللون البنفسجي، لتعكس هوية “جيلا” ملعقة خشب تغرف من حبيبات الخزامى.
 وفي السياق الاجتماعي، يمثل متجر “جيلا” مَعلمًا يأخذ مساحةً واسعة ضمن مدخل “بوليفارد رياض سيتي” حيث تتوزع الشاشات الرقمية الضخمة والمضيئة، ويصل عدد زوار المتجر إلى 400 عميل يوميًا.
 وتؤكد الكايد أهمية التركيز على الشغف تجاه الهواية، من خلال تطوير المنتجات وبذل الجهود لتقديم أفضل مُنتَج، ينطلق ذلك الشغف من إيمانها بأن الرائحة الزكية بمنزلة الروح للمنتج، وهي أساس الثقافة في المجتمعات العربية، مشيرة إلى أن موسم الرياض 2021 حقق لها تجربةً استثنائيةً، من خلال إتاحة المجال لها في أكبر وجهات الرياض، وعرض منتجاتها وحكاية قصصها المختلفة، وتقديم منتجات حصرية في “بوليفارد رياض سيتي”