هل يجوز المسح على الجوارب التي فيها خروق؟.. الخثلان يجيب 

أوضح الشيخ الدكتور سعد الخثلان، الأستاذ بكلية الشريعة بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، حُكم المسح على الجوارب التي فيها خروق.
 وقال الشيخ الخثلان: “إذا كان الخرق كبيراً لا يصح المسح على هذه الجوارب أما إذا كان الخرق يسيرا فيتسامح فيه”.
 وأضاف الشيخ سعد الخثلان: “أن غالب خفاف الصحابة لا تخلو من خروق يسيرة وكثيرا منهم كانوا من الفقراء ولم ينقل عن النبي صلي الله عليه وسلم أنه نهى عن الخفاف التي فيها خروقاً يسيرة”.
 
 ⚡ هل يجوز المسح على الجوارب التي فيها خروق؟#سعد_الخثلان #درس_الخثلان https://t.co/7TrqhzOOJG pic.twitter.com/KY5zaURbIE— منارات الهدى (@MnaratAlhuda) December 12, 202