حالة الطقس المتوقعة اليوم الأحد: سحب رعدية ورياح سطحية مثيرة للأتربة والغبار 

نشرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس في المملكة اليوم (الأحد).
 وتوقّعت الهيئة سماء غائمة جزئياً قد تتخللها سحب رعدية على أجزاء من المرتفعات الجنوبية الغربية.
 كما تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار وتحد من مدى الرؤية الأفقية على أجزاء من شمال ووسط المملكة.
 وتوقعت أن تصل أعلى درجة حرارة غداً إلى 42 درجة مئوية في كل من مكة المكرمة والأحساء ورفحاء، وأدنى درجة حرارة إلى 16 درجة مئوية في أبها