«أمن الدولة» تتيح زيارة السجون الخاصة بـ«موقوفي قضايا الإرهاب» 

أعلنت رئاسة أمن الدولة ممثلة بالمديرية العامة للمباحث العامة عن أمكانية أي من المواطنين الراغبين بزيارة سجونها الـ 5 في المملكة الخاصة بإيقاف المتورطين في القضايا الإرهابية التي تمس الأمن الوطني.
 ووضعت رئاسة أمن الدولة في جناحها في مهرجان الجنادرية نموذجا للزوار الراغبين لزيارة سجون المباحث العامة والاطلاع عن قرب لما يقدم للموقوفين داخل تلك السجون، ووضعت امكانية الاختيار للراغب في الزيارة من الاختيار من السجون الـ 5 «الحائر في الرياض، ذهبان في جدة، والطرفية ببريدة، والدمام، وسجن أبها» بحسب ‘‘عكاظ‘‘.
 تأتي هذي المبادرة والتي تعد الأولى من نوعها بأن تسمح الجهة المعنية بمكافحة الإرهاب بالسماح للمواطنين الدخول لسجونها للاطلاع على الخدمات التي تقدم للمتهمين في القضايا الإرهابي, وتوصف هذه الخطوة بالثقة والاحترافية للعمل الأمني والرعاية لتلك الفئة المتورطة بالأعمال الإرهابية.
 وحرصت رئاسة أمن الدولة ممثلة بالمديرية العامة للمباحث العامة على توفير بيئة مناسبة للموقوفين تتوفر به كافة الخدمات التي تكفل لهم حقوقهم, ويضم سجن مباحث الحائر كباقي سجون المباحث المتبقية مستشفى متكامل تتوفر فيه كل الأقسام الطبية ويجري فيه عمليات القلب المفتوح ويضم كادر صحي كامل، بالإضافة لوجود مكاتب للجهات الحكومية من الأحوال المدنية ووزارة العدل والجوازات وهيئة حقوق الإنسان وغيرها.
 وتوجد عدد من اللجان لزيارة جميع سجون المباحث الخاصة بالموقوفين على خلفية قضايا إرهابية لسماع شكوى الموقوفين وملاحظاتهم على ما يقدم لهم داخل السجون وإجراءات التحقيقات من قبل الجهات المعنية, وهذه اللجان تعمل منذ عدة سنوات في زيارات مفاجئة للسجون للتأكد من تمتع جميع الموقوفين بحقوقهم وكذلك من تطبيق الأنظمة.
 جدير بالذكر أن رئاسة أمن الدولة تتعامل مع أخطر الملفات الأمنية وأكثرها حساسية والتي تمس الأمن الوطني بكل وضوح وشفافية مع الرأي العام والعالم, وذلك بإعلانها وبشكل دوري أعداد الموقوفين في قضايا الإرهاب والقضايا الأمنية الأخرى الخطيرة, مواصلةً بذلك منهج الدولة في مبدأ الشفافية والصدق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
