محاضرة توعوية تثقيفية في تأهيل إناث الأحساء 

استمرارا لتفعيل الشراكات المجتمعية بين القطاعين الأهلي والحكومي نفذ مركز التأهيل الشامل للإناث بالأحساء متمثلا بالقسم الإجتماعي برئاسة أ/ نعيمة التركي والاخصائية/ وداد البوقريشي وبحضور عدد من أسر المقيمات وبحضور منسوبات المركز. محاضرة تثقيفية توعوية بعنوان ( أمراض الدم الوراثية أنواعها وسبل الوقاية منها) التي نفذتها الإستشارية .د / هدى الخواجة من مستشفى الولادة والأطفال بالأحساء وعدد من الفريق الطبي المرافق يوم الثلاثاء الموافق ١٤٤٠/٧/٥ هـ .
 حيث أشتملت المحاضرة على تعريف الأمراض الوراثية وأسباب حدوثها وذكر أمثله على تلك الأمراض مثل: متلازمة داون و تكسر الدم المنجلي والتشوهات الخلقية أسبابها وطرق علاجها والوقاية منها كما أشتملت على معرض تثقيفي مصاحب لشرح العوامل المؤدية للتشوهات والعيوب الخلقية و بنهاية المحاضرة تم الرد على استفسارات الحضور.
 
 وتقديم شهادات شكر للإستشارية ومرافقيها شاكرين حضورهم وتقديمهم لهذه المحاضرة التي تعم فائدتها على الجميع وبعدها أخذ جولة شاملة في أنحاء المركز وقد أثنت الخواجة على الخدمات المقدمة في المركز لذوي الإعاقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
