اليوم الثاني من “ريشة فن” يوم خاص بالفتيات في محافظة حفر الباطن 

أفتتحت سعادة المساعد لشوؤن التعليمية الاستاذة عمشاء الشمري القسم النسائي من معرض “ريشة فن” للفن التشكيلي ، وقد كان ذلك برعاية إعلامية من صحيفة عين الوطن ، اليوم الأحد في تمام الساعة الرابعة عصراً .
  
 المعرض والذي كان مخصصاً للفتيات هذا اليوم ، أقيم في نادي الحي (ب١٨) المحمدية مقابل الإمارة، وقد ضم نُخبة متميزة من موهوبات المُحافظة .
  
 الجدير بالذكر أنه تم تكريم الراعي الإعلامي للمعرض صحيفة عين الوطن في نهاية فعاليات المعرض لهذا اليوم.
  
 هذا ويعتبر معرض ريشة فن الأول من نوعه في محافظة حفر الباطن حيث ان المنسقين أرادوا لفت النظر لهم ومحاولة إيصال إبداعهم للمسؤولين والمهتمين بهذا الفن ليحتضنوه ويرتقوا به .
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
