جمعيه إطعام توقع أول شراكه استراتيجيه مع شركات عالميه من أجل حفظ النعمة 

بشراكه مجتمعيه بين الجمعية الخيرية للطعام “إطعام وأمانه جده وشركه ساديا العالميه تم توقيع اتفاقيه شراكه مجتمعيه للحفاظ، على النعمه بحضور امين مدينه جده صالح التركي ونائب رئيس اللجنة التنفيذية لإطعام جدة عماد المهيدب والمدير الإقليمي لساديا ماثيوس لياو ومدير إطعام جدة الدكتور عبدالله القحطاني وعدد من الشركاء من قطاعات محتلفه.
 
 ورحب امين جده بكافه الحضور من قطاعات متعدده من أجل نشر ثقافة حفظ النعمة في المطاعم والمنزل والشركات مما سيسهم في الحد من الهدر الذي يكلف أكثر من ٨ مليون وجبة يومياً، بمعدل يتجاوز ٤٠ مليار ريال سنوياً.
 
 وشدد التركي على ضرورة غرس القيم النبيلة والمتوارثة من الآباء والأجداد وتوسيع مدارك الوعي الإجتماعي تجاهها مؤكد ان الحفاظ على النعمه هدف عالمي ولم يعد من الأهداف الإقليمي أو الوطنيه فحسب.
 
 ودعا امين جده أصحاب الشركات العامله في مجال الغذائي على ضرورة الاستفادة من الطعام المهدر وبقايا الوجبات التي تلقى في القمامة كما اشتد معاليه بتجربة إطعام الثرية ونموذج عملها الاحترافي.
 
 من جهته قال عماد المهيدب ان توقيع اتفاقيات وشركات بين الجمعيه والشركات العالميه ومنها ساديا يبرز اهميه رساله إطعام على المستوى المحلي والاقليمي والدولي التي تتلاقى من أجل الحد من الهدر الغذائي في قطاع الفنادق والمطاعم والقطاعات ذات الصله والتي تعتبر نموذجاً يحتذي به لمأسسة الجهود التطوعية التحالفية والشراكات الاستراتيجية بين القطاعين الخاص والجمعيات.
 
 وكشف المدير العام لساديا بالسعودية ماثيوس لياو عن اطلاق هويتها الخاصة بالمسؤولية الاجتماعية والاستدامة وبرنامج إدارة الهدر الغذائي لحفظ الغذاء وإعادة الاستفادة منه للمحتاجين بشكل صحي وآمن بالشراكة مع جمعية إطعام .
 
 وقال نحن سعداء في بناء هذاالتوجه الذي تعمل عليه كل دول العالم كما أنه يسعدنا الاستفادة من تجربه إطعام في هذا المجال للوصول إلى الأهداف المشتركه من خلال المبادرات المجتمعيه 
 بعد ذلك تم توقيع عده شراكات مع كل من ساديا وهايبر بنده وأسواق عبدالله العثيم والدانوب وأسواق بن داوود وأسواق المزرعة ولولو ماركت وأسواق السدحان وأسواق الراية 
 
 ثم قدمت جمعيه إطعام درعا تذكاريا لمجموعه ساديا
 كما قدمت درعا اخر لمعالي امين جده صالح التركي لدوره في دعم كل الجمعيات.
 كما كرمت جمعيه إطعام المستشار الاعلامي عبدالعزيز الانديجاني تقديرا لجهوده في دعم الأعمال المجتمعيه ومنها إطعام
 وقال الدكتور عبد الله القحطاني الي ان الاحصائيات تشير الي ارتفاع معدلات الهدر في شهر رمضان المبارك وان الهدر يمثل تحديا كبيرا للحفاظ على موارد المملكة، كما أن رؤية المملكة ٢٠٣٠ حرصت على تغيير ثقافة المجتمع نحو الغذاء في برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠
 
 وقال إن المبادرات والشركات تهدف الي تحقيق مبادئ الدين الإسلامي الحنيف بحفظ النعمة وعدم اهدار الطعام، وترسخ لنشر ثقافة حفظ النعمة والاستفادة من بقايا الوجبات بدلاً من إلقائها في القمامة، لافتاً إلى أن كميات الطعام الزائدة عن الحد والفائضة تشكل اهداراً اقتصادياً متزايداً حيث أن الجميع شركاء في حفظ النعمة ابتداءً من البيت إلى المدرسة والجامعة والمؤسسات بمختلف أعمالها .
 وأكد على ضرورة اسهام المنشآت والشركات الغذائية عليها ان تتقدم بمبادرة حفظ النعمة ورسم البسمة عبر إيصال الزائد من الطعام إلى المستفيدين، مشيداً في هذا الصدد بما تقدمه الجمعية الخيرية للطعام “إطعام” من دور حضاري لتكريس سياسة الشراكة المجتمعية لارساء روح الخير كعمل مؤسسي متطور في ترشيد استهلاك الاطعمة والمحافظة عليها .
 
 وقال إن الاتفاقيات تترجم رغبة جميع الأطراف في تعزيز القيم الاجتماعية والثقافة الصحيحة للطعام وفق مبادء الدين الاسلامي، مشيراً إلى أن معدل إهدار الغذاء في العالم ووفقاً لمنظمة الأغذية والزراعة الدولية يبلغ سنوياً مليوناً و300 ألف طن حيث تعادل هذه الكميات، انتاج بلد من البلدان القابعة تحت خط الفقر، لافتا الي أن جمعية”إطعام الخيرية”. تنفذ حاليا برنامج لتفطير الأسر في شهر رمضان المبارك في الشرقية والرياض وجدة 
 وشدد على ان الإتفاقية مع ساديا تعكس إيمان إدارة الشركة بمسئوليتها الاجتماعية تجاه المجتمع من خلال دعم احتياجات أفراده، و المساهمة في التحذير من الإسراف والهدر في المواد الغذائية وخاصة خلال شهر رمضان المبارك، لأهمية النعم ووجوب المحافظة عليها وحسن إستغلالها.
 وتتضمن الإتفاقية نشر رسالة إطعام عبر منتجات ساديا الغذائية المتعددة، وذلك لإيصال رسالة الجمعية بالحث على حفظ النعمة وعدم الإسراف، وهذا مايترجم الاهتمام المتنامي من قِبَل ساديا ودعمها لأهداف (إطعام) وان الجميع شركاء في حفظ النعمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
