انطلاق دورة ” الوفاء ” لكرة القدم في محافظة محايل عسير 

انطلقت مساء أمس الخميس 11-8-1439هـ . بطولة السد الرمضانية الثانية تحت مسمى دورة ( الوفاء ) على كأس محافظ محايل سابقاً محمد بن سعود المتحمي( رحمه الله ) .
 حيث جمع اللقاء الأول فريق عسير مع فريق المملكة وانتهى اللقاء بفوز عسير بهدف دون مقابل، سجل لفريق عسير اللاعب محمد حمود، قاد المباراة تحكيمياً الكابتن حسن الشهري ومساعد أول علي فضلي و مساعد ثاني يحيى شامي .
 وفي اللقاء الثاني الذي جمع فريق الجزيرة خميس البحر مع فريق المشاهير قنا وانتهى اللقاء بفوز الجزيرة بهدفين مقابل هدف سجل لفريق الجزيرةاللاعب علي عبدالله و فؤاد ابوحاوي وسجل لفريق المشاهير اللاعب عبدالله حسن، قاد المباراة تحكيمياً عون هيازع و مساعد أول ابراهيم عبده ومساعد ثاني محمد حمزة .
 وفي اللقاء الثالث إلتقى فريق التعاون بني ثوعة وفريق المسيطر من بارق وانتهى اللقاء بفوز المسيطر بهدف واحد سجله اللاعب حسن عبدالله من ضربات جزاء ، قاد المباراة تحكيمياً علي فضلي ومساعد أول بلقاسم هيازع ومساعد ثاني سعود سالم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
