“الزعاق”: #مكونو سينتهي خلال الساعات القادمة 

أوضح عضو الاتحاد العربي لعلوم الفضاء والفلك الدكتور خالد الزعاق، أن إعصار مكونو سينتهي خلال الساعات القادمة، فهو يعيش الآن في قمة العنف وسيلتصق هذه الليلة في اليابسة، وإذا التصق ستخف حدته وينتهي.
 وقال الزعاق: إن “سبب تسمية “بحر العرب” ببحر العجائب هو كثرة الأعاصير التي تحدث في أوقات مقتربة، مشيرًا إلى أن هذه التسمية ليست بعلمية بل أطلقها الناس”.
 وعن إعصار مكونو ووصوله للسعودية أضاف الزعاق: سيؤثر على الأجزاء الجنوبية الشرقية من السعودية من ناحية الربع الخالي؛ خرخير وشرورة؛ وهو تأثير طبيعي.
 وأكد أن الإعصار لا يزال في مضماره الطبيعي ولا يتعدى هذه المرحلة؛ لأنه من الأعاصير الطبيعية.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
