بدء القبول للعام المقبل في مرحلة البكالوريوس بالجامعة الإسلامية 

اعتمد سمو رئيس الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة الدكتور ممدوح بن سعود بن ثنيان آل سعود، خطة قبول الطلاب السعوديين وطلاب المنح الداخلية للعام الجامعي المقبل 1442 هـ، ابتداءً من اليوم الأحد 21 ذو القعدة 1441هـ وحتى 30 ذو القعدة 1441هـ، عبر بوابة القبول الإلكترونية.وحددت عمادة القبول والتسجيل يوم 2 ذو الحجة 1441هـ موعدًا لإعلان نتائج المرشحين وبدء عملية تأكيد القبول وتستمر حتى 4 ذو الحجة 1441هـ، على أن يتم إعلان أسماء الأسماء النهائية للمقبولين يوم الاثنين 6 ذو الحجة 1441هـ. 
 وسيكون القبول متاحًا في المسار النظري بكليات: (الشريعة، الدعوة وأصول الدين، القرآن الكريم والدراسات الإسلامية، الحديث الشريف والدراسات الإسلامية، اللغة العربية، الأنظمة والدراسات القضائية)، وفي المسار التطبيقي الذي يشمل القبول في السنة التحضيرية المؤهلة للالتحاق بكليات: (العلوم، الحاسب الآلي ونظم المعلومات، الهندسة).وأفادت العمادة أن عملية القبول تخضع للمفاضلة بين المتقدمين حسب النسبة الموزونة في المسار التطبيقي بواقع (40 بالمائة للثانوية العامة+50 بالمائة لاختبار القدرات+10 بالمائة للاختبار التحصيلي) وفي المسار النظري بواقع (50 بالمائة للثانوية العامة+50 بالمائة لاختبار القدرات). 
 مبينة بأن شروط القبول تتضمن الحصول على شهادة الثانوية العامة أو ما يعادلها، وأن لا يكون قد مضى على حصول المتقدم على الشهادة الثانوية أو ما يعادلها مدة تزيد عن خمس سنوات ابتداءً من خريجي 1436/1437هـ، وأن لا يكون مفصولاً فصلاً أكاديميًا من جامعة أخرى لأسباب تأديبية وإذا ثبت لاحقًا أنه سبق فصله لهذا السبب فيعتبر قيده ملغيًا.
  وأن يكون المتقدم لكلية القرآن الكريم حافظًا للقرآن الكريمة كاملاً، ويضاف لشروط القبول للمقيمين (المنح الداخلية) مع الشروط المتقدمة أن يكون الطالب مقيمًا إقامة نظامية (سارية المفعول) في المملكة، وأن لا يقل عمره عن (17) عامًا ولا يزيد عن (25) عامًا، مع إحضار موافقة الكفيل للدراسة بالجامعة، ولم يسبق للمتقدم الحصول على منحة دراسية أخرى من إحدى المؤسسات التعليمية بالمملكة