طلاب الرياض يؤدون صلاة الاستسقاء 

أدى جميع طلاب المدارس التابعة للإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض، بجميع مراحلها، صلاة الاستسقاء، اليوم الأثنين يتقدمهم مديرو المدارس والمعلمون في أداء الصلاة، تأسيًا واتباعًا لسنة المصطفى -عليه أفضل الصلاة والسلام- عند الجدب وتأخر نزول المطر أملا في طلب المزيد من الجواد الكريم وذلك إنفاذًا لتوجيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود- حفظه الله- بإقامة صلاة الاستسقاء في جميع أنحاء المملكة .
  
 وقال المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض الأستاذ حمد بن ناصر الوهيبي أن الهدف من إقامة صلاة الاستسقاء في المدارس هو أن يدرك الطلاب اللجوء إلى الله في كل الأحوال، وغرس هذا المفهوم في نفوسهم ليصبح سلوكًا دائمًا في حال الرخاء والشدة داعيا الله أن يغيث البلاد والعباد إنه جواد كريم
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
