أبرزها كيفية إخفاء المرأة صورتها الشخصية.. “توكلنا” يجيب عن أهم الاستفسارات 

أجاب تطبيق “توكلنا” عن أهم الاستفسارات التي وردت إليه، وأبرزها كيفية إخفاء الصور الشخصية من قبل السيدات.
 وأوضح التطبيق، أنه يمكن إخفاء المرأة لصورتها الشخصية عن طريق التوجه للحساب، واختيار إخفاء الصورة الشخصية.
 ولفت إلى أنه في حال ظهور رسالة إيقاف “توكلنا” لدى أحد المُستخدمين، فيجب عليه التأكد من تحديث التطبيق لآخر نسخة.
 وأشار إلى عدم وجود إلزامية بالذهاب إلى أحد أجهزة “أبشر” لتعريف رقم التسجيل في التطبيق؛ كونه يمكن تعريف الرقم بالاستعانة بأحد مستخدمي “أبشر” عبر الدخول للمنصة واستخدام خدمة تعريف الرقم للتطبيق.
 ونوه إلى أنه في حال عدم وصول رسالة التحقق عند التسجيل مع إدخال البيانات مرة أخرى ووصول رسالة بأن الرقم مُسجل في أبشر مسبقاً، فيمكن التواصل مع الدعم الفني عبر الرقم الموحد أو حساب “تويتر” أو البريد الإلكتروني