هل رخصة القيادة واستمارة السيارة معتمدتان في «توكلنا»؟.. التطبيق يجيب 

أوضحت إدارة تطبيق توكلنا، أمس الأحد، المستندات الثبوتية المعتمدة لدى التوكيل، بعد اعتماد الهوية الرقمية من قبل وزارة الداخلية.
 وتلقى حساب التطبيق على”تويتر” تساؤلا جاء فيه: “هل رخصة القيادة واستمارة السيارة معتمدتان في «توكلنا».
 وردت إدارة التطبيق بقولها: “الهوية الوطنية وهوية مقيم عبر توكلنا تعد اثباتاً رسمياً معتمدا لإثبات الهوية لدى رجال الأمن فقط، وجاري العمل على اعتمادها وبقية الوثائق الرقمية لدى الجهات الحكومية والقطاع الخاص”.
 
 هل رخصة القيادة واستمارة السيارة معتمدان في توكلنا ؟@TawakkalnaApp#تطبيق_توكلنا@Salha123417#الساحات_العربيه https://t.co/t6qGDQRNgG pic.twitter.com/XF1o0g5sIJ— صحيفة الساحات العربية (@alsahatnews) March 28, 202