جامعة الامام عبد الرحمن بن فيصل تجمع خريجيها من أبناء الاحساء في تلاقي 6 

أوضح وكيل جامعة الامام عبد الرحمن بن فيصل للدراسات والتطوير وخدمة المجتمع الدكتور عبد الله بن حسين القاضي بأنه بلغ عدد خريجي الجامعة من عام 1979هـ حتى الان 77 ألف خريج وخريجة ويبلغ خريجو الجامعة سنويا قرابة 5 آلاف خريج وخريجة وان 85 بالمائة منهم طالبات وان نسبة من يكمل دراسته او يتوظف بلغت 85 بالمائة ، مشيرا الى ان الجامعة حريصة على خريجيها من خلال التواصل معهم وربطهم بعد تخرجهم بالجامعة .
 جاء ذلك في حفل برنامج تلاقي في نسخته السادسة الذي ينظمه مركز الخريجين والتنمية المهنية في جامعة الامام عبد الرحمن بن فيصل و عقد في محافظة الاحساء بمشاركة وحضور خريجي أبناء المحافظة من طلابها الذين كانوا يدرسون في الجامعة وتخرجوا منها وقد حضر البرنامج د.عبد الله القاضي و امين امانة الاحساء م.عادل الملحم و وكيل جامعة الملك فيصل للدراسات العليا والبحث العلمي د. حسن الهجهوج و د.عبد الله العبد القادر و عميد شؤون الطلاب د.علي الدوسري و عميد كلية إدارة الاعمال د. خالد الفلاح و د. خالد الشهري عميد كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع و عميد كلية الهندسة د.علي القرني ود. فريال القحطاني عميدة التمريض والدكتورة حورية العتيبي عمدية كلية المجتمع ورئيس مركز الخريجين والتنمية المهنية د. سليمان شاهين و مدير عام العلاقات العامة والاعلام بالجامعة م.طفيل اليوسف .
 وأضاف الدكتور القاضي بأن برنامج تلاقي في دوراته السابقة حصل على تفاعل الكثير من خريجو الجامعة من أبناء مناطق المملكة والذي انطلق في مكة المكرمة ثم جده ثم المدينة ثم تبوك وخريجي الجامعة من موظفي أرامكو السعودية و اليوم من أبناء الاحساء مؤكدا أنه من واجب الجامعة الاستمرار في التواصل واللقاء مع الخريجين وبصفة دورية وأن يتم تعريف المجتمع بالمشاركات والمساهمات التي شارك فيها خريجو الجامعة في التنمية والتطوير في الوطن الغالي مشيرا إلى ان الجامعة خرجت أكثر من 66 ألف خريج وخريجة على مدى العقود الأربعة الماضية وأكثر من 100 برنامج وتخصص أسهمت في التنمية بالمملكة ودول العالم وأظهرت علامات فارقة بالمجتمع .
 بعد ذلك ثمن عميد شؤون الطلاب الدكتور علي الدوسري حضور خريجي الجامعة من أبناء الاحساء وان هذا يضاف الى سلسلة من برامج التلاقي التي عقدها مركز الخريجين والتنمية المهنية في الجامعة ولما له من دور هام التقريب وتلاقي خريجينا الأعزاء في مختلف مناطق المملكة وهذا ان دل فإنما يدل على اهتمام ودعم الجامعة بخريجيها بعد تخرجهم لأنهم يحملون اسم الجامعة في مقار أعمالهم الامر الذي وجب علينا ان نقدم لهم كل التسهيلات والدعم ليكونوا بالقرب من الجامعة ويشاركون في فعالياتها وانشطتها .
 الى جانب ذلك أشاد وكيل جامعة الملك فيصل للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور حسن الهجهوج بهذه المبادرة بجمع وتلاقي خريجي جامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل من أبناء الاحساء مشيدا بالدور الذي تقوم به إدارة الجامعة ممثلة بمديرها الدكتور عبد الله الربيش ووكالة الجامعة للدراسات والتطوير وخدمة المجتمع برئاسة الدكتور عبد الله القاضي ومركز الخريجين والتنمية المهنية بقيادة الدكتور سليمان شاهين وكافة الأعضاء المشاركين في بلورة هذا الاجتماع ليظهر بالمستوى المطلوب داعيا العلي القدير ان يديم الجمع وان تثرى هذه الاجتماعات بالفائدة وان تحقق أهدافها المرجوة .
 وبين امين امانة محافظة الاحساء م.عادل الملحم عن أهمية مخرجات جامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل في الكثير من التخصصات العلمية والأدبية والهندسية والتي لها ترسيخا عميقا منذ انطلاقة الجامعة والتي أصبحت منارا يشار له بالبنان حتى وقتنا الحاضر وذلك كون كليات الطب والعمارة والتخطيط من أوائل الكليات التي افتتحت في المنطقة الشرقية وكان السبق في استقطاب الكثير من الطلاب من أبناء الاحساء وكافة المناطق ناهيك عن تميزها وتفردها من خلال خريجيها الذين يتهافت اليهم ارباب العمل و أصحاب الشركات والمؤسسات نظرا لقوة المخرج وهذا ما وضع الجامعة امام تحد كبير مستمر حتى الان وهذا دليل نجاح وتميز مختتماً كلمته بالشكر الجزيل لمعالي مدير الجامعة د.عبد الله الربيش وللدكتور عبد الله القاضي وكيل الجامعة للدراسات والتطوير وخدمة المجتمع وكافة الأساتذة والحضور على هذا الحفل المبارك داعين العلي القدير التوفيق والسداد للجميع.
  
 
 			/* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php *