انطلاق فعاليات الملتقى العلمي التوعوي (كوني واعية) بإدارة تعليم الخرج 

انطلقت لهذا اليوم الاثنين فعاليات الملتقى العلمي التوعوي (كوني واعية) المقام على مدى يومين متتاليين بدءاً من اليوم الأثنين الموافق 16/  3 / 1439 وحتى غدٍ الثلاثاء 17 / 3 / 1439 والذي عقدته إدارة تعليم الخرج ممثلة في الشؤون التعليمية قسم التوجيه والإرشاد على مستوى محافظتي الخرج والدلم . تحت رعاية مدير التعليم بالخرج الدكتور / عبدالرحمن بن عبدالله العبد الجبار  ، والمقام في مسرح مدارس الجامعة الأهلية في المركز الثقافي،وحضورمساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية الأستاذة / سماح بنت مبارك آل ذيبان وعدد من رئيسات الأقسام ، المشرفات التربويات ،  قائدات المدارس ، المرشدات الطلابيات ، وقد احتوى الملتقى على العديد من المحاور التوعوية والتوجيهية والتربويةالتي تهدف إلى التوعية بأضرار المخدرات وآثارها السلبية ومالها من أضرار جسيمة وكيفية الوقاية منها وعلاجها للنهوض بمجتمع واعي وراقي فكراً وثقافةً إذ أن ذلك واجب ديني ووطني على كل فرد من أفراد المجتمع.
  
 ابتدأ الملتقى بمقدمة ألقتها الأستاذة / غادة العمري المشرفة في قسم التوجيه والارشاد استهلت بدايتها بالحمدوالثناء على الله تعالى لتوفيقه لهذا الجمع المبارك والصلاة والسلام على نبيه الكريم ثم رحبت بجميع الحاضرات (أ/سماح ال ذيبان مساعد مدير التعليم، رئيسات الأقسام ،المشرفات التربويات،عضوات من مديرية مكافحة المخدرات ، منسوبات من مجمع الأمل والصحة النفسية،سفيرة كوني واعية، معلمات وأمهات) تلتها تلاوة عذبة بصوت سارة الحماد احدى طالبات المتوسطة الثانية لتحفيظ القران. عقب ذلك كلمةمسجلة  لمديرالتعليم بالخرج سعادة الدكتور عبدالرحمن العبدالجبار قائلاً:(سعادة المساعدة للشؤون التعليمية أ. سماح بنت مبارك الذيبان  ، سعادة مديرة القسم النسائي لمكافحة المخدرات أ. منى بنت صلاح الشربيني  ،  سعادة مدير الإشراف التربوي أ. هدى بنت حبيب العتيبي ، رئيسات الأقسام ،  المشرفات التربويات ،  القيادات المدرسية ،  بناتنا الطالبات. .السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يعتبر الوعي الحالة العقلية التي يتم من خلالها إدراك الواقع والحقائق التي تجري من حولنا وذلك عن طريق اتصال الإنسان مع المحيط الذي يعيش فيه واحتكاكه به من ما سيسهم في إيجاد حالة من الوعي لديه… وأضاف في حديثه …ولعلنا في هذا الملتقى العلمي والتوعوي نلقي الضوء على موضوع مهم له تأثير على الفرد والمجتمع ، وذلك بالتعاون بين إدارة التعليم بمحافظة الخرج والقسم النسائي بمكافحة المخدرات ومجمع الأمل والصحة النفسية. .أخيرا أتوجه بالشكر للجان المنسقة والداعمة ممثلة في رئيسة قسم توجيه وإرشاد الطالبات أ. هند الرحمه ،وكذلك الدعم من مكتب المساعدة متمثلا في المستشارة والمشرف على مكتب المساعدة أ. أحلام الحقباني  ،  والشكر  للإعلام التربوي  متمثلا  بمساعدة مدير العلاقات والإعلام أ. فاطمه العثمان. . والشكر كذلك للأستاذة جواهر المطرفي بالتنسيق بين الإدارة ونبراس. . والشكر موصول لشركة الجامعة للتدريب والتطوير  على استضافة هذا الملتقى كل التوفيق لكم في الملتقى  العلمي والتوعوي  (كوني واعية ) ..والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته..
  
 تلتها كلمة مساعد مدير التعليم الاستاذة سماح آل ذيبان عبرت عن كلمتها قائلة:( الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين نرحب بجميع الحضور فحياكم الله جميعا ً لا يمكننا أن نحب الآخرين ما لم نتمكّن من حب أنفسنا”، قول مأثور يحمل العديد من المعاني والدلائل، أبرزها أن الحب يزدهر ويكبر عندما نقدّمه للآخرين، ولكنه دائما يبدأ عند النفس، فعندما يحب المرء ذاته فإن العالم من حوله يصبح أكثر جمالا وجاذبية ونجاحا، فحب النفس ليس استثناء، وأضافت…إذاً لأنني أحب ذاتي أحب من حولي فأنا هنا اليوم  من أجل ذاتي ..من أجل من أحب ومن أجل وطني…)وختمت بالشكر الجزيل الوافر لسعادة مدير التعليم د عبدالرحمن لدعمه المتواصل ولشركة الجامعة على الاستضافة وقسم الاشراف النسائي  للمخدرات بالرياض  ممثلاً في الاستاذة منى الشرييني ومستشفى الصحة النفسيةو للمنسقة أ/جواهر المطرفي وللاعلام التربوي والعلاقات وقسم توجيه الطالبات.
  
 وليها كلمة الأستاذة /هند الرحمة رئيسة قسم التوجيه والارشاد رحبت فيها بالجميع شاكرة لحضورهن ثم بينت الدور التي تقوم به وزارة التعليم وحرصها على منسوبيها وطالباتها وطلابها وماتعمله من جهود مكثفة من اعداد الخطط وتنفيذ البرامج التي تجابه هذه الآفة التي تعد خطر عظيم يهدد المجتمع ومن هذا المنطلق كانت هذه البادرة لملتقى (كوني واعية) بتنسيق من سفيرة الملتقى بالتعاون مع مستشفى الأمل والصحة النفسية ومديرة مكافحة المخدرات.
 عقب ذلك كلمة مديرة القسم النسائي لمكافحة المخدرات ومستشارة اللجنة الوطنيةلمكافحة المخدرات أ/ منى الشربيني ذكرت بأن ظاهرة المخدرات قضية أرهقت كاهل المجتمع لذا يشرفني أن أكون ضمن هذه المنظومة الهادفة التي تهدف للوقوف كسد منيع ضد هذه الآفة.
  
 عرض فلم (الحلقة المغلقة) الذي تحدث عن جهود المملكة العربية السعودية علاجياً وتأهيلياً لمكافحة المخدرات. _  كلمة  الأخصائية الاجتماعية في مستشفى الأمل /إمتثال الحربي : تحدثت عن مجمع الأمل والصحة النفسية والخدمات والرعاية التي يقدمها                                                                     
 كما كان للأستاذة/فوزية العمري كلمة حول محور وحدة الخدمات الاجتماعية نحو بيئة مدرسية مستقرة .بعثت فيها ثلاث رسائل :الأولى تحية خاصة للحضور والثانية أتمنى أن يكون تواجدي بينكم مباركاً ونافعا أما الرسالة الثالثة فهي لوطني لنوجد جيل واعيا بإذن الله..)ثم بينت الخدمات التي تقدمها الوحدة. عقبها كلمة للأخصائية النفسية/ هدى الدهيمي تحدثت فيها عن الاكتشاف المبكر للحالات قبل وصولها للمرض النفسي وطرق الوقاية من الأعراض والأمراض النفسية.ثم وجه الحضور استفساراتهم عن بعض الاحالات لمنسوبات مجمع الامل إذ أبدت الأخصائيات تجاوبهن وتفاعلهن معهنعرض مرئي لفلم (عـبـرتـي) لفتيات عائدات من عالم الإدمان.    كلمةأ/فوزية الشهري إذ تحدثت عن ظاهرة المخدرات والمؤثرات العقلية ومدى انتشارها وأسبابها وسلسلة الإدمان إذ يجب المسارعة في معالجة الحالة قبل وصولها لمرحلة الادمان .                          
 عقبها كلمة أ/منى الشربيني تحدثت عن الوقايةو الأسرية ودورها في حماية النشء مبينة أن الأسرة هي النواة الأولى لحماية الأبناء وثم المدرسةعرض فلم مري توعوي للتعريف بمبادرة المشروع الوطني للوقاية من المخدرات “نبراس”ولي ذلك كلمة الأخصائية النفسية /إبتسام القرني تحدثت عن خطوات الارشاد والعلاج وأهداف وجود المركز .  كما ألقت أ/جواهر المطرفي كلمة حول تقدير الذات والثقة بالنفس عبرت فيها عن وجوب تعزيز وتقدير النفس البشرية وأن ذلك ينبع بداية من الأسرة ثم المدرسة موجهة رسالتها للجميع داعية إلى تكثيف الجهود للمحافظة على الجيل من الوقوع في هذه الآفة. اختتم اللقاء بكلمة أ/عبير القحطاني مشرفة التوجيه والارشاد تحدثت فيها عن السعادة من منظور شرعي مبينة أن مفهومها أعمق من الفرح إذ أن السعادة الحقيقية تكمن فيما بينه القران الكريم في الدنيا بالرضا والطمأنينة التي لاتأتي إلا بالإيمان وفي الاخرة في النعيم المقيم وهذا لايصل إليه الانسان إلى بالوصول للأسباب والعمل بها
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
