انطلاق تصفيات مسابقة تحفيظ القرآن الكريم بالرياض 

أكد مساعد المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض للشؤون التعليمية الأستاذ عبدالله بن سعد الغنام حرص الإدارة ومنسوبيها على مسابقات تحفيظ القرآن الكريم مشيراً إلى أنها من أولويات الإدارة في خطتها العامة للبرامج والمسابقات والأنشطة معبراً عن سعادته بمشاهدة ومشاركة الطلاب ومساعدتهم في تحفيظ القرآن الكريم.
 جاء ذلك خلال كلمة ألقاها في افتتاح مسابقة مدارس تحفيظ القرآن الكريم والتي تستضيفها مدارس المنهل بحي التعاون.
 وقدّم الغنام التهنئة للطلاب المشاركين في المسابقة وأولياء أمورهم لحرصهم على حفظ القرآن الكريم والتمكن منه كما قدّم شكره لإدارة التوعية الإسلامية وللمشرفين والمعلمين القائمين على المسابقة ولإدارة ومشرفي مدارس المنهل لاستضافتهم فعاليات المسابقة.
 وكان حفل الافتتاح قد بدأ بالقرآن الكريم ثم ألقى الطالب خالد الحربي قصيدة وطنية وبعد ذلك كرّم مساعد المدير العام للشؤون التعليمية الأستاذ عبدالله الغنام الطلاب المشاركين في المسابقة والمعلمين المشرفين عليها.
 من جهته أوضح مدير التوعية الإسلامية بتعليم الرياض الأستاذ أحمد الخميس أن المسابقة تحظى سنوياً بمشاركة كبيرة من قبل الطلاب مشيراً إلى أن المسابقة تؤهل الفائزين بها للمشاركة في المسابقات المحلية والدولية .
 من جانبه بيّن المشرف على المسابقة الأستاذ عبدالله الحميدي أن المسابقة تستهدف ١١٥ مدرسة أهلية وحكومية للتحفيظ بمعدل طالب من كل مدرسة مشيراً إلى وجود ثلاث لجان لاختبار الطلاب حيث يتم التسميع واختبار طلاب المرحلة الابتدائية في الفرع الأول والمتمثل بحفظ ١٥ جزء من القرآن أما طلاب المرحلتين المتوسطة والثانوية سيكون في القرآن كاملاً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
