سفارة المملكة في أريتريا تحتفل بمناسبة اليوم الوطني 

نظّم سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة أريتريا فالح بن محمد الرحيلي؛ حفل استقبال في قاعة “أسمرة بالاس”؛ بمناسبة اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية.
 حضر الاستقبال: وزير الطاقة والتعدين، وزير الإعلام، وزير الزراعة، وزير المالية، وزير الاتصالات والمواصلات، وزيرة السياحة، وزيرة الصحة، وزير العمل والرعايا الاجتماعية، حاكم الإقليم الأوسط، ومسؤول الجبهة الشعبية الديموقراطية والعدالة، وعدد من مسؤولي وزارة الخارجية الأريترية.
 كما حضر الحفل سفراء الدول العربية والإسلامية والأجنبية لدى أريتريا، وحشدٌ من الشخصيات ورجال المجتمع الأريتري، وعددٌ من الإعلاميين وعلماء الدين.
 شهد الحفل تقديم عرض مرئي للإنجازات التي تحقّقت للمملكة في عهد خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين، وعرض بعض اللوحات التراثية عن المملكة.
 وعبّر “الرحيلي”؛ عن شكره للحاضرين على مشاعرهم النبيلة تجاه المملكة وقيادتها وشعبها.
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
