شؤون المسجد النبوي تناقش حملة “خدمة الحاج والزائر وسام فخر لنا” 

عين الوطن : طلق المسعودي ـ المدينة المنورة
 عقد رئيس الهيئة الاستشارية المكلف بتسيير أعمال وكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي فضيلة الشيخ صالح بن خالد المزيني اليوم, اجتماعاً مع قيادات الوكالة لمناقشة أعمال إطلاق حملة “خدمة الحاج والزائر وسام فخر لنا” في عامها السادس, ضمن استعدادات وكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي لإنطلاق أعمال موسمي الحج، واستمراراً لتطوير خدمات وجهود الوكالة في توفير أعلى مستويات الخدمة لقاصدي مسجد رسول الله -صلى الله عليه وسلم-.
 وأكد المزيني خلال الاجتماع على حرص واهتمام معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على بذل الجهود العظيمة لخدمة المسجد النبوي وقاصديه وتمكين الزائرين الكرام من تأدية عبادتهم بكل يسر وطمأنينة تحقيقاً لتطلعات ولاة الأمر – يحفظهم الله – في ذلك.
 وأشار إلى خدمة التوجيه والإرشاد التي تُعنى بتوعية الحجاج والزائرين بأمور دينهم وإرشادهم إلى أداء نسكهم وعباداتهم على الوجه الصحيح والمقتضى الشرعي السديد, الذي تنفذ من خلال إقامة حلقات للدروس يلقيها عدد من أصحاب المعالي والفضيلة المشايخ والعلماء والمدرسين, وتوزيع المصاحف والمطويات والكتيبات الدينية والتوجيهية والإرشادية, وترجمة خطب الجمعة لعدد من اللغات, وتنظيم وترتيب الزيارة الشرعية والسلام على الرسول المصطفى -صلى الله عليه وسلم-، وصاحبيه -رضوان الله عليهما-، وتنظيم دخول النساء إلى الروضة الشريفة والصلاة فيها دون اختلاط بالرجال.
 وأكد مديرو الإدارات خلال الاجتماع على جاهزية كافة الخدمات لإطلاق الحملة مع مراعاة تحقق أهدافها والتعريف بها، واستعراض وبحث المبادرات والمقترحات المشاركة فيها، وإعداد التقارير اللازمة عن أعمال الحملة ورفعها لمعالي الرئيس العام