الرياح تسقط واجهة مبنى في المدينة .. و”المدني” يباشر الواقعة 

تسببت الرياح التي تشهدها منطقة المدينة المنورة، في سقوط واجهة مبنى في شارع الملك عبدالعزيز بالمدينة المنورة، وباشرت فرق الدفاع المدني بالمدينة المنورة الواقعة وسلمت الموقع إلى مندوب أمانة منطقة المدينة المنورة.
 وقال المتحدث الرسمي باسم مدرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة العقيد خالد بن مبارك الجهني: الواقعة ناجمة عن التقلبات الجوية التي تشهدها المنطقة، ولم تسفر عن إصابات.
 وتشهد منطقة المدينة المنورة نشاطاً في الرياح السطحية، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار خاصة على المناطق المفتوحة والأجزاء الساحلية والطرق السريعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
