الأشعة التداخلية هل هي فعلا علاجية؟ ماذا تعرف عنها؟ 

 
 ضمن فعاليات اليوم العالمي للأشعة 2019 الذي نمته مديرية الشؤون الصحية بمحافظة الأحساء تحت شعار “التصوير الطبي الرياضي” في مجمع العثيم مول يوم الخميس والجمعة الماضيين 7 – 8 / 11 / 2019 مـ كان لصحيفة
 بإشراف الأخصائي محمد المحيسن- تقني اشعه ومشرف على قسم الموجات الصوتية
 و الذي اهتم بتعريف الزوار عن الأشعة التداخلية وأهم الإجراءات التشخيصية والعلاجية الدقيقة التي تجرى في هذه الوحدة التخصصية.
 وسوف يكون هناك بعض النشرات التوعوية عن بعض الإجراءات المتقدمة في هذا المجال وسوف نعرض عدد من شرائح البوربوينت على الكمبيوتر او الايباد لتعريف الزوار والمهتمين ببعض التقنيات الحديثه في مجال الأشعة التداخلية وكيفيه علاج الكثير من الأمراض دون الحاجة للتدخل الجراحي التقليدي.
 يجدر بالذكر اعطاء نبذة عن الأشعة التداخلية
 و هي عبارة عن اجراء او علاج طبي دقيق يتم عن طريق التوجيه بأساليب التصوير الطبي مثل الأشعة السينية او الأشعة المقطعية او الموجات فوق الصوتية
 واغلب هذه الإجراءات الدقيقة تتم عن طريق فتحات صغيرة في الجسم يستطيع طبيب او استشاري الأشعة التداخلية من خلالها استخدام قساطر طبية خاصة يتم رؤيتها داخل الجسم وتوجيهها باستخدام طرق تصوير الأشعة المختلفة حتى تصل الى مكان المشكلة المرضية وعلاجها بدون اللجوء للفتح الجراحي.
 * فتح الأوعية الدموية المسدودة وتركيب الدعامات بها وتوسعة الأوعية المتضيقة خصوصاً لدى مرضى القدم السكرية.
 * تركيب قساطر الغسيل لمرضى الفشل الكلوي
 * علاج دوالي الساقين بالليزر أو الترددات الحرارية
 وهناك ايضا كثير من الفحوصات والاجراءات العلاجية التي لايمكن حصرها في هذا المقال. و مما التمسناه من خلال المعرض قلة الوعي بهذا النوع من الأشع