طالبات الكلية التقنية الموهوبات، يَزرْنَ جمعية الثقافة والفنون بجدة 

زار جمعية الثقافة والفنون بجدة الأربعاء (13/3/2019) وفدٌ من طالبات الكلية التقنية بجدة، بِصُحبة الأستاذتين ريم الكريديس، ورَيَّا بن مليح. وكان في استقبالهنَّ الدكتورة خديجة الصبان المشرفة على اللجنة الثقافية النسائية، والأستاذة سميرة المداح المشرفة على لجنة مسرح الطفل، والفنانة التشكيلية أمل الزهراني، عضو لجنة الفنون التشكيلية. وبدأت الزيارة بوقفةِ استعراضٍ لمكتبة الجمعية، وما تحويه من كتب، ثمَّ بإطلاع الضَّيفات على أنشطة الجمعية ولجانها، ودورها في تبنَّي المواهب الشَّابة، في مختلف مجالات الموهبة (فنية، ومسرحية، وأدبية)، بإقامة الدورات وورش العمل، وأيضًا بإتاحة فرصة ظهورها وتقديمها للجمهور. بعد ذلك توجَّهتِ الضيفات لزيارة معرض الفن التشكيلي (رحلة فن “بقايا”) الذي تستضيفه الجمعية، وتُشارك فيه سبعٌ من الفنانات السعوديات، وتولَّت الفنانة أمل الزهراني الحديث عن المعرض والمدارس التي تنتمي إليها لوحاته، ثم الإجابة على أسئلة الطالبات. ثمّ دُعيت الراغبات من الطالبات لاعتلاء منصة مسرح الجمعية؛ للتعريف بأنفسهنَّ وطبيعة مواهبهنَّ واهتماماتهنّ وانطباعاتهنَّ. بعد ذلك التقتْ عضوات الوفد بسعادة مدير الجمعية الأستاذ محمد إبراهيم آل صبيح، فرحَّبَ بزيارتهنَّ للجمعيّة ثمَ حدَّثهنَ عن أهدافها ورسالتها، وعن أهميَّة الدور الحضاري والتنموي الذي تؤديه الثقافة والفنون في خدمة المجتمعات ونهضتها، كما تحدَّث عن الفُرص المتاحة للمرأة في مختلف المجالات، بصورة غير مسبوقة، وأنْ الاستفادة منها تتطلب الحرص على أن يَعْتنينَ ببناء شخصياتهنَّ بالقراءة والنّهل من العلوم من مصادرها المختلفة، والتزوَّد بكلَّ ما يُنمَّي قدراتهنَّ ومواهبهنّ. ثمَّ بيَّنَ أنَّ أبواب الجمعية مفتوحة لهنَّ، وأنشطتها متاحة للمشاركة فيها، كلٌّ بحسب اهتماماتها وميولها. بعد ذلك تحدَّثت الأستاذة ريم الكريديس عن تخصصات الكلية التقنيَّة وأقسامها، وعن الأنشطة والفعاليات التي تُقيمها لطالباتها، ذاكرة أنَّ الكلية ستحرص على دعوة الجمعية لحضور عدد من عضواتها لتلك الفعاليات، في قادم الأيام. وفي ختام حديثه أعلن سعادة مدير الجمعية عن منح الطالبات عضويَّة مجانيّة بالجمعية لمدَّة عام. وفي نهاية اللقاء سلمته الأستاذة ريَّا بن مِليح شهادة شكر وتقدير للجمعية من الكلية التقنية. وُقد عبَّرتِ الطالبات عن سعادتهنَّ بزيارة الجمعية والتعرُّف على ما تقدمه لخدمة المجتمع، مُتطلِّعات لاستمرار التواصل ولمشاركتهنَّ في فعالياتها