أمير مكة المكرمة بالنيابة يرعى حفل جمعية ساند لمرضى السرطان وبتغطية من فريق الإعلام الجديد 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان امير منطقة مكة المكرمة بالنيابة، حفل تدشين جمعية ساند الخيرية لمكافحة السرطان بجدة وذلك مساء يوم الاحد الموافق العاشر من شهر فبراير.2019 بفندق الريتز كارلتون.
 وتعنى جمعية ساند الخيرية الى تقديم البرامج التوعوية والتثقيفية للمجتمع للوقاية من أمراض السرطان.
 وعبر الدكتور “عبدالله باعثمان” عن سعادته لرعاية امير منطقة مكة المكرمة للحفل، واهتمام ولاة الامر  بهذه الفئة والتي تحتاج الى دعمهم ومشاركتهم الفرح.
 ونبه الدكتور باعثمان عن اهمية عمل شراكات مع الجهات الحكومية ورجال الأعمال القادرين على مساعدة جميع فئات المجتمع التي تحتاج الى رعاية صحية