حجاج بيت الله يستهلكون أكثر من 317.09124 لترا من ماء زمزم في مساكنهم 


 أوضح رئيس مجلس ادارة مكتب الزمازمة الموحد الأستاذ / عبدالهادي عبدالجليل زمزمي، أن حجاج بيت الله الحرام قد استهلكوا أكثر من 317.09124 لترا من ماء زمزم في مساكنهم.
   وأضاف “زمزمي” أنه منذ بدء المرحلة الأولى لخطة عمل المكتب وحتى يوم الخامس من ذي الحجة الحالي، قد استهلك حجاج بيت الله الحرام نحو 300.684.45 لتر من ماء زمزم في مركز التوجيه بطريق المدينة المنورة ــ مكة المكرمة السريع ، اضافة الى نحو 911.165 عبوة من ماء زمزم سعة (330) مم .
 فيما استهلك حجاج بيت الله الحرام بمركز التوجيه على طريق جدة ــ مكة المكرمة السريع 303.058.80 لترا ، اضافة الى توزيع نحو 918.360 عبوة سعة ( 330 ) مم ،
 وأفاد رئيس مجلس ادارة مكتب الزمازمة، بأن أبرز مهام ومسؤوليات مكتب الزمازمة الموحد، هو إيصال ماء زمزم لضيوف الرحمن بمقار سكنهم ، ومن هنا وضع المكتب خطته التشغيلية معتمدة على توزيع مناطق سكن الحجاج لمناطق عدة توزع بين مكاتب الخدمة الميدانية البالغة سبع مكاتب خدمة ميدانية يكلف كل مكتب بإيصال ماء زمزم لمساكن الحجاج داخل نطاق مناطقه المحددة ومتابعة ايصالها ورصد أي تأخر او تعذر وصول ماء زمزم لاي من مساكن الحجاج .
 مؤكداً أنه تم وخلال الفترة من بدء تشغيل المرحلة الأولى لخطة عمل المكتب حتى الخامس من ذي الحجة الحالي توزيع نحو 701.622 عبوة ماء زمزم سعة ( 330 ) مم اضافة الى ايصال نحو 14.032.440 لتر من ماء زمزم