مستشفى الملك عبدالله ببيشة يعاقب ممرضة حرقت رضيعاً 

عاقبت مستشفى الملك عبدالله في بيشة، الممرضة التي تسببت يوم الاثنين الماضي عن طريق الخطأ بحروق لرضيع، حيث خصمت إدارة المستشفى يومين من الراتب، وإنذارها.
 وعاقبت المستشفى الممرضة لإهمالها في أداء عملها خلال قيامها بتنظيف الطفل الذي لا يتجاوز عمره الثلاثة أشهر، بحسب مصادر موثوثة.
 فيما أشارت الممرضة إلى أنها لم تنتبه لدرجة حرارة المياه، ما تسبب للطفل بحروق من الدرجة الأولى.
 يذكر أن المتحدث باسم “صحة بيشة” عبدالله الغامدي قد صرح في وقت سابق بأنه ستتم محاسبة الممرضة داخلياً من قبل إدارة المستشفى وفقاً للأنظمة المتبعة.
 وأوضح قبل أيام أن طفلاً كان تعرض لحروق من الدرجة الأولى أثناء الرعاية اليومية الروتينية، أثناء قيام إحدى الممرضات عن طريق خطأ غير مقصود بسكب ماء استحمام ساخنة.
 والرضيع مجهول الأبوين، تم تنويمه في مستشفى الأطفال لتقديم الرعاية الروتينية له بعد العثور عليه في وقت سابق، وقد تعرض للحرق بالخطأ على يد الممرضة.
  
  
  
 بالصور.. شاحنة تتسبب في وفاة مواطن على طريق بحر أبو سكينة الحريضة 
 اصطدمت شاحنة مساء الخميس، بمركبة مواطن من طراز تويوتا كامري على طريق مركز بحر أبو سكينة الحريضة، ما أدى إلى نصرعه.
 وأرع الدفاع المدني باستخراج المواطن بعد احتجازه داخل مركبته وباشر الحادث الشرطة والدفاع المدني والهلال الأحمر وبلدية بحر أبو سكينة التي شاركت بمعدة من نوع شيول لسحب التريلا عن الطريق.
 وشاركت شركة شبه الجزيرة بمعدة من نوع شيول في محاولة لإعادة فتح الطريق بعد أن شل الحادث حركة السير وأغلق الطريق.
 وكان محافظ محايل عسير محمد بن سعود المتحمي قد طالب في وقت سابق وزير النقل بالوقوف ميدانياً على طريق بحر أبو سكينة الدولي والعمل على سرعة ازدواجيته بما يضمن سلامة عابريه بصفته الشريان الاقتصادي للمنطقة الجنوبية.
 وجدد المتحمي دعوته لوزارة النقل بالنظر بعين الجدية للطريق الذي بات يشكل مصدر قلق وخوف لجميع عابريه