الكشافة السعودية تشارك في اجتماع مفوضي ومسؤولي البرامج وتنمية المراحل 

شاركت جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس في الاجتماع الافتراضي الأول لمفوضي ومسؤولي البرامج وتنمية المراحل في الجمعيات الكشفية العربية ، الذي نظمته المنظمة الكشفية العربية – الإقليم الكشفي العربي – بحضور الأمين العام للمنظمة السيد عمرو حمدي ، ومدير تطوير الشباب بالإقليم الكشفي العربي القائد نسيم ضناوي .
 وأفاد مفوض تنمية المراحل بالجمعية القائد عبدالله الخضير ، أن الاجتماع تضمن التعرف على مبادرة ” لننمو معا ” والمكونات التربوية فيها والتي اطلقها الإقليم مؤخراً، حيث تم التعرف على مكونات المبادرة ومن أهمها الإعلام والشراكات، وتشجيع الجمعيات الكشفية العربية على تفعيل دور المجموعات، والجلسات الحوارية ومسابقة التحدي الكبير، بالإضافة الى دعم الجمعيات لتنظيم مبادرات تستهدف تنمية العضوية.
 كما تضمن الاجتماع بحث الأولويات وبناء خطط عمل مشتركة، ومناقشة مخرجات ورشة المناهج العربية الافتراضية التي عقدت أواخر شهر شوال الماضي ، وتحليل الاحتياجات الخاصة بالجمعيات الكشفية العربية في مجال البرامج، بالإضافة الى التعريف بمنصة الخدمات والاستشارات في مجالات البرامج ، حيث اتخذ المجتمعون بشأنها التوصيات اللازمة.
 وأكد الخضير على أهمية ذلك الاجتماع في تنسيق الجهود والوقوف على الاحتياجات في مجال برنامج الشباب الكشفي وتعزيز مشاركة الشباب ، ودعم الجمعيات الكشفية العربية في مجالات المراحل والشباب والبرامج