تعليق العمل في متحفي بيت جدة وأيامنا الحلوة بالمنطقة التاريخية 

أعلن القائمون على مشاريع منظومة جدة وايامنا الحلوة بالمنطقة التاريخية، تعليق العمل في متحفي بيت جدة وايامنا الحلوة ومقعد جدة وايامنا الحلوة حتى إشعار آخر، تماشيا مع الإجراءات الاحترازية التي تتخذها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، لمواجهة فيروس كورونا الجديدة، ومنع انتشاره خصوصا في الأماكن المزدحمة بالسكان، تماشيا مع الترتيبات الدولية وإجراءات منظمة الصحة العالمية.
 وبدأ التعليق رسميا من اليوم وحتى إشعار آخر، تماشيا مع قرارات الدولة حفظها الله، ولمواكبة الجهود الاحترازية لمنع انتشار فيروس كورونا، مشيرا أنه سيتم تعقيم ورش المتخفين وتطبيق جميع الاشتراطات الصحية التي تطلبها وزارة الصحة، وعودة فتحهما، عندما تعلن الجهات المختصة بالدولة رسميا إنتقاء الأسباب التي دعت لغلقه.
 وتعتبر مشاريع منظومة جدة وايامنا الحلوة والتي تشمل أيضا جدرانية جدة وايامنا الحلوة ومكتبة جدة وايامنا الحلوة نقاط ارتكاز مهمة في تنمية المنطقة التاريخية وسط جدة، حيث تضم مجموعة من المستندات والخرائط والمقتنيات والكتب والصور واللوحات النادرة التي تمثل تاريخ عروس البحر الأحمر وامتدادها التاريخي.
 واستفبلت مشاريع منظومة جدة وايامنا الحلوة، عددا من الشخصيات البارزة من داخل المملكة وخارجها، وضمت قاعاته عدد كبير من جلسات المثقفين الذين يدركون قيمة التاريخ والتراث، وبات ملتقى لجدة التاريخية من إعلاميين وأدباء وشعراء ومفكرين، حيث يعتبر من باكورة مشاريع المدينة التاريخية التي تهدف إلى إعادة الحركة لأزقتها وبرحاتها، والحفاظ على إرثها التراثي الكبير