افتتاح كرنفال الشوكلاه 

افتتح سعادة الأستاذ ” حسن كنسارة ” عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية و رئيس اللجنة التجارية بمكة المكرمة “كرنفال الشوكلاه” بالحجاز مول بمكة المكرمة ، وحضور عدداً كثيفاً من الضيوف و الإعلاميين وزوار المول .
 دشن الحفل بقص شريط ” كرنفال الشوكلاه ” بيد سعادة الأستاذ ” حسن كنسارة” آخذاً جولة لجميع أركان الكرنفال ، بعدذالك بدأ برنامج الحفل بتقديم ” الدكتور – حزام الزهراني ” رئيس لجنة العلاقات العامة و الإعلام بالكرنفال ، ذكر فيه بأن الكرنفال كان حلماً وها هو يتجسد كم أعاقنا الوهم ، وكم حفزتنا التجربة ، وكم شدّت من عزيمتنا شجاعة اقتحام الطريق بالخطوة الأولى ، مُحققين رؤية المملكة ٢٠٣٠م الإقتصادية و المجتمعية .
 تلا بعد ذلك كلمة سعادة الأستاذ “محمود حلبي” مُمثلاً للنظرة العميقة المنظمة لكرنفال الشوكلاه ، ذاكراً بأن مهارات أبناؤنا و قدراتهم من أهم مواردنا و أكثرها قيمة لدينا ، ونحن نسعى نحو تحقيق أهدافهم لتحقيق هذه الغاية و سوف نعزز القدرة ونساهم في تنمية اقتصادنا ، وندعم إنجازات رواد الأعمال الأكثر إبداعاً في المملكة وتأثيرهم على الإقتصاد و المجتمع .
 وأشار ” محمود حلبي ” بأن إقامة هذا الكرنفال لإضافة جو من المتعة و المرح خلال فترة المهرجان ضمن أجواء احتفالية كرنفالية دون الخروج عن الإطار والقيم المجتمعية .
 كما ذكر عضو مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة و رئيس اللجنة التجارية ” أ.حسن كنسارة” بأن المعارض والمؤتمرات من أهم الأدوات الإقتصادية والإجتماعية والثقافية والسياسية. وقد اهتمت المملكة بتنميتها من خلال تطوير العناصر المرتبطة بها مثل: تطوير البيئة التنظيمية والإجراءات الحكومية، وتطوير القدرات البشرية والتسويقية لمنشآت المعارض والمؤتمرات.
 واستمر كلمته “ا.كنسارة” بأن هذا النوع من النشاط قد اكتسب مسميات مختلفة مثل: “سوق المعارض والمؤتمرات”، و”صناعة الاجتماعات”، و”فعاليات الأعمال”، و “سياحة الأعمال” وذلك بهدف وضعها في إطار محدد يسهل التعامل مع عناصرها وتطويرها وتسويقها. كما استحدثت الجمعيات المتخصصة فيها، وازدادت الاستثمارات في الشركات المنظمة لها، وتنامى عدد العاملين فيها، حتى أصبحت مصدراً اقتصادياً مهماً، وصناعة متخصصة لها كيانها، مع توفر جهات تشرف عليها، وتهتم بها.
 وختم حديثه قائلاً بأن هذا القطاع يشهد استقراراً عاماً على مستوى المملكة، إلا أنه يشهد نمواً ملحوظاً، ويعود ذلك إلى نهضة المملكة الاقتصادية .
 واختتم الحفل بتكريم راعي الحفل “أ.حسن كنسارة” و الهيئة العامة للسياحة و التراث الوطني .
 الجدير بالذكر بأن كرنفال الشوكلاه سيستمر حتى ليلة عيد الفطر المبارك 