سعودي يرفض التكريم بجوار علم “إسرائيل” 

 رفض طالب سعودي الاصطفاف بجانب العلم الإسرائيلي، خلال تكريمه مع الفائزين في الأولمبياد الدولي للكيمياء المقام في سلوفاكيا والتشيك.
 وكان الطالب السعودي بدر الملحم، يقف إلى جانب طلاب من دول مختلفة، ليأتي إسرائيلي يحمل علم بلاده محاولًا الاصطفاف بجانبه، إلا أن الملحم همّ بالابتعاد ليصطف ويرفع علم المملكة العربية السعودية بعيدًا عن علم دولة الاحتلال.
 ولقي هذا التصرف إشادة واسعة من قبل مواطنيه ومغردين عرب عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
 وكان الطلبة السعوديون حققوا نتائج إيجابية في الأولمبياد، المقام في الفترة بين 19 إلى 29 يوليو الحالي، إذ نال ‏بدر الملحم ميدالية فضية، وحقق الطلاب عبدالرحمن آل إدريس و‏أسامة العلي ‏وعلي الأسمري 3 ميداليات برونزية