رئيس اللجنة الإعلامية لملتقى المجاردة ضيفا في ( الهوى سعودي ) 

حل رئيس اللجنة الإعلامية في ملتقى المجاردة الشتوي ومهرجان العسل السادس الأستاذ /علي صيدان ضيفا على إذاعة الرياض عبر برنامج (الهوى سعودي)عند العاشرة وأربعين دقيقة من صباح اليوم الثلاثاء 1439/4/8.
 ودار اللقاء حول أهم الفعاليات والبرامج المنفذة والمزمع تنفيذها خلال الملتقى .. كما أعطى تعريفا بموقع المحافظة الجغرافي ومكانتها التاريخية وثقلها السياحي على خارطة السياحة الوطنية المستدامة.
 وأشار إلى أهم معالمها وقراها التراثية، وآثارها القديمة ونقوشها الحجرية، وأسواقها الشعبية،  ومشاريعها التنموية.
 كما وجه الدعوة لجميع أبناء المملكة العربية السعودية بصفة عامة والإعلاميين والإعلاميات بصفة خاصة والمهتمين بالشأن السياحي، لزيارة المحافظة والاطلاع على منجزاتها الحضارية، والقفزات التنموية المشهودة التي تعيشها في هذا العهد السعودي الزاهر.
  
  
  
  
