مركز “الملك سلمان للإغاثة” يوزع سلالاً غذائية في حضرموت 

قام مركز “الملك سلمان للإغاثة” والأعمال الإنسانية، بتوزيع سلالاً غذائية على عدد من المديريات في محافظة حضرموت .
 واحتوت السلة التى وزعها مركز الاغاثة على احتياجات الأسرة من المواد الغذائية الأساسية، حيث شملت توزيع المساعدات الغذائية للمستفيدين في مديريات رماه والقف وثمود.
 ويأتي هذا التوزيع امتدادًا لأكثر من 153 مشروعًا نفذها المركز في جميع محافظات اليمن، بمشاركة 86 شريكًا محليًا وأمميًا.
  
 البترول يرتفع مع ترنح المصافي الأميركية   
 المملكة ضمن أقوى اقتصاد في العالم بحلول 2030  
  أصول صناديق الاستثمار السعودية ترتفع 5.6%  
 تقرير.. المملكة ثاني أكبر مستورد لـ”الأسلحة الفرنسية”  
  “الاسترلينى” يتجه لتكبد رابع خسارة أسبوعية على التوالى  
  مؤشر سوق مسقط يغلق منخفضًاعند مستوى 89ر4946 نقطة  
  المملكة والصين تخططان لصندوق استثمار بقيمة 20 مليار دولا