#كيف_نكون_قدوة.. إقامة معارض وفعاليات تحت عنوانى سلامتي في منزلي 

افتتح سعادة مساعد مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العميد أحمد الكاسي – ونيابة عن اللواء  سالم بن مرزوق المطرفي – مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة صباح اليوم فعاليات المعرض التوعوي التثقيفي الخاص بمبادرة سلامتي في منزلي والتي تندرج تحت مبادرة إمارة منطقة مكة المكرمة #كيف_نكون_قدوة.
 وذلك بمقر المعرض في مكة مول بحي العزيزية حيث اشتمل المعرض على ركن خاص يحتوي على بعض المشبهات والتي قد تسبب اندلاع الحوادث والطريقة السليمة للتعامل معها كذلك اشتمل المعرض على ركن خاص بالأطفال يهدف لرفع مستوى السلامة الوقائية ودورها في تقليل مخاطر الحوادث عن طريق بعض الرسومات والأشكال التعبيرية التي تحاكي بعض أنواع المخاطر وآلية التعامل معها . 
 وتتضمن الحملة أيضا العديد من الأنشطة والفعاليات والمحاضرات التوعوية والمعارض التثقيفية في العديد من الأحياء والأسواق بمشاركة من عمد الأحياءو جمعية مراكز الأحياء بالعاصمة المقدسة وبعض الجهات الحكومية والخدمية والقطاع الخاص للوصول لأكبر شريحة ممكنه من المجتمع . 
 وفي نهاية الحفل كرم سعادة العميد / أحمد آل كاسي – الجهات الحكومية والأهلية المشاركة في المعرض .
  
  
  
