أمير القصيم يشدد على منع تشغيل العمال في الأماكن المكشوفة تحت أشعة الشمس 


 وجه صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم، الجهات ذات العلاقة في المنطقة على متابعتها منع تشغيل العمال في الأعمال والمواقع المكشوفة بمدينة بريدة وكافة محافظات المنطقة ومراكزها خلال فترة الصيف نظراً لاشتداد درجات الحرارة خلال فترة النهار ومراعاة للظروف الصحية للعاملين وحماية لهم.
 وشدد سمو أمير منطقة القصيم على الجهات المعنية بتطبيق أشد العقوبات والأنظمة على من لا يلتزم بالقرار، مشيراً إلى ضرورة منح العاملين بيئة عمل صحية وآمنة والابتعاد عن كل ما قد يتسبب بمخاطر صحية لهم وفق اعتبارات السلامة والصحة المهنية، مبيناً سموه إلى أنه لا يجب تشغيل العمالة في مثل هذه الأجواء الحارة والأماكن المكشوفة ولابد من تنظيم ساعات العمل لتكون بأوقات مختلفة وبعيداً عن أوقات ذروة حرارة الشمس والتي تعكس تحسناً في الأداء وزيادة في مستوى الإنتاج.
 وأكد سموه أن حكومة المملكة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ حريصة كل الحرص على كل من في هذه البلاد من مواطنين ومقيمين، مشيراً إلى أن الأنظمة والتعليمات الصادرة من القيادة ـ أيدها الله ـ نصت على عدم التهاون في تطبيق العقوبات، موجهاً محافظي المنطقة ومديري الجهات ذات العلاقة بالرفع بكل من يخالف ذلك, مؤكداً ضرورة الحرص على حماية العاملين من الحوادث.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
