حملات ميدانية على الجائلين بالعتيبية وجولات رقابية على سوق السمك بالكعكية 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العتيبية الفرعية حملة على الباعة الجائلين المخالفين ضمن نطاق البلدية بمساندة الضبط الإداري بشرطة العاصمة المقدسة؛ وذلك ضمن جهود أمانة العاصمة المقدسة للقضاء على ظاهرة الباعة المتجولين والمخالفين لأنظمة الاقامة والعمل.
 واسفرت الحملة عن مصادرة 400 كيلوجراماً من الحلويات والمكسرات، وجرى تسليمها بعد التأكد من صلاحيتها لجمعية حفظ النعمة، واتلاف الفاسد منها وغير الصالح للاستهلاكي الآدمي.
 من جانب آخر واصلت بلدية الشوقية جولاتها الرقابية على سوق السمك المركزي بالكعكية؛ وذلك للتأكد من صلاحية المواد الغذائية المعروضة للبيع، أسفر عنها إتلاف 70 كيلوجراماً من الأسماك الفاسدة نظراً لتخزينها بطرق سيئة، وجرى تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على المحلات المخالفة.
 وأكَّدت “أمانة العاصمة المقدسة ” حرصها على تكثيف الجولات والحملات الرقابيّة ومتابعة كافة الأنشطة المتعلقة بالصحة العامة، وتكثيف المتابعة اليومية للقضاء على الظواهر السلبية، وتأمين الأجواء الصحية الآمنة، وتحقيق أفضل مستوى من الإصحاح البيئي