شئون الحرمين يكشف الضوابط الشرعية لمنع الزحام عند الحجر الأسود 


 
 
 نصحت رئاسة شئون الحرمين عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”  زوار بيت الله الحرام بشأن استلام الحجر الأسود.
 ووجهت رئاسة الحرمين رسالة للزائرين، نصها: “أخي الزائر: إن المزاحمة الشديدة عند الحجر الأسود ليست مشروعة فإن تيسر لك الاستلام بهدوء دون أذية للطائفين فتلك هى السنة، وإن لم يتيسر لك فإنك تشير إلى الحجر الأسود وتكبر.
 
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
