ماذا قال  مدير طرق جازان  بعد إعفائه؟ 

علق مدير طرق جازان، المهندس محمد الحازمي، على إعفائه من منصبه قائلاً: “سمعًا وطاعة.. اجتهدنا فيما يرضي رب العالمين أولاً وآخرًا”. مؤكداً أنه لن يتخلى عن خدمة منطقة جازان.
 وكان وزير النقل، الدكتور نبيل العامودي، قد أصدر قبل ساعات قرارًا بإنهاء تكليف مدير إدارة الطرق بجازان المهندس محمد الحازمي.
 وقال المتحدث الرسمي لوزارة النقل تركي الطعيمي: إن :وزير النقل وجَّه بفتح تحقيق مع عدد من المسؤولين والمقاولين بعد وفاة ٦ إخوة وأمهم في حادث مروِّع ظُهر اليوم على طريق صبيا – هروب بسبب الحفريات المنتشرة، وتقاعس الصيانة الدورية في الطريق”.
 وأضاف الطعيمي أن بيانًا سيصدر من الوزارة غدًا عن مجريات القضية.
  
  
  
  
  
 
