جوالة العالم يرفعون 94 علماً وطنياً في سماء الشارقة 

رفع 250 جوالاً وقائداَ كشفياً ، اليوم 94 علماً لدولهم التي ينتمون اليها من مختلف الأقاليم الكشفية العالمية على سواري الإعلام في مفوضية الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة في بدء فعاليات اللقاء الكشفي الدولي التاسع 2020، ، الذي يًقام برعاية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة تحت شعار ” الكل للشارقة .. الشارقة للكل ” والذي يستمر حتى التاسع عشر من فبراير الجاري.
 وتضمن حفل انطلاقة فعاليات اللقاء رفع المشرف العام على اللجنة العليا للقاء اللواء عبدالله السويدي علم دولة الإمارات ، ورفع الأمين العام للمنظمة الكشفية العربية عمرو حمدي علم المنظمة الكشفية العالمية ، ورفع نائب المدير الإقليمي للمكتب الكشفي العربي رفعت السباعي علم المنظمة الكشفية العربية .
 وأكد المشرف العام للجنة العليا المنظمة أن هذه اللقاءات الكشفية الدولية تهدف إلى تحقيق الرؤية السامية لصاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة للحركة الكشفية، والمتمثلة في توطيد أواصر الأخوة والصداقة، وتبادل الخبرات والمعارف بين جوالة العالم، بالإضافة إلى التعريف بدولة الإمارات العربية المتحدة عامة وإمارة الشارقة على وجه الخصوص، والوقوف على النهضة السياحية والعمرانية، والتقدم الذي تشهدها الدولة إلى جانب رفع اسم دولة الإمارات وعلمها في المنابر الكشفية العالمية.
 كما التقى المشرف العام على اللقاء، والأمين العام للمنظمة الوفود الطلابية من مدارس إمارة الشارقة التي شاركت في الافتتاح والتقطوا معهم الصور التذكارية ، كما حضرا جلسة التعريف باللقاء وأهدافه وأغراضه 