رفع مُخلَّفات التشوه البصري بالعزيزية ومصادرة الألعاب العشوائية بالشوقية 

واصلت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة أعمال رفع مُخلَّفات التشوه البصري من الأراضي الفضاء في مخطط النسيم، وذلك ضمن جهود البلدية لإزالة ظواهر التشوه البصري.
 وأوضح رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس عمر بن عبد الرحمن المالكي، أنَّ الفرق الرقابية التابعة للبلدية رفعت 2 طن من النفايات ومخلفات البناء بمخطط النسيم، مؤكداً المتابعة المستمرة من مراقبي البلدية للمخططات السكنية، ومنع رمي مُخلَّفات البناء فيها وتطبيق الغرامات على غير الملتزمين.
 كما نفذت بلدية الشوقية الفرعية جولة رقابية مشتركة، مع الدوريات الامنية بالعاصمة المقدسة، على حجز السيارات بطريق الأمير محمد بن سلمان؛ لضبط الباعة الجائلين المخالفين، ومنع تأجير الألعاب بطرق عشوائية، وايقاف أي أنشطة مخالفة قد تتسبب في إلحاق الضرر بمرتادي الحدائق، أو تشويه المظهر العام.
 وأوضح رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس أكرم بن علي الحربي أن الحملة أسفرت عن ضبط ومصادرة مجموعة ألعاب هوائية، وسيارات كهربائية ودراجات هوائية، وتم مصادرة جميع الألعاب التي كانت تحت تصرف المخالفين وأخذ التعهد عليهم بعدم التكرار.
 وأكد “الحربي” أن مراقبي البلدية يبذلون جهوداً كبيرة لمنع الأنشطة الغير مرخصة بالحدائق والمرافق العامة، ومكافحة الظواهر السلبية بالتعاون مع الجهات الأمنية، إضافةً إلى متابعة الاشتراطات الصحية بعربات الأطعمة الغذائية “الفودتراك” وتوفير البيئة الصحية الملائمة للأهالي، حفاظاً على سلامتهم وراحتهم