الشيخ المصلح يوضح سبب تسمية «السنن الرواتب» بهذا الاسم (فيديو) 

أوضح الشيخ الدكتور خالد المصلح، أستاذ الفقه بكلية الشريعة بجامعة القصيم، سبب تسمية “السنن الرواتب” بهذا الاسم.
 وقال الشيخ المصلح، إنها سميت “رواتب” لأنها دائمة، موضحا أن الشيء الراتب هو الشيء الدائم الثابت المستمر، فلذلك سميت “رواتب”.
 
 سبب تسمية السنن الرواتب بهذا الاسم#خالد_المصلح #دروس_المصلح #برامج_المصلح #يوم_الجمعة #خطب_المصلح #فتاوى_المصلح @Dr_almosleh pic.twitter.com/X6RrVk3uET— الشيخ أد. خالد المصلح (النتاج العلمي) (@Dr_almosleh) March 23, 202