جمعية الكشافة تُشارك في تدشين منتدى الله يعطيك خيرها 

شاركت جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس في حفل تدشين منتدى الله يعطيك خيرها “#تنقلي_بأمان” للسياقة الوقائية للمرأة والأسرة في الرياض ، الذي دشنته معالي نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية تماضر الرماح ، التي أكدت في كلمة لها خلال التدشين إن القيادة الآمنة للمرأة والأسرة من أهم القضايا المجتمعية خلال المرحلة المقبلة، وذلك مع قرب قيادة المرأة للسيارة في المملكة” .
  وأشارت في كلمتها الدور الحيوي للمرأة السعودية ومكانتها الخاصة في خطط التنمية، كونها أحد الأهداف الرئيسية ضمن “رؤية المملكة 2030” التي أوضحت دورها المجتمعي والاقتصادي المهم.
 من جانبه، أوضح نائب رئيس مجلس إدارة جمعية الأطفال المعوقين، الدكتور عبدالرحمن السويلم أن المنتدى مختص في التوعية بأسس وقواعد السياقة الآمنة، ومساعدة المرأة على تحقيق أهدافها خلال المرحلة المقبلة، مبيناً أن المنتدى يبرز أيضاً دور المرأة السعودية المميز وإسهاماتها ونجاحاتها في تنمية المجتمع وتقدمه وازدهاره.
 من جهته أشار عضو مجلس إدارة جمعية المعوقين المشرف العام على المبادرة المهندس عثمان الفارس ، إلى الإنجازات والقفزات النوعية التي حققتها “الله يعطيك خيرها” خلال خمس سنوات من العطاء، وأثبتت فاعليتها بتميز في عديد من المناسبات، وتركت تأثيراً عميقاً على الصعيد التوعوي في المجتمع، مستشهداً بالإحصاءات الرسمية، حيث سجلت الحوادث في عام 2017 انخفاضاً بنسبة 14 في المائة رافقها انخفاض في نسبة الإصابات بنحو 13 في المائة، وانخفاض في الوفيات بنحو 17 في المائة.
 وتضمنت مشاركة الجمعية التي كانت احدى الرعاة المشاركين للمناسبة في تجهيز 2000 حقيبة توعوية تم توزيعها بالمنتدى ، وفي اماكن أخرى بالعاصمة الرياض ، كما ساهمت من خلال عددٍ من كشافيها وقادتها في تنظيم تدشين المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
