6 أوراق عمل في لقاء ” إعداد متعلم منتج ” بتعليم عسير 

شهدت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية في منطقة عسير الأستاذة نورة آل مفرح ، اللقاء التربوي الأول تحت شعار ” الريادة في إعداد متعلم منتج في عالم متغير ” ، حيث شمل اللقاء كلا من مديرات إدارات الشؤون التعليمية ، ومديرات مكاتب التعليم ، والمشرفات التربويات ، وبمشاركة مكتب التعليم الأهلي .
  وقدمت آل مفرح ، ورقة عمل بعنوان ” الدليل الإرشادي لآلية العمل في الشؤون التعليمية وفق معايير الجودة ” ، تناولت خلالها أهم الأنظمة الإدارية والتعليمية بكافة جوانبها لتحقيق أعلى مستويات الأداء وفق معايير الجودة بما يتوافق مع سياسة التعليم وبما يحقق الرؤية المستقبلية للدولة ، فيما ركزت مشرفة الشؤون التعليمية الدكتورة أمل الأحمري ، خلال ورقة العمل التي قدمتها ، على محورين في جودة القيادة وهما : منظومة العملية التعليمية وعلاقتها بالدليل الإرشادي الخاص بعمليات الشؤون التعليمية ، وعلاقة القيادة بالجودة وسبل تفعيلها ، ثم عرضت مديرة مكتب التعليم الأهلي الأستاذة مسعدة الأسمري في الورقة الثالثة ، الهيكل التنظيمي لمكتب التعليم الأهلي ومهامه ، ووضحت مديرة إدارة نشاط الطالبات الأستاذة هيام عسيري ، في الورقة الرابعة أهداف حصة النشاط ومقرات تنفيذها ومهام المدرسة حولها والتعليمات والضوابط الوزارية للنشاط المدرسي ، وتناولت مديرة إدارة الإشراف التربوي الأستاذة فاطمة الساحلي في الورقة الخامسة ، وثيقة التشكيلات الإشرافية وشروط وضوابط ترشيح المشرفات ، واختتم اللقاء بورقة قدمتها مشرفة فطن بتعليم عسير الأستاذة فاطمة الحسين بعنوان : ” تكامل الأدوار يحقق الطموح “، عرضت فيها أهداف برنامج فطن وأبرز المشكلات التي يعالجها وبرامج ومشروعات الخطة التنفيذية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ