تعليم تبوك يختتم مسابقة القارئ الماهر 

شهد المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك إبراهيم بن حسين العُمري الحفل الختامي لمسابقة القارئ الماهر ومبادرات قسم الصفوف الأولية، الذي أقيم اليوم على مسرح الإدارة العامة للتعليم.
 وأثنى “العُمري” خلال كلمته في مستهل الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة، على مشاركات الطلاب المتميزة في هذه المسابقة، مشيراً إلى أهمية تحسين مستوى الطلاب في التحصيل الدراسي وبث روح التنافس الشريف بين الطلاب وإظهار مواهبهم وإثراء معلوماتهم ونشر ثقافة الإبداع من خلال اكتشاف الموهوبين والمتميزين، لافتًا النظر إلى أن هذه المسابقة تأتي في إطار حرص الإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك على تنفيذ مبادرة تحسين مستويات ومهارات الطلاب مما يعزز البرامج التعليمية في الميدان التربوي.
 وبارك مدير التعليم في ختام كلمته للطلاب الفائزين مقدمًا التهنئة لهم ولمعلميهم ولأسرهم لدعمهم ومساندتهم لأبنائهم الطلاب، منوهًا بجهود المشرفين وقادة المدارس ومعلمي الصفوف الأولية ولجميع من ساهم في دعم هذه المسابقة التي كان لها بالغ الأثر في مساندة الطلاب وحثهم على التميز والإبداع.
 وتضمن الحفل عرضًا مرئيًا عن المسابقة وأهدافها ومراحلها ومسيرة الطلاب فيها، وكيف انعكست نتائجها على مستوى التحصيل العلمي لدى الطلاب المشاركين.
 بعد ذلك كرم مدير التعليم الطلاب والمدارس الفائزة والمعلمين المتميزين، ثمّ قدم قسم الصفوف الأولية درعًا تذكاريًا لمدير التعليم