متقاعدي شرطة عفيف ومركز الحوميات يعقدون لقاءاً اجتماعياً للمرة الرابعة 

أقام رجال الأمن في شرطة عفيف والحوميات المتقاعدين، ملتقى يجتمعون فيه كل ٦ اشهر وذلك بمساهمة ذاتية من بعضهم ،وفي ظل عدم دعمهم من الجهات المعنية مثل التنمية الاجتماعية وغيرها من الجهات الاخرى .
 وتم تنظيم اللقاء الرابع في محافظة عفيف، فيما طرح فكرة اللقاء نواف صالح العازمي، وسعود جزا الحتاحت، بحضور عدداً من منسوبي الشرطة بعفيف والحوميات المتقاعدين.
  ويهدف اللقاء الى إطمئنان بعضهم على بعض بعد أن خلدوا مسيرة طويلة من حياتهم في الحفاظ على الأمن في هذا القطاع المهم من قطاعات وزارة الداخلية.
  وخلال اللقاء ، تناول الجميع وجبة عشاء أُعدت بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
 
 
