الخيمة الذكية في مهرجان ارض المعرفة والترفيه 

أستقبلت ارض المعرفة والترفية زوارها من الاطفال بمخيم الطفل التابع للخيمة الذكية مساء امس الاربعاء ٣٠ ربيع الثاني والموافق ١٧ يناير والذي يهدف الى تعزيز القيم الاخلاقية والمجتمعية ويسعى لتنمية مهاراته.
  
 حيث تم استقبال الاطفال بالمخيم والذي تجاوز عددهم قرابة ٩٥ طفل وقضى الاطفال يوماً توعوياً بطابع ترفيهي وتنقلوا مابين العيادات الطبية ومكتب رجل الأمن.
  
  حيث زودت هذة المكاتب بشعارات تعزز المسؤلية نحو الوطن كشعار “سأحمي ابناء وطني ، سأساعد ابناء وطني” والتي تعكس اللُّحمة الوطنية التي نسعى لغرسها في ابنائنا.
  
 فقد طبق الاطفال لعب الأدوار بمساعدة المرشدات تارة دور الطبيب واُخرى دور رجل الأمن فقد هُيئت الأجواء لتساعد على التطبيق.
  
 وبوجود بطاقات مساعدة لكل دور للخوض في الحديث عن تفاصيل الحادثة وتسلسلها ووضع الاحتمالات الممكنة والاستدلال من حديث المتحدث واكتشاف الصواب والخطأ للحادثة الواقعة.
  
 كما قام الاطفال بتركيب الصور بالركن الخاص بالألعاب الإدراكية والتي جهزت بها اربع شعارات أساسية تحقق الأهداف التي من اجلها وضع المخيم.
  
 أولها شعار “مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة” ليتسنى للطفل التعرف عليه ثم “نبراس ” لترسخ صورة الشعار في ذهنه وثم “بلادي الغالية ” لتعزيز الوطنيه لدى الطفل الصغير وبناء المسؤلية تجاه وطنه وآخرها “إماطة الاذى عن الطريق صدقة” والتي تعزز القيم الاخلاقية المستقاه من ديننا الحنيف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
