” ملتقى بيبان ” يقيم ورش عمل ودورات تدريبية وجلسات حوارية 

اختتم ملتقى بيبان الشرقية الذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت”، اليومين الأول والثاني من فعالياته بإقامة العديد من ورش العمل والدورات التدريبية والجلسات الحوارية، في حين قدّمت العديد من الجلسات الارشادية لرواد ورائدات الأعمال وأصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة.
 واستقبل باب الانطلاقة المعني بدعم وتمكين الراغبين في البدء بعالم الأعمال من خلال مساعدة الشباب وتحويل أفكارهم إلى مشاريع ومساعدتهم لمعرفة أدوات بناء مشروع تجاري ناجح، نحو 720 مستفيدًا من الشباب والشابات، في حين تم تكريم الفائزين بأفضل أفكار مشاريع في باب الانطلاقة عبر الشريك الرسمي في الباب معهد ريادة الأعمال الوطني “ريادة”.
 وقدّم باب النمو الهادف إلى رفع أداء أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال، اليومين الماضيين 36 دورة تدريبية متخصصة، ومن أبرزها سلاسل الإمداد، وعقود الموارد البشرية، وأساسيات برمجة التطبيقات، ودراسة السوق، أساسيات المحاسبة للمشاريع، والتخطيط الاستراتيجي، وعقود الامتياز التجاري، وتصميم الهوية والعلامة التجارية، بالإضافة إلى العديد من الدورات التدريبية الأخرى والتي استفاد منها أكثر زوار الملتقى من رواد الأعمال وأصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة.
 وفي باب التجارة الإلكترونية، تم تقديم 30 دورة تدريبية متخصصة في التجارة الإلكترونية بكافة مجالاتها، والتي جاء من أبرزها خارطة التطبيقات، وكيف تنشئ متجرك الإلكتروني، ونموذج العمل التجاري، وأفكار الكترونية تساهم في رؤية 2030، بالإضافة إلى العديد من الدورات الأخرى، في حين أتاح الباب لرواد الأعمال إمكانية تصوير منتجاتهم باحترافية عبر جناح خصص لذلك، والذي يتيح لهم عرض منتجاتهم بطرق وأساليب تسويقية جاذبة.
 وقدّمت العديد من ورش العمل الأخرى في الملتقى ، والتي جاء من أبرزها التمكين الصناعي، وإدارة مخاطر المشاريع متناهية الصغر، والأسس العلمية والعملية لإدارة المشاريع متناهية الصغير، التقنية المالية، والتأهيل للحصول على تمويل بنكي، والتصدير لنمو أعمالك، الريادة في التطبيقات الذكية، والاحترافية في ريادة الأعمال، ومقدمة تحليل في تحليل البيانات، وتحديات الموارد البشرية للمشاريع الجديدة، تأسيس الوعي الريادي، والعديد من ورش العمل الأخرى.
 يذكر أن ملتقى بيبان الشرقية الذي تقام فعالياته في مركز معارض الظهران الدولي، سيستمر في تقديم خدماته من التدريب والتأهيل والإرشاد وغيرها للزوار من أصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال حتى بعد غد السبت ، وذلك من الساعة 4 وحتى 11 مساءً