خمس وفيات في حادث بطريق السلام بعد الدائري الثالث باتجاه تبوك 

أوضح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد بن مساعد السهلي بأن عمليات الهيئة بالمنطقة (٩٩٧) تلقت في تمام الساعة 21:48 من مساء اليوم السبت بلاغاً يفيد بوقوع حادث في امتداد طريق السلام بعد الدائري الثالث باتجاه تبوك لمركبتين واحتمالية وجود اكثر من خمس حالات وعلى الفور تم توجيه 3 فرق إسعافية احدهما فرقة عناية متقدمة .
 و بين السهلي بأنه عند وصول أول فرقه اتضح اشتعال المركبتين وانتقال جميع الحالات بها إلى رحمة الله والتي كانت تعود إلى طفلين ورجل و امرأة في المركبة الأولى و رجل واحد في المركبة الثانية .
 وتم التواجد في الموقع لمساندة أعمال الدفاع المدني حتى انتهاء الحدث ونقل الحالات .
 نسأل الله ان يتغمدهم بواسع رحمته ويلهم ذويهم الصبر والسلوا