كلمة مدير مستشفى الملك سعود للإمراض الصدرية بالرياض . 

قال مدير مستشفى الملك سعود للإمراض الصدرية بالرياضبمناسبة اليوم الوطني 87: ” تستوقفنا الذكرى المباركة باليوم الوطني السابع والثمانون ونحن ولله الحمد ننعم بكثير من المعطيات والمنجزات العظيمة التي حققتها قيادتنا الحكيمة منذ عهد جلالة الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود طيب الله ثراه وألى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان حفظة اللة ، والتي طالت كل أوجه الحياة وصورها لتقيم كيان هذا الوطن على هدى كتاب الله وسنة رسوله” .
 “نتوقف اليوم حتى نتجاوز مظاهر الإحتفال إلى معاني وقيم التعلم من الحدث والإعتزاز بالذكرى الخالدة وتأصيل هذا الحب الموروث من الكفاح والإيمان لتراب هذا الوطن الغالي” .
 “إن النهضة الشاملة ورؤية 2030 أخذت بلادنا إتجاه الرقي والتقدم في صورة نعتز بها أمام العالم أجمع” .
 “أن ما نلمسة في هذا العهد الزاهر الذي يزخر بالكثير من صور الإبداع والتميز وحجم العطاء الذي يستهدف دعم ومقدرات المواطن وتأهيله للمشاركة في البناء بإعتباره الركيزة الأساسية والمهمة للوطن ومستقبلة” .
 “لقد وظفت خيرات البلد في بناء الإنسان السعودي دينياً وتعليمياً وصحياً وتأهيلاً ليعيش في حياة كريمة يتوفر فيها مستوى راقي من الخدمات الشاملة” .
 “كل هذا النجاح بفضل من الله ثم بفضل التخطيط السليم والعزيمة الصادقة والإيمان بحب تراب هذا الوطن الغالي” .
 “لذلك بات من حق كل مواطن سعودي أن يفتخر ويعتز بما وصلنا إلية من بناء وتطور حضاري شمل كل أوجة الحياة بكل مجالاتها ومنشآتها برغم ما نمر به من أزمات وأحداث ولكن السعودية برجالها وشعبها وقفت شامخة وتجاوزت ثم واصلت مسيرة العطاء للمزيد من المنجزات في ظل ما تحفنا به الطمأنينة والأمان والإستقرار” .
 “داعين الله أن يسدد على طريق الخير خطاهم وأن تبقى مملكتنا الحبيبة مظلة للإنسانية ليعم خيرها وعطاءها كل انحاء المعمورة”.
 
