الأمير تركي بن طلال يعقد اللقاء الثاني مع شباب وفتيات محافظة بلقرن 

التقى الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، شباب محافظة بلقرن واطلع خلاله على ما تم إنجازه بعد الاجتماع السابق  وما تم تنفيذه  من الأعمال في مقدمتها تنظيم ورشة مسك للفنون التي استفاد منها أكثر من 150 فنان وفنانة من أبناء المحافظة .
 وناقش أمير عسير رؤية الشباب ودورهم في إبراز محافظاهم بما تتميز به من عوامل جذب سياحي تحتاج مزيداً من الخدمات ودور الشباب في تطويرها والمحافظة عليها.
 واستعرض الأمير تركي بن طلال خلال اللقاء  ما تم انجازه من المبادرات الشبابية والمشروعات التي يطمح شباب المحافظة في تطويرها كتفعيل دور الفرق التطوعية في الاحتفالات والمناسبات المختلفة، إلى جانب تأمين مقر دائم لفريق التطوع الوطني “سندكم” بالمحافظة، إضافة لتدشين جمعية  “سندهم” التي تهدف إلى رعاية ومساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة في المحافظة وتساهم في تعليمهم وتدريبهم من خلال الدورات التي تعود عليهم وعلى المجتمع بالنفع والفائدة .
 ونوقش خلال اللقاء عدداً من الفرص الشبابية وسبل تحقيقها على أرض الواقع، بالإضافة إلى مناقشة ايجاد مركز لإبراز أعمال وإبداعات شباب المحافظة وبلورة افكارهم وتنفيذها على أرض الواقع.
 وفي ختام اللقاء أثنى أمير منطقة عسير على ما تتميز به المحافظة من همم مبشرة بمستقبل زاهر 