صور خادم الحرمين الشريفين تزين شوارع العاصمة الروسية موسكو 

رُفعت في شوارع العاصمة الروسية موسكو، لافتات إعلانية ضخمة تضمنت صورة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.
 واختارت مجلة “المشهد الروسي”، “russianview“، خادم الحرمين الشريفين , لتروّج لعددها التاسع، الذي صدر أواخر يوليو/تموز الماضي، وتضمن ملفا ضخما حول المملكة العربية السعودية، شمل جوانب واسعة من حياتها السياسية والاقتصادية والثقافية.
 وتحدثت المجلة عن طبيعة العلاقات السياسية بين البلدين، وسلطت الضوء على زيارات ولي العهد السعودي، محمد بن سلمان، إلى روسيا خلال الفترة الماضية ولقائه بالرئيس فلاديمير بوتين.
 وتطرقت المجلة، التي تصدر منذ عامين تقريبا، أيضا إلى العلاقات الاقتصادية بين روسيا والمملكة، بما في ذلك اتفاقيات التبادل التجاري والتعاون بين البلدين لإعادة الاستقرار إلى أسواق النفط.
 ويبدو أن وضع صورة خادم الحرمين الشريفين , الملك سلمان، بالزي السعودي التقليدي، لم يكن اعتباطيا، إذ سعت المجلة إلى الخروج عن نمطية نشر صور السياسيين بالبدلات الرسمية، في خطوة قد يكون الهدف منها جلب القراء وتوسيع الانتشار داخل المجتمع الروسي، أو قد تكون تمهيدا للزيارة المرتقبة لخادم الحرمين الشريفين إلى روسيا.
 وسبق للكرملين أن توقع بأن يتم قريبا تحديد موعد الزيارة التي ستأتيي تلبية لدعوة وجهها له بوتين خلال أول مكالمة هاتفية بينهما بعد تولي خادم الحرمين الشريفين , مقاليد السلطة عام 2014