بالفيديو.. ولي العهد للشيخ «صالح الفوزان»: أنت والد لي 

زار ولي العهد وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، أمس الثلاثاء، الشيخ صالح الفوزان عضو هيئة كبار العلماء في منزله بالرياض، وذلك للاطمئنان على صحته.
 وفي فيديو متداول للزيارة، قال ولي العهد للشيخ الفوزان: “الحمد لله على سلامتك يا شيخ، ولا تشوف شر إن شاء الله”، مضيفاً: “انتهينا من جلسة مجلس الوزراء، وأخذت الشيخ صالح آل الشيخ لزيارتك قبل أن نروح إلى جدة”.
 ورحب الشيخ الفوزان بولي العهد ومرافقيه، وطلب من سموه الدخول لمجلسه، إلا أن الأمير محمد بن سلمان رفض الدخول قبل الشيخ الفوزان، قائلاً: “أنت والد لي يا شيخ”.
 وكان من ضمن المرافقين لولي العهد عدد من المسؤولين، من بينهم وزير الشؤون الإسلامية الشيخ صالح آل الشيخ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
