مدير تعليم سراة عبيدة يرأس اجتماع المجلس التعليمي 

ترأس، اليوم الأربعاء ، مدير التعليم في محافظة سراة عبيدة الدكتور حسن بن محمد العلكمي، اجتماع المجلس التعليمي، الذي تنظمه أمانة تعليم سراة عبيدة بالإدارة، بحضور مساعديه وجميع أعضاء المجلس مع تفعيل وسائل الاتصال المرئي والحضور “عن بُعد “.
 وفي مستهل الاجتماع، رحب الدكتور “العلكمي”، بالحضور والأعضاء الجدد، قائلاً إن المجلس يدعم إدراج العمل التطوعي وخدمة المجتمع ضمن الأهداف التي تسعى المدرسة لتحقيقها .
 عقب ذلك، اطلع أعضاء المجلس على جدول الأعمال المُقدم من أمين الإدارة، مرعي آل طراد، ونوقشت الموضوعات المدرجة، ومن أهمها: تحفيز الطلاب للحضور الفعّال على منصة “مدرستي”، وتوفير المستلزمات التعليمية وأدوات التعليم عن بعد للأُسر التي لاتستطيع توفيرها، والصعوبات والتحديات، وكيفية معالجة الفاقد التعليمي، والاهتمام بجودة وشمولية الاختبارات الإلكترونية .
 والجدير بالذكر أن المواضيع المطروحة في جلسة المجلس يُشارك في مناقشتها وطرحها ولأول مرة طلاب وطالبات من الميدان التعليمي تحقيقًا للأهداف السامية لرؤيتنا الوطنية الطموحة 2030م
 وفي ختام الجلسة اعتُمدت التوصيات اللازمة والتي ستسهم -إن شاء الله- في خدمة العملية التعليمية والتربوية بالمحافظة