الإثنين.. أمطار رعدية على هذه مناطق 


 
 
 توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في بيان صادر عنها اليوم، هطول أمطار رعدية تصحبها رياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية على 4 مناطق بالمملكة.
 وقالت الهيئة: إن مرتفعات جازان، وعسير، والباحة ومكة المكرمة، تتأثر بهطول أمطار رعدية، في حين تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق الشرقية، الرياض والقصيم .
 وأضافت الهيئة، أن تأثير نشاط الرياح السطحية سيمتد إلى الأجزاء الشرقية من منطقة المدينة المنورة، كما يستمر تأثير العوالق الترابية على منطقة نجران والأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي