ورشة العمل الأولى لشركة رؤى المدينة القابضة 

عقدت شركة رؤى المدينة القابضة بالمدينة المنورة وبمشاركة عدة جهات حكومية ورشة العمل الاولى من نوعها ذات العلاقة  بالمخطط العام والتصميم الحضري لمشاريع الشركة ،  والتي استمرت على مدار يومين شارك بها عدد من الخبراء العالميين والمهتمين بالتخطيط الحضري و التطوير العمراني بما في ذلك حركة النقل والمواصلات و تنظيم حركة الحشود ، وشهدت الورشة التعريف بمشاريع شركة رؤى المدينة القابضة وأعمالها المختلفة التي تسعى الشركة الى تنفيذها بموقع المشروع شرقي المسجد النبوي الشريف .
 وناقش المشاركون خلال ورشة العمل جُملة من الدراسات والمستجدات بمجال التخطيط الحضري و التطوير العمراني وعرض عدد من التصاميم والاعمال المختلفة التي تساهم في رسم ملامح المخطط العام والتصميم الحضري لمشروع رؤى المدينة ، وفي ختام الورشة تم تقديم العديد من التوصيات والتي ستساهم في تحسين جودة المشروع  لزائري وقاطني المدينة المنورة.  
 وتأتي ورشة العمل تماشياً مع رؤية المملكة 2030م الهادفة  إلى رفع الطاقة الاستيعابية لاستقبال ضيوف الرحمن من حجاج بيت الله الحرام و زوار المسجد النبوي الشريف ، وإثراء  رحلتهم الدينية وتجربتهم الثقافية، بالاضافة الى إتاحة الفرصة لعدد اكبر من قاصدي المدينة المنورة.
 وقدم الرئيس التنفيذي لشركة رؤى المدينة القابضة المهندس خالد بن محمد التلمساني شكره لكافة الجهات الحكومية المشاركة في ورشة العمل من خلال التفاعل المميز وطرح الدراسات والافكار المختلفة التي ستساهم في اقرار المعايير والضوابط  اللازمة لاعتماد التصور النهائي للمخطط العام والتصميم الحضري لمشروع رؤى المدينة و خروج ورشة العمل ولله الحمد بعدد من التوصيات والنتائج التي سوف يتم العمل عليها بشكل مباشر قبل اقرار المخطط التفصيلي العام والتصميم الحضري لمشروع رؤى المدينة .
 وأضاف التلمساني :   ان ورشة العمل  جاءت من منطلق التعاون المتبادل مع الجهات  الحكومية ذات العلاقة  والمتمثلة بأمارة منطقة المدينة المنورة و وزارة المالية و هيئة تطوير المدينة المنورة وامانة منطقة المدينة المنورة  ، حيث هدفت  الورشة الى تبادل ونقل الخبرات، كما انها تعد الأولى من نوعها في منطقة المدينة المنورة والتي يتم  تنظيمها بالتعاون مع شركات عالمية مرموقة بالإضافة الي مستشارين و خبراء عالميين متخصصين في مجالات الفندقة والضيافة والنقل و حركة الحشود ، مما يعد نقلة نوعية فيما سيتم تقديمه لأهالي منطقة  المدينة المنورة وزوارها في جميع القطاعات السكنية والترفيهية والتجارية و التسويقية بالإضافة إلى عدد من المشاريع الاستثمارية الهامة.
 وكان صندوق الاستثمارات العامة قد اعلن عن تأسيس شركة “رؤى المدينة القابضة “، وهي شركة تطوير عمراني تهدف إلى تعزيز جاهزية منطقة المسجد النبوي الشريف لاستضافة عدد أكبر من الزائرين للمدينة المنورة ، و تبلغ  المساحة الاجمالية لمشروع رؤى المدينة   1.6 مليون متر مربع شرقي المسجد النبوي الشريف ، ويشمل منظومة متكاملة من الاعمال والمشاريع المختلفة في عدد من المجالات الفندقية والخدمية المتنوعة   ، بالإضافة إلى تطوير وتهيئة المراكز والمتاحف الهادفة لتعزيز النواحي الدينية والثقافية والتاريخية ، وكذلك المحتوى  المحلي للمدينة المنورة . 
 كما اوضح المهندس خالد التلمساني ان شركة رؤى المدينة القابضة تتطلع لعقد شراكات إستراتيجية مع كافة المطورين وتوفير فرص استثمارية متميزة ومثمرة لعموم المستثمرين والقطاع الخاص.
  
 الجدير بالذكر ان شركة رؤى المدينة القابضة قد أعلنت في الربع الثاني من العام الحالي عن تعيين المهندس خالد بن محمد التلمساني رئيساً تنفيذياً للشركة