مركز حي العسيلة بمكة المكرمة يطلق مُبادرة أهلها يستحقونها وهذا وقتها 

أطلق مركز حي العسيلة بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي مُبادرة أهلها يستحقونها وهذا وقتها، وذلك يوم الثلاثاء الموافق ١٤ من شعبان الجاري، والتي تهدف إلى توزيع اللحوم المبردة على الأسر المحتاجة والمتضررة بسبب حظر التجول المفروض حاليًا على أحياء مكة المكرمة بسبب جائحة فايروس كورونا .
 جاءت هذه المُبادرة بتنسيق من الدكتور طلق بن مطلق المسعودي نائب رئيس مجلس إدارة مركز حي العسيلة ، حيث نسق سعادته مع جمعية مراكز الأحياء والبنك الإسلامي للتنمية بهدف تنفيذ هذه المُبادرة وإيصالها لمستحقيها ، وقد أسفرت تلك الجهود عن توفير خمسة الآف ذبيحة يتم توزيعها على الأسر المحتاجة والمتضررة من حالة الحظر وذلك عن طريق ٢١ مركز حي موزعة على مكة المكرمة . 
 تأتي هذه المُبادة دعمًا لمُبادرة برًا بمكة التي أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة مؤخرًا، لإتاحة الفرصة للأسر المحتاجة وأصحاب الأعمال الميدانية الصغيرة.
 وتهدف الحملة إلى رصد الأسر المحتاجة وأصحاب الأعمال الميدانية الصغيرة المتأثرة بتوقف نشاطها خلال ساعات تطبيق منع التجوّل، والأشخاص ذوي الإعاقة في المنطقة، وتقديم الدعم لهم، لمواجهة الآثار الناجمة عن انتشار فيروس كورونا