لجنة الجبيل للطوارئ تعقد اجتماعها السنوي 

عقدت لجنة الجبيل للطوارئ (جماعة) اجتماعها السنوي لعام 2017م بتاريخ 10/4/1439هـ الموافق 28/12/2017م في فندق الجبيل انتركونتنينتال بمدينة الجبيل الصناعية بحضور سعادة الأستاذ/ عبدالله بن ناصر العسكر، محافظ محافظة الجبيل الرئيس الفخري للجنة الجبيل للطوارىء (جماعة) وبرئاسة المهندس/ خالد بن حسن خليل رئيس اللجنة وحضر الإجتماع مندوبي أعضاء اللجنة. وقد تم استعراض إنجازات اللجنة للعام المنصرم (2017م) والمناقشة والموافقة على خطة عمل وميزانية اللجنة المقترحة للعام القادم 2018م. كما تم انتخاب أعضاء اللجنة التنفيذية الجديدة.
  
 هذا وقد وجّه سعادة/ المحافظ الرئيس الفخري لـ”جماعة” كلمة شكر وتقدير لأعضاء “جماعة” وعلى رأسهم رئيس اللجنة المهندس/ خالد بن حسن خليل لما قدموه من خدمات تطوعية للحفاظ على سلامة المنشآت الصناعية والعاملين بها في هذه المنطقة الحيوية. كما وجه سعادته كلمة تحفيزيه لأعضاء اللجنة لتقديم المزيد من العطاء لخدمة الوطن متمنياً السلامة والأمن والأمان للجميع.
  
 هذا وتجدر الإشارة إلى أن لجنة الجبيل للطوارىء (جماعة) هي أول لجنة تطوعية معنية بمكافحة وإخماد الحرائق والكوارث الصناعية في المنشآت الصناعية التي تقع في حدود محافظة الجبيل ومن ضمنها منطقة رأس الخير، وقد تأسست “جماعة” عام 1983م وبعضوية الجهات الحكومية ذات العلاقة، وكذلك المنشآت الصناعية والمستشفيات من خلال التعاون المشترك والمنظم بين أعضاء اللجنة للحد من الخسائر في الأرواح والممتلكات. كما أنها قوة مساندة فاعلة للدفاع المدني لمواجهة الحالات الطارئة والكوارث بما يتوفر من إمكانيات بشرية وفنية لدى أعضاء اللجنة الذين يزيد عددهم عن (74) عضواً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
