تفاصيل تطوير البنية التحتية لمطار الملك فهد الدولي بالدمام 


 
 
 كشفت شركة مطارات الدمام “داكو“، تفاصيل تنفيذ مشاريع تطوير البنية التحتية وأنظمة العمل في مطار الملك فهد الدولي.
 حيث قال الرئيس التنفيذي لشركة مطارات الدمام “داكو” تركي بن عبدالله الجعويني: إن “المطار سجل خلال عام 2017، زيادة ملحوظة في عدد المسافرين، بمعدل 9.7 مليون مسافر، مقارنة بــ5.2 مليون مسافر في عام 2010، معلنًا دخول شركتَي طيران جديدتين في مطار الملك فهد الدولي “تركية وأذربيجانية”.
 وأضاف الجعويني: “المرحلة الأولى من قرية الشحن التي دشّنها أمير المنطقة الشرقية سعود بن نايف عام 2015م، أسهمت في نمو الشحن السريع؛ ففي قرية الشحن يوجد 7 شركات نقل مرخصة؛ منها 5 شركات لديها مبانٍ مخصّصة لها، وتمّ منح الرخصة للمشغل الثاني لخدمات الشحن الجوي في المرحلة الثانية من الخطة التطويرية.
 وتابع الرئيس التنفيذي لشركة مطارات الدمام: “إنه يتم إنشاء صالة الشحن الجديدة، وسيتم الانتهاء منها في الربع الرابع من العام الجاري، تليها مرحلة ثالثة تشمل منطقة الإيداع وإعادة التصدير، ويتوقع انتهاؤها نهاية العام الحالي. أما المرحلة الرابعة من مراحل القرية فتحتوي على منطقة دعم لوجستي، تتمثل في حلول التوزيع والتخزين العام”.
 واردف أنه خلال الفترة الماضية تم تنفيذ عديد من المشاريع؛ منها توسعة مناطق الجوازات وزيادة عدد منصّاتها، وإنشاء صالة انتظار الركاب للبوابات الخاصّة بالحافلات، وغيرها من المشاريع.
 وتعمل الشركة حاليًّا على إعادة تأهيل 31 دورة مياه في جميع المرافق بالمطار، مع استبدال جسور إركاب المسافرين على مراحل عدة، وسيتم البدء بمشروع نظام مناولة الأمتعة -الذي سيتم تنفيذه وفق جدول زمني يتم تحديده- بعد اكتمال مخطط المشروع، ويشمل تغييرًا كاملًا لمنصّات تسجيل الرحلات لاستيعاب أكبر عدد من المسافرين، وتفعيل الخدمات الذكية لإصدار بطاقات صعود الطائرة وشحن العفش.
 وتصل نسبة السعوديين في شركة “داكو” 98% وتضم أبرز الكوادر الوطنية من الجنسين