اختفاء مواطن بعسير بعد خروجه في رحلة تنزه وهذه كانت آخر رسائله 

اختفى مواطن في ظروف غامضة بمركز مربة بمنطقة عسير ،عقب خروجه من منزله بمحافظة بيش في جازان وتوجهه إلى رحلة تنزه قبل قرابة شهر.
 وتشير التفاصيل إلى أن المواطن طارق خميس الصالحي خرج من منزله بمركز الحقو في بيش بعدما أخبر أهله بالذهاب إلى رحلة تنزه مع بعض أصدقائه ،قبل أن يختفي في مركز مربة.
 وأوضح شقيقه، أن شقيقه الذي كان يعمل بأحد القطاعات العسكرية في الحد الجنوبي أرسل رسائل على قروب “واتس آب” يطلب فيها المساعدة بعدما علقت مركبته في وادي مربة.
 ولفت إلى أن الجهات الأمنية عثرت على مركبته عالقة لكنها لم تعثر عليه بجانبها ،لتواصل البحث عنه في الجبال القريبة من الموقع