وكيل امارة جازان يفتتح ورشة عمل للوقاية من الحريق 

برعاية صاحب السمو الملكي أمير منطقة جازان افتتح وكيل إمارة منطقة جازان محمد بن سعد الحجري, اليوم ورشة عمل بعنوان “الدفاع المدني والمكاتب الاستشارية للوقاية من الحريق الواقع والمستقبل” المٌعدة من مديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان ممثلة بإدارة الدفاع المدني بمدينة جازان وذلك بفندق الراديسون بلو في مدينة جازان وافتتحت الورشة بكلمة ترحيبية مدير الدفاع المدني بمنطقة جازان حيث رحب بجميع المشاركين بورشة العمل من متحدثين لأوراق العمل وحضور المختصين من الإدارات الهندسية من مختلف القطاعين الحكومي والخاص والمكاتب الهندسية الاستشارية للوقاية من الحريق ومكاتب الخدمات الفنية للوقاية من الحريق مع شركات ومؤسسات السلامة والمصاعد والسلالم الكهربائية وطلاب أقسام الهندسة بجامعة جازان.
  وقد انطلقت فعاليات الورشة وتضمنت محاور عديدة أهمها تسليط الضوء على لائحة تنظيم ممارسة الأنشطة الهندسية والفنية والمقاولات المتعلقة بالوقاية والحماية من الحريق ، والمكاتب الاستشارية للوقاية من الحريق تأهيل الكوادر وتقديم الخدمات ، والتجارب الميدانية للمكاتب الهندسية الاستشارية للوقاية من الحريق وآخر محور ركز على متطلبات الوقاية من الحريق في المنشأت التعليمية ، وتم تقديم أوراق العمل من متحدثين متخصصين من المديرية العامة للدفاع المدني والقطاعين الحكومي والخاص والجهات الفنية ذات الاختصاص مثل الهيئة السعودية للمهندسين وذلك لإثراء الورشة بالخبرات والتجارب والنقاش .
 وقد خرجت الورشة بتوصيات هامة وعديدة تساعد في تطوير آلية عمل المكاتب الاستشارية الهندسية في الوقاية والحماية من الحريق وتأهيل كادر المهندسين والعمل على توطين المهن الهندسية بكادر سعودي مؤهلات مجال هندسة الوقاية من الخريف وفتح تخصصات أكاديمية تعني بهذا التخصص الهام في الجامعات السعودية وعدد من التوصيات الهامة التي سوف تساهم في رفع مستوى اداء عمل المكاتب الهندسية الاستشارية في مجال الوقاية من الحريق والحماية من الحريق وذلك لتحقيق أهداف المديرية العامة للدفاع المدني في حماية الأرواح والممتلكات وصولاً لتحقيق رؤية المملكة العربية السعودية ٢٠٣٠. 
 وخلال ورشة العمل تم تكريم المتحدثين والمشاركين لهذه الورشة واخذ الصور التذكارية مع جميع الحضور من القطاعين الحكومي والخاص والجهات التخصصية الفنية الاستشارية والمكاتب الهندسية ومكاتب الخدمات الفنية والمقاولات في مجال الحماية من الحريق وطلاب جامعة جازان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
