جامعة حائل تستعد للاعتماد الأكاديمي المؤسسي 

اختتمت الدكتورة رفيدة بنت حسين خاشقجي، المستشارة في المركز الوطني للتقويم والاعتماد الأكاديمي، زيارتها لجامعة حائل، التي امتدت خلال يومي الثلاثاء والأربعاء (11 – 12 فبراير 2020)؛ لتهيئة ومتابعة تطبيق الإجراءات من أجل الزيارة المرتقبة  لفريقيالمراجعة الخارجي للاعتماد الأكاديمي المؤسسي من قبل المركز الوطني للتقويم والاعتماد الأكاديمي.
 والتقى معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير الجامعة، الدكتورة رفيدة خاشقجي، يوم أمس، ونوقش في الاجتماع عددٌ من المحاور التي تخص الاعتماد المؤسسي، كما عُقدت عدة لقاءات مع وكلاء الجامعة، وزيارة ميدانية لمرافق الجامعة، رافقها الدكتور عادل الخليل عميد الجودة والتطوير.
 بعد ذلك، عقدت عدة اجتماعات مع المسؤولين بالجامعة، وتم الاطلاع على الأدلة والخطة الاستراتيجية والتنفيذية وتوصيف البرامج وبيانات مؤشرات الأداء لدى الجامعة.
 وأقيمت اليوم الأربعاء، ندوة التهيئة للجامعة، قدمتها الدكتورة رفيدة خاشقجي، بحضور معالي مدير الجامعة والوكلاء وعمداء الكليات والعمادات المساندة، ومديري الإدارات وعدد من طلاب الجامعة.
 وطرحت الدكتورة رفيدة عددًا من الموضوعات حول أهمية الاعتماد المؤسسي وانعكاسه على البيئة الجامعية ومنسوبيها.
 وبدوره، ألقى معالي الأستاذ الدكتور خليل البراهيم مدير الجامعة، كلمةً أكد من خلالها أن الجامعة تمر بمرحلة مهمة جدًا في مسيرة الاعتماد المؤسسي، وأن الاعتماد يعد اليوم هدفًا رئيسًا للجامعة، مضيفًا: “إنني لى ثقة بفريق العمل، وسنحقق هذا الهدف بإذن الله.
 ومبينًا أن كافة الملاحظات التي طرحتها الدكتورة رفيدة مهمة جدًا، ونحن نسعى إلى هذا الاعتماد لتحقيق المستوى العلمي الذي نطمح إليه جميعاً.
 يُذكر أن الجامعة أنهت كافة متطلبات وممارسات الاعتماد الأكاديمي المؤسسي وفق معايير المركز الوطني للتقويم والاعتماد الأكاديمي