أمين منطقة الحدود الشمالية : البلدية النسائية تستهدف استثمار القدرات الإبداعية للمرأة 

أوضح أمين منطقة الحدود الشمالية المهندس شمام الشمري أن البلدية النسائية التي وجه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية بإنشائها مطلع الأسبوع المنصرم تستهدف خدمة المجتمع النسائي، واستثمار القدرات الإبداعية للمرأة والسعي لتمكينها.
 وأشار المهندس الشمري إلى أن هذه الخطوة تُعد من جسور تيسير العمل وإنجازه بشكل سريع وفعّال، إضافةً إلى أنها ستكون حاضنة للأفكار النسوية الإبداعية ، مبيناً أن البلدية النسائية ستسهم في خدمة المجتمع النسائي وتمكينه وتوفر له خدمات بلدية متكاملة تشمل إصدار التراخيص للأنشطة التجارية كافة، وإصدار رخص البناء لهن، وتنفيذ الجولات الرقابية للأنشطة النسائية والبائعات الجائلات والاستثمارات البلدية النسائية، وغيرها من الخدمات البلدية التي تحتاجها المرأة وفق رؤية المملكة 2030 م، وخطة التحول الوطني 2020م، لتمكين المرأة وخدمتها.
 وأكد الشمري أن البلدية خدمية بالدرجة الأولى وتتبع الهيكل التنظيمي والإداري لأمانة المنطقة و ستعتمد على جهود الأقسام النسائية في الأمانة .
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا