بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87 

دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة من يوم الإثنين الموافق 5 / 1 / 1439 هـ، برعاية كريمة من محافظ محايل عسير الأستاذ محمد بن سعود أبونقطة المتحمي.
 وتتضمن فعاليات الإحتفال فقرات متعددة أهمها فنون شعبية وقصائد شعرية وأوبريت وطني بعنوان (سمو المجد).
 كما يتضمن الحفل بمشيئة الله مرسم للأطفال ولوحة مشاعر وأحاسيس المواطنين اتجاه الجنود البواسل وأسود الوطن المرابطين في الحد الجنوبي واليوم الوطني، بالإضافة إلى مسابقات وفقرات أخرى متنوعة.
 والجدير بالذكر أنه سوف يكون هناك أماكن مخصصة للعوائل ولذوي الإحتياجات الخاصة، وسيعقب الإحتفال مسيرة للسيارات والدبابات بشكل منظم وحضاري وبعيد عن أي نوع من الفوضى