“التعليم”: فتح نظام “نور” لتحديث البيانات ومراجعة رغبات النقل 

عين الوطن ـ عبدالرحمن الضيف ـ مكة المكرمة
 وجهت وزارة التعليم شاغلي وشاغلات الوظائف التعليمية، لتحديث بياناتهم من أجل إدخال إجراءات حركة النقل للعام الدراسي 1438 / 1439، لإتاحة الفرصة لهم لتحديث بياناتهم ومراجعة رغباتهم.
 وفُتِح نظام (نور) اعتباراً من يوم أمس السبت 1439/6/15 إلى يوم الأربعاء المقبل 1439/6/19 الساعة السادسة مساءً.
  وأوضحت الوزارة أنه لن يُقبل أيّ تحديث بيانات أو تعديل رغبات أو حذفها بعد الموعد المحدّد مع مراعاة خطوات النقل؛ كالدخول على أيقونة خدمات شؤون المعلمين، واختيار رغبات النقل الخارجي، واختيار وإضافة نقل خارجي، والتأكيد على صحة بيانات النقل الخارجي، وإقرار طلب النقل، وإضافة الرغبات (لمَن لم يضف رغبات سابقاً).
 وأشارت إلى إضافة الرغبات أو حذفها أو تعديلها إلى تاريخ 1438/6/19هـ، كما حدّدت موعد طباعة استمارة وتقرير النقل في 1439/6/27.
 وأكدت الوزارة أن التحديث يشمل جميع شاغلي الوظائف التعليمية (على رأس العمل، مجازون، إيفاد للدراسة.. إلخ)، علماً بأن تغيير الرغبة الأولى يفقد سنة التقديم لمَن لديه نقل سابق في الأعوام الماضية، وشدّدت الوزارة على إبلاغ شاغلي وشاغلات الوظائف التعليمية كافة بمضمونه وأخذ توقيعاتهم بالعلم.
  
  
  
  
