تعليم الأحساء يحصد المركز الثالث في ” مسابقة اللغة العربية ” على مستوى المملكة 

حصل الطالب أحمد بن باسم النعيم من مدرسة الإمام جعفر الصادق الثانوية أحد منسوبي تعليم الأحساء على المركز الثالث في مسابقة ومنافسات” اللغة العربية ” بمشاركة 47 إدارة تعليمية على مستوى المملكة والمقامة بمحافظة رجال ألمع خلال الفترة ٢٨ صفر الى ٣ ربيع أول ١٤٤١ هجري .
 ويهدف هذا البرنامج على قياس مستويات التفكير العليا لدى طلاب المرحلة الثانوية في مجالات اللغة العربية المختلفة بمدارس التعليم العام وتشرف عليها ( الإدارة العامة للنشاط -الثقافي ) بوزارة التعليم وتسعى المسابقة إلى تعميق الانتماء للغة العربية باعتبارها إحدى أهم أدوات تعزيز الهوية الوطنية .
 من جهته، هنأ مدير إدارة النشاط الطلابي صلاح المغربي، المدير العام لتعليم الأحساء الأستاذ حمد بن محمد العيسى على هذا الإنجاز ، مباركًا كذلك للطالب وأسرته ومدرسته ومنسوبي النشاط الطلابي.
 وأعرب “المغربي” عن شكره وتقديره للمدير العام لاهتمامه بمثل هذه المسابقات على مستوى الوزارة ، كما شكر رئيس قسم النشاط الثقافي أحمد الجاسر ومشرفيه .
 وأضاف، رئيس قسم النشاط الثقافي أحمد الجاسر ، على ضرورة تنمية جميع مهارات اللغة العربية بمجالاتها المختلفة وتطويرها من أجل تمكين الطلاب على التعبير عن لغتهم باللغة الفصحى في مجالات الحياة 