مدير تعليم وادي الدواسر يستقبل كشافة الادارة المشاركين في مخيم كوريا 

أستقبل مدير التعليم في محافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن خضران العمري، في مكتبه اليوم أفراد كشافة الإدارة الذين شاركوا ضمن الوفد الكشفي السعودي في المخيم الكشفي الدولي الخامس للفرق الكشفية الذي استضافته كوريا الجنوبية بمركز جانج وون دو العالمي للتدريب الكشفي خلال الفترة 20 – 25 / 11 / 1439هـ وشارك فيه أكثر من 6500 كشاف وجوال يمثلون 40 جمعية كشفية وطنية من الجمعيات الاعضاء بالمنظمة الكشفية العالمية .
 
 تحدث في بداية الاستقبال الكشاف تركي عريمان نيابة عن زملائه ممثلي الإدارة قدم فيها الشكر نيابة عنهم لمقام جمعية الكشافة وللوزارة وإدارة التعليم أن تم منحهم تلك الفرصة في تمثيل الوطن في هذا التجمع الدولي ، وتناول المكتسبات والخبرات التي اكتسبوها من تلك المشاركة والتي ستكون إضافة لهم ولزملائهم في الوحدات الكشفية الاخرى الذين سينقلون لهم كل ما اكتسبوه من تلك الفعالية .
 
 وقدم مدير التعليم الشكر للكشافين المشاركين على ظهورهم بالمستوى المتميز وحرصهم على تمثيل الوطن بأحسن صورة ، كما قدم لهم التهنئة على ماحققوه من أوسمة وشارات تؤكد حسن الإعداد لهم من قبل النشاط الطلابي والكشفي بالإدارة .
  
  
  
  
  
  
