خادم الحرمين يمنح وزير التعليم وشاح الملك عبد العزيز 

منح خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز،وزير التعليم الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ وشاح الملك عبدالعزيز من الطبقة الثانية.وتقدم الوزير عبر صفحته الرسمية بموقع تويتر بالشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين.وأكد أن هذا التشريف هو مصدر فخر واعتزاز، وحافز كبير لمواصلة العمل في خدمة الدين والملك والوطن.
 
 أرفع بالغ الشكر وعظيم الامتنان لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله-؛ على تشريفي بمنحي وشاح الملك عبدالعزيز من الطبقة الثانية، وهو مصدر فخر واعتزاز، وحافز كبير لمواصلة العمل في خدمة ديني ومليكي ووطني. pic.twitter.com/HldaoCTUec— د. حمد بن محمد آل الشيخ (@minister_moe_sa) May 5, 202