أربعون عرض مسرحي إنشادي قدمها أطفال ومواهب مهرجان أرض المعرفة والترفيه بجدة 

بين المقدم ناصر الزهراني المشرف على برنامج أرض المعرفة والترفيه بالمديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة، أن أطفال ومواهب مهرجان أرض المعرفة والترفيه بجدة، ختموا مشاركاتهم في المهرجان بعد أن قدموا أربعون عرض مسرحي إنشادي خلال الفترة الماضية ،
 وودعت زهرات أطفال ومواهب، مسرح أرض المعرفة والترفية بجدة ، المهرجان بعد تقديمهم هذه العروض المسرحية الإنشادية حيث عرضت قيم أخلاقية وعادات يومية جيدة وسلوكيات حميدة تدعو للنشاط والإيجابية والمواقف الحياتية المختلفة وإبراز حب الوطن والمليك والانتماء للوطن بكل أجزائه ومناطقه ، حيث ظهرت فرقة الطفولة بأبهى الصور البريئة  المتمسكة بالعادات والقيم الدينية والمجتمعية والتي تحقق شعار كيف نكون قدوة في المقام الأول؟.
 وأفاد المقدم الزهراني أن مهرجان أرض المعرفة والترفيه والذي تنظمه مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة يهدف للترفيه والمعرفة ، حيث يعتبر الترفيه عامل جذب لجمهور المهرجان واطلع الفريق على مسرح المشاهير والسينما وعلى حديقة حيوان ومطاعم وألعاب كهربائية وإلكترونية للأطفال ، وبيت الرعب. 
 وختم المقدم الزهراني حديثه أن المهرجان سيستمر حتى يوم ١٤٣٩/٠٦/٢٤ هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
