انتحار مريضة يفتح أسرار مستشفى النفسية بجازان .. هروب جماعي وأمان غائب! 

سجّلت حادثة انتحار مريضة في مستشفى الصحة النفسية بمنطقة جازان، واقعة تنضم إلى سابقاتها، إذ شهد المستشفى سابقاً عدداً من الشكاوى والأحداث خلال سنوات قليلة.
 وبالعودة لتاريخ المستشفى، نستحضر واقعة هروب مجموعة من النزلاء الذين أُودعوا الصحة النفسية، وعدد منهم كان يشكل خطراً بالغاً على أسرته، إلا أن بعد تلك الواقعة واستعادة عددٍ من المرضى الهاربين لم تكشف الصحة عن أيّ نتائج تحقيقات حتى يومنا هذا.
 وشهد المستشفى أيضاً مشكلات متكرّرة مع التكييف قبل سنوات وذاق منسوبوه والمرضى معاناة طويلة، فيما خرجت قبل سنوات شكاوى من نقص في بعض الأدوية بالمستشفى ذاته.
 وطالب مراقبون لـ”صحة جازان”، بإعلان نتائج التحقيقات التي قالت إنها بدأت بها لكشف مُلابسات انتحار المريضة داخل القسم، مشيرين إلى عدم إجراء تدوير لعددٍ من كوادرها الإدارية والفنية بالمستشفى منذ مدة طويلة