الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن بالدلم تخرج 161حافظة 

تحت رعاية وحضور حرم محافظ الدلم الدكتورة / نورة محمد الهدب احتفلت الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن بالدلم مساء اليوم الجمعة الثاني من شهر رمضان المبارك ١٤٣٩هـ بتخريج 161 حافظة لكتاب الله، منهن 6 خاتمات.
 وقد بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم رتلتها على مسامع الحضور الطالبة / آسية محمد الدخيل ، ثم تلا ذلك نماذج من تلاوات حافظات كتاب الله للطالبات/
 ثم تم عرض فيلم ( مسيرة طالب) والذي استعرض إحصائيات وأرقام العام الدراسي ١٤٣٩هـ للجمعية، ثم فقرة لقاء خاتمة مع الطالبة / جميلة إبراهيم الصويلح ، ثم كلمة لرئيسة القسم النسائي الأستاذة / جوهرة إبراهيم الخنين تحدثت عن مسيرة الجمعية خلال العام الدراسي الماضي وماقدمته من برامج وأنشطة ساهمت بدورها في تعزيز رسالة الجمعية وأهدافها، وقدمت شكرها لضيفة الحفل على تشريفها والحاضرات على حضورهن والمعلمات والإداريات على جهودهن خلال العام الدراسي والطالبات على ما حققن من إنجازات.
 ثم دشنت ضيفة الحفل حملة سفيرة القرآن والتي تهدف إلى دعم برامج وأنشطة الجمعية بالتبرع لها من خلال الرقم الموحد الخاص بالجمعية 1027 الذي يرسل برسالة نصية إلى الرقم 5051 ويمكن المتبرع من المساهمة بمبلغ 12 ريال شهرياً.
 ثم تلا كلمة ضيفة الحفل الدكتورة الهدب ثم ختم الحفل بتكريم للخاتمات والحافظات لكتاب الله، والطاقم التعليمي والإداري في القسم النسوي التابع للجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن بالدلم