حملة على محلات السيراميك المخالفة بمكة المكرمة 

أغلقت أمانة العاصمه المقدسة أمس ممثلة في بلدية الشوقية الفرعية عدد من المحلات (بسوق السيراميك) بحي الشوقية بمكة المكرمة ، والمخالفة للأنظمة والاشتراطات التي نصت عليها لوائح وزارة الشؤون البلدية والقروية ، وذلك بعد جولة تفتيشية نفذها مراقبي البلدية على السوق للاطلاع على تجهيزاته والتأكد من مدى التزام  المحلات والعاملين بتطبيق الاشتراطات المطلوبة.
 وقال المهندس ممدوح بن محمد عراقي رئيس بلدية الشوقيه الفرعيه بأن مراقبي البلدية يقومون بمتابعة محلات السيراميك بالمنطقة بصورة مستمرة للتأكد من استيفاء الاشتراطات المطلوبة بها ، حيث تم إغلاق عدد من محلات السيراميك ومحلات مواد البناء المخالفة واعطائهم مهلة لتصحيح أوضاعهم ، في حين جار التنسيق مع الجهات المعنية بخصوص هروب بعض العاملين المخالفين في تلك المحلات .
 من جهته أوضح رئيس قسم الاسواق محمد العصيمي ، بأن جميع المحلات التي تم إغلاقها في حي الشوقية تعتبر مخالفة للأنظمة والاشتراطات التي نصت عليها لوائح وزارة الشؤون البلدية والقروية مع عدم تجديد رخصهم المهنية ، وقد عملت الأمانة على إمهال تلك المحال وإلزامهم بتصحيح الأوضاع وتطبيق اللوائح والاشتراطات البلدية الخاصة بمزاولة مثل هذه الأنشطة، ونظير عدم الالتزام بالمهلة المحددة وكذلك التعهدات والإشعارات فقد تم إغلاق المحلات وفقا للنظام .
 وأكد بأن المراقبين يبذلون جهودا كبيرة لمتابعة كافة اسواق المنطقة والتأكد من مدى الالتزام بتطبيق الأنظمة ، خاصة المتعلقة منها بالنواحي البيئية والتي قد تشكل خطرا على الصحة العامة 