مسؤولي وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء يهنئون خادم الحرمين وولي عهده بعيّد الفطر 

هنئى مسؤولين ومنسوبين وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء من موظفين وموظفات بمناسبة عيد الفطر المبارك خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ال سعود -حفظه الله- وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ال سعود -حفظه الله- والشّعب السعودي والأمة الإسلامية جمعاء، كما بارك منسوبي الوحدة لمعالي وزير العمل والتنمية الإجتماعية المهندس أحمد الراجحي وكافة منسوبي الوزارة بهذا اليوم المبارك أعاده الله على الجميع بالخير والبركة.
 
 وفي عبارات التهنئة القلبية بهذه المناسبة قطفتها مسؤولة الإعلام بالوحدة زهور العلي من منسوبي الوحدة، في مقدمتهم مدير الحماية “سامي العبودي” قال في تهنئته:
 بمناسبة عيد الفطر المبارك نرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفينن الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان آل سعود -حفظه الله- وللشعب السعودي وللأمة الإسلامية، كما أهنئ كافة منسوبي وزارة العمل والتنمية الإجتماعية وفي مقدمتهم معالي وزير العمل المهندس أحمد الراجحي، وأخص بالتهنئة أيضا سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية بالمنطقة الشرقية عبدالرحمن المقبل ،وزملائي وزميلاتي بوحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء والنزيلات لدينا، أعاده الله علينا وعلى الجميع ونحن في أمن وآمان وخير وبركة.
 
 وهنئت رئيسة القسم النسائي “امل المسلم” الجميع بكلمة جاء فيها: نرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى حكومتنا الرشيدة بعيد الفطر المبارك وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- وولي العهد الأمير محمد بن سلمان آل سعود -حفظه الله- كما نهنيئ الشعب السعودي والأمة الإسلامية بعيد الفطر المبارك ونسأل الله أن يتم علينا الأمن والأمان وأن يحفظ بلادنا ويبعد عنا كل سوء أو خطر يهدد هذا البلاد الحبيب والمعطاء، كما نهنئ أسرة وحدة الحماية الإجتماعية من منسوبين ومنسوبات ونزيلات بالوحدة بهذا اليوم أعاده الله علينا وعليكم باليمن والبركات
 وباركت مساعدة رئيسة القسم النسائي ورئيسة العلاقات العامة والإعلام بالوحدة ”نوره القحطاني” أيضا بقولها: أحب أن أرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان وولي عهده وجميع منسوبي ومنسوبات وزارة العمل والتنمية الإجتماعية وعلى رأسهم وزريرنا المهندس أحمد الراجحي بمناسبة قدوم عيد الفطر المبارك أعاده الله علينا باليمن والبركات ولا أنسى بهذه المناسبة أن أهنئ نزيلات وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء بالعيد وأتمنى لهن ولجميع نساء وأطفال المملكة حياة أسرية كريمة مترابطة تربطها أواصر الألفة والرحمة والعطف ويسودها الحب والوئام ونحو مجمتع أسري بلا عنف.
 
 وقالت مسؤولة الإعلام بالوحدة ”زهور العلي” في كلمتها: بقلوب خالصة ومحبة وبأرقى العبارات نرفع التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- وولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان آل سعود -حفظه الله- وللشعب السعودي والأمة الإسلامية جمعاء بمناسبة عيد الفطر المبارك، ونهنئ بالأخص منسوبي وزارة العمل والتنمية الإجتماعية عامة ومنسوبي وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء خاصة، ونبارك للنزيلات حلول عيد الفطر المبارك، أعاده الله على الجميع بالأمن والأمان.
 
 رئيسة وحدة التقنية “زهرة الفاضل“ عبرت عن العيد بقولها؛ أتقدم لإدارة ومنسوبي وحدة الحماية الإجتماعية بأسمى آيات التهاني والتبريكات بمناسبة عيد الفطر المبارك، أعاده الله علينا وعليكم باليمن والبركات.
 
 وقالت رئيسة قسّم البرامج والأنشطة ”نوره البريك“ لكم ترق أحلى الكلمات وتتهادى أصدق الدعوات ولكم يهتف الفؤاد كل عام وأنتم بخير بمناسبة قدوم عيد الفطر السعيد.
 أما ”عواطف القطيفي” مساعدة رئيسة البرامج فعبرت أتقدم بأحر التهاني والتبريكات لمنسوبي ومنسوبات ونزيلات وحدة الحمايه الإجتماعية بحلول عيد الفطر المبارك.
 
 وجاء في كلمة رئيسة للموارد البشرية ومسؤولة الأداء الوظيفي بالوحدة “ليلى الناصر“ العيد لوحة بألوان الطيف يزدان بلمة الأهل وتواصل أفراد المجتمع ونحن في وحدة الحماية إدارة وكادر وظيفي نبذل الجهد لنكون عائلة تزرع الوئام العائلي لمن فقد هذه النعمة جراء عنف، فكل عام وأنتم بخير.
 
 وقالت “رضيه الحسن” مسؤولة شؤون الموظفات بالوحدة: كل عام وأنتم بخير وصحة وعافية، أعاده الله على الجميع باليمن والبركات، أعاده الله علينا جميعا ونحن أسرة واحدة متحابة متكاتفة.
 
 “فاطمه النويصر” مسؤولة التدريب قالت؛ أتقدم بالتهنئة والتبريكات للأمة الإسلامية وبالأخص منسوبي ومنسوبات ونزيلات وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء بحلول عيد الفطر المبارك، أعاده الله علينا وعليكم ونحن في خير وأمان بإذنه تعالى وكل عام وأنتم بخير.
 
 أما “زينب العبّاد” رئيسة القسم المالي بالوحدة فهنئت بكلمة جاء فيها: أدام الله لكم الأعياد دهورا وألبسكم من تقواه نوراً .. عيدكم مبارك.
 وهنئت ”مكيه العبدالله” مسؤولة الصيانة والتشغيل بالوحدة بكلمتها: تقبل الله منا ومنكم وجعلنا ممن ينظر إليهم الرحمن فيقول ( اذهبوا مغفور لكم ) وعيدكم مبارك منسوبات ونزيلات الحماية الإجتماعية بالأحساء كل عام والجميع بألف خير.
 كما جاء في تعبير “إيمان العبود” مسؤولة الأمن والسلامة بالوحدة: بأسمى آيات التهاني والتبريكات أهنئكم وأبارك لكم بعيّد الفطر المبارك عساكم من عواده ومن الفايزين والعايدين.
 بأصدق كلمات الحب أرفع لكم تبريكاتي بعيد الفطر المبارك أعاده الله علينا وعليكم بالخير وتقبل الله منا ومنكم الصيام والقيام، كل عام وأنتم بخير.
 كما هنئت رئيسة القسم النفسي الأخصائية النفسية “هدى السعد” الجميع بقولها:
 بالعيد نفرح ونشارك الفرحة أطفالنا وأهلينا ورغم ذلك لا ننسى أمانة الله لدينا مستفيدات وحدة الحماية الإجتماعية فنشاركهم الفرحة ونقاسمهم وقت أسرنا حتى نحقق الرسالة المحمدية في التكافل الإجتماعي، كل عام والجميع بخير.
 “نوره الخلف” رئيسة القسم الإجتماعي قالت:
 أجمل التهاني والتبريكات أقدمها إلى جميع الزملاء والزميلات في وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء وأسال الله العلي القدير أن يعيد هذه الأيام المباركة عليهم وهم في صحة وعافية.
 وأضافت الباحثة “هيام السعيد” تهنئتها والتي نصت على: أتقدم بأرقى آيات التهاني التبريك بمناسبة عيد الفطر المبارك لجميع منسوبي ونزيلات وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء.
 وختاما هنئت الزميلة “نجاة الصبيحة” الجميع بعيّد الفطر المبارك لهذا العام بقولها: كل عام وأنتم إلى الله أقرب وللطاعات أرغب وللجنة أسبق، الله يتقبل طاعاتكم ويعود عليكم بصحة وسعادة العيد فرحة لاتكتمل إلا بوجودكم والعيد بهجة لا تحلو إلا بقربكم جمعني الله وإياكم في الفردوس الأعلى وكل عام وانتم بألف خير.
 هذا وأستقبل قسّم البرامج بالوحدة العيد بتجهيز المكان وإعداد وجبة الغداء للنزيلات وتوزيع الحلوى والهدايا عليهن، وتبادل التهاني والتبريكات مع الجميع