مبادرة ” عفو ” تعزيز للقيم المجتمعية والمبادئ الإسلامية  

أكد مؤسس مبادرة ” عفو ” الدكتور محمد بن مران بن قويد ، التي أطلقتها مؤسسته الاجتماعية والثقافية والخيرية ، أنها جاءت تحقيقاً لنشر ثقافة العفو والصفح وتحقيقه لوجه الله ، ولوقف تجارة الدم والمغالاة في طلب الديات ، والتي تخرج العفو من سياقه وتفرغه من معانيه الإنسانية ، مشيراً الى أن الأصل في العفو ابتغاء وجه الله تعالى .
 وأوضح بن قويد أن رؤية المبادرة وطنية الإطار ، شرعية الأساس ، نبيلة الغايات ، تعمل على إعادة المجتمع لممارسة العفو عند الحاجة ، وفق أسسه الشرعية ، ومقاصده النبيلة بعيداً عن الاستغلال والضغوط المجتمعية لتحقيق الغايات المنشودة من الوئام والوفاق ابتغاء وجه الله تعالى والفوز بجنته ومرضاته .
 وافاد الدكتور محمد بن مران أن المبادرة تدعم جهود القيادة والجهات الحكومية المختصة في وضع الحلول المبتكرة ، وتطوير المبادرات الهادفة لتعزيز القيم المجتمعية والمبادئ الإسلامية  النبيلة في علاقات المجتمع ببعضه البعض ، وتعزيز الجهود لتوعية أبناء المجتمع وشبابه فيما يختص بحرمة الدماء وحقوق العباد والتخلق بمكارم الأخلاق والحلم وضبط النفس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
