مدير عام التعليم يعتمد حركة النقل الداخلى بجدة 

نشرت الإدارة العامة للتعليم حركة النقل الداخلي لاصحاب الوظائف التعليمية بمحافظات جدة وخليص ورابغ، للعام الدراسي 1438-1439هـ، على موقع الإدارة العامة للتعليم بمحافظة جدة.
 وبحسب الموقع، فقد اعتمد المدير العام للتعليم الأستاذ عبدالله بن أحمد الثقفي حركة النقل الداخلي وأن إجمالي المشمولين بالحركة لهذا العام بلغ (2810) من شاغلي وشاغلات الوظائف التعليمية .
 وأوضح مدير إدارة شؤون المعلمين بأن إخلاء الطرف للمنقولين والمنقولات إلكتروني على نظام نور من حساب قائد المدرسة المنقول منها المعلم ، وعلى قائد المدرسة المنقول إليها المعلم إثبات مباشرة المعلم على نظام نور .
 وأضافت مساعدة مدير إدارة شؤون المعلمين الأستاذة تهاني بنت عبدالله الدوسري بأن الاعتراض على نتائج حركة النقل سيكون من خلال نظام نور ولمدة عشرة أيام من تاريخ إعلان الحركة.
 موقع الإدارة العامة للتعليم بمحافظة جدة على الرابط التالي:
 https://edu.moe.gov.sa/jeddah/Pages/default.asp