أتربة وانخفاض حرارة وأمطار.. تعرَّف على توقعات طقس اليوم 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – نشاطاً للرياح الشمالية مثيرة للأتربة والغبار مصحوبة بانخفاض في درجات الحرارة على مناطق (الحدود الشمالية، الشرقية، الرياض، القصيم، حائل، المدينة المنورة) في حين تتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات (نجران، عسير، جازان).
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى غربية بسرعة 16-36 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15 -40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
