مانشستر سيتي ينتزع الصدارة في ليفربول 


 انتزع مانشستر سيتي حامل اللقب الصدارة من ليفربول بفوزه الثمين على مضيفه إيفرتون 2-0، الأربعاء، على ملعب “غوديسون بارك” في ليفربول في مباراة مقدمة من المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم.
 
 
 
 ويدين مانشستر سيتي بفوزه إلى قطب دفاعه الفرنسي، أيميريك لابورت، والبديل البرازيلي، غابريال جيزوس، اللذين سجلا الهدفين في الدقيقتين الثانية من الوقت بدل الضائع من الشوط الأول، والسابعة الأخيرة من الوقت بدل الضائع من الثاني.
 وهو الفوز الثاني تواليا لمانشستر سيتي والـ20 هذا الموسم فرفع رصيده إلى 62 نقطة وانتزع الصدارة بفارق الأهداف من ليفربول الذي لعب مباراة أقل.
 
 واستعد لاعبو المدرب الإسباني، جوسيب غوارديولا، جيدا للقمة المرتقبة، الأحد المقبل، ضد ضيفهم تشلسي في المرحلة السادسة والعشرين، علما بأن الفريقين سيلتقيان في 24 فبراير الحالي في المباراة النهائية لمسابقة كأس الرابطة، وهي المباراة التي كانت سببا في تقديم مباراته ضد إيفرتون ضمن المرحلة السابعة والعشرين.
 ويلعب ليفربول، السبت، مع ضيفه بورنموث في المرحلة السادسة والعشرين، قبل أن يحل ضيفا على مانشستر يونايتد في المرحلة السابعة والعشرين في 24 الحالي.
 في المقابل، مني إيفرتون بخسارته الثانية تواليا والـ11 هذا الموسم فتجمد رصيده عند 33 نقطة في المركز التاسع