مدير تعليم جازان يلتقي بمديري المعاهد العلمية بالمنطقة 

عقد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي اجتماعاً مع مديري المعاهد العلمية التابعة لتعليم جازان وذلك بمكتبه بمدينة جيزان بحضور مساعديه للشؤون التعليمية والمدرسية والخدمات المساندة .
 ويأتي الاجتماع بعد قرار تسكين الإشراف الإداري والعلمي للمعاهد لوزارة التعليم ممثلة بإدارات التعليم بالمناطق .
 وأثنى المدير العام للتعليم لدى لقائه بمديري المعاهد العلمية في جازان والعارضة وصامطة على الدور المتميز الذي قدمته المعاهد في مسيرة التعليم بالمملكة وبجودة مخرجاتها ، مؤكداً أن الإدارة ستقدم الدعم الكامل للمعاهد في كافة المجالات للقيام بدورها الوطني في تخريج الأجيال التعليمية المؤهلة في كافة المسارات العلمية والشرعية ، متمنياً للجميع التوفيق والسداد.
 من جانبه قدم المساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ملهي عقدي شرحاً موجزاً عن المعاهد وعن الخدمات التي تقدمها ، إضافة للخطوات المستقبلية التي ستتخذها الإدارة لدعم المعاهد وتحسين البيئة التعليمية فيها.
 بدورهم عبر مديرو المعاهد عن سعادتهم بلقاء قيادات التعليم بالمنطقة ، مؤكدين أن الجميع سيعمل على تقديم خدمات تعليمية متميزة لمواكبة النقلة التعليمية الكبيرة التي تعيشها المملكة