المقبل يزور أسري العمران 

قام مدير فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية الأستاذ عبدالرحمن المقبل بزيارة مركز التنمية الاسرية بمدينة العمران وماحولها وأطلع على الإجرآت المتبعة في قضايا الصلح وكيفية التعامل مع الخلافات الأسرية الشخصية منها والمحالة من الجهات الرسمية.
  وأشاد المقبل بفريق العمل بقسمية الرجالي والنسائي وبدورهم الفعّال في حفظ كيان الأسرة من الشتات وإنعكاس ذلك على أمن واستقرار المجتمع وأشار المقبل أن ما يقوم به فريق العمل هو واجب إنساني وخدمة جليلة يستحقها الوطن منا جميعا وإن حرص الدولة أيدها بالأسرة والمجتمع وبكل مايرتبط بشؤونها ولذالك فتحت المراكز المتخصصة واستقطبت المتخصصون للعمل بها وسعت إلى تأهيلهم بالدورات والخبرات الأزمة ليحملوا هذا الرسالة بكفاءة.
  كما أشاد بتميز مركز العمران الذي جل العاملين في الطب النفسي وتقديم الإستشارات الأسرية من أستشاريين وأخصائيين ومصلحين متطوعون يعملون من دون أي مقابل وهذا شعور بالمسؤلية تجاة الوطن وأبناء الوطن وما حققة مركز العمران من نسب عالية على مستوى المملكة في جانب الإصلاح دليل على كفاءة واجتهاد العاملين بالمركز .
 وشكرا حجّي طاهر النجيدي مدير مركز العمران المقبل على هذه الزيارة واهتمامة الدائم ودعمة في كل ما يحقق توافق واستقرار الأسرة ويخدم تطلعاتها وهذه الزيارة تعتبر حافز للعاملين وتبرز حرص المسؤلين على التواصل المباشر مع العاملين في العمل التطوعي وتذليل العقبات التي توجههم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
