4 مراكز صيفية لدعم تعلم الطلاب والطالبات بتعليم جازان وسط منظومة إشرافية متكاملة 

انتظم أكثر من 1700 طالب وطالبة بالمرحلة الابتدائية  بمراكز الدعم التعليمي الصيفية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان من خلال 4 مراكز تغطي كافة مكاتب التعليم التابعة للإدارة،  بهدف بناء وتعزيز المهارات الأساسية للطلاب والطالبات، وتنمية قدراتهم ، واستثمار أوقاتهم عبر بوابة مدرستي الإلكترونية ، وسط منظومة إشرافية وتعليمية وخدمية متكاملة ، ودعم وإشراف مباشرين من سعادة المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم أبو هادي . من جانبه أوضح مدير الإشراف التربوي للبنين بتعليم جازان الأستاذ عبد الله الأمير : أن ذلك يأتي تنفيذا لخطة وزارة التعليم بفتح مراكز الدعم التعليمي في فصل الصيف بجميع إدارات التعليم التي تسعى من خلالها  إلى الاستثمار الإيجابي لأوقات الطلاب والطالبات في الإجازة الصيفية تحت إشراف تربوي وفق خطة زمنية محددة، ورفع مستواهم التعليمي في المواد الرئيسية، وكذلك تنمية مهاراتهم وقدراتهم، وترسيخ قيم المواطنة لديهم ، وتعزيز انتمائهم واعتزازهم بدينهم ووطنهم، إلى جانب المساهمة في بناء الشخصية المتوازنة والمنتجة لمجتمعها. وبين الأمير : أن خطة الوزارة في دعم التعليم خلال فترة الصيف لطلاب المرحلة الابتدائية تستمر لمدة ستة أسابيع، بدءًا من 3 ذي القعدة الجاري إلى 4 ذي الحجة المقبل، ومن 16 إلى 26 ذي الحجة ، مشيرا إلى افتتاح تعليم جازان لأربعة مراكز مركزين للبنين، ومركزين للبنات لخدمة جميع مكاتب التعليم الستة التابعة لها ، مبينا انتظام 1720طالباً وطالبة مع انطلاق المراكز . و أضاف قائلاً : يعمل 39 معلماً ومعلمة من خلالها على تقديم الدعم التعليمي لأبنائنا الطلاب وبناتنا الطالبات. كما كشف : أن مراكز الدعم التعليمي تركز على تدريس المعلمين والمعلمات للمواد المستهدفة وهي؛ القرآن الكريم، واللغة العربية، والرياضيات، والعلوم، وفقًا للجداول الدراسية المعدة لكافة صفوف المرحلة الابتدائية المدرجة في الدليل الإجرائي للمراكز، وذلك عن بُعد من خلال الفصول الافتراضية، والتزام المعلمين والمعلمات بالحضور للمدرسة يومًا واحدًا بالتنسيق مع الإدارة وفق تنظيم يضمن تطبيق الاحترازات الصحية. وأوضح الأستاذ عبد الله الأمير : أن تعليم جازان أنهى استعداداته مبكراً لبدء مراكز الدعم عملها حيث تم تكليف مدير مدرسة ومساعد إداري ومسجل بيانات لكل مركز بالإضافة إلى تكليف معلمين ومعلمات في تخصصات القرآن الكريم واللغة العربية والرياضيات والعلوم ، مبينا أن نصاب كل معلم لا يزيد عن 24 حصة في الاسبوع ، وأضاف : تم تكليف مشرف إدارة مدرسية ومشرفين لجميع التخصصات المذكورة لمتابعة أداء مراكز الدعم .
 و بينت مشرفة مراكز الدعم التعليمي ( بنات )  بتعليم جازان فلوة رفاعي :  أن مراكز الدعم التعليمي الصيفية الافتراضية تقيس المهارات الأساسية للطلاب والطالبات في المواد المستهدفة من خلال عمليات تقويم، تتضمن تقويم قبلي في الأسبوع الأول من التطبيق، وتقويم تكويني أسبوعي، بالإضافة إلى التقويم الختامي ، وأوضحت أن الدروس يتم تنفيذها افتراضيا -عن بعد – وفق الجداول الدراسية الأسبوعية ، حيث تم تحديد زمن الحصة الدراسية ب 35 دقيقة ، كما خصصت 5 دقائق مدة زمنية فاصلة بين الحصص بالإضافة إلى تخصيص فترة زمنية للاستراحة وأوقات الصلاة.
 و أشارت مديرة إدارة الإشراف التربوي ( بنات ) د.نهى بريك : إلى أن تعليم جازان – من منطلق حرصه على صحة وسلامة الطلاب والطالبات ومعلميهم – وضع  آلية للحضور تضمن تطبيق الاحترازات الصحية من خلال تجهيز المباني وتأمين نظافتها وتعقيمها بشكل منتظم ، وأضافت : تم تجهيز المراكز بأجهزة كمبيوتر وإنترنت لدعم عمليات التعلم ، كما تم التأكد من تقديم كافة خدمات الدعم والمساندة للطلبة وخاصة ذوي الاعاقة ، بالإضافة إلى توفير معقمات أيدي وصابون ومناديل ورقية وأجهزة لقياس الحرارة وكمامات وقفازات ، وتخصيص منطقة بكل مركز للفرز الصحي للحضور اليومي ، وضمان تحقيق التباعد الاجتماعي داخل الفصول ومرافق المركز ، وتنظيم دخول وخروج الطلاب والطالبات منها وإليها . بينت الدكتورة بريك إلى أن مراكز الدعم التعليمي الصيفي بتعليم جازان بلغت أربعة مراكز حيث خصص مبنى ثانوية الروضة بمكتب وسط جازان كمركز للبنين يخدم الطلاب المسجلين من مكاتب العارضة و أبو عريش و جازان و فرسان ويبلغ عدد طلابه 315 طالبا ، فيما خصص للبنات الابتدائية الثامنة بجازان ويبلغ عدد الطالبات الملتحقات به 590 طالبة ، كما خصص مبنى ابتدائية الهجنبة بمكتب المسارحة والحرث كمركز للبنين يخدم الطلاب المسجلين من مكتبي المسارحة والحرث و صامطة يبلغ عدد طلابه 303 طالبا وخصص للبنات الابتدائية الثالثة بالأحد التي يبلغ عدد الطالبات الملتحقات به 512 طالبة