«فنون جدة» تستمر بعرض ساعة فن يوم الجمعة المقبلة 

أعلنت جمعية الثقافة والفنون بجدة استمرار تقديم مسرحية ساعة فن يوم الجمعة القادم التاسعة مساءًا، وذلك امتدادا للإقبال الكبير التي حظيت مسرحية ساعة فن ضمن أنشطة لجنة المسرح النسائي بالجمعية.
 وأوضحت سامية البشري رئيسة لجنة المسرح النسائي أن المسرحية تتخللها فقرات عديدة منها سكتش كوميدي، غناء، عزف، لوحات استعراضية، ستاند اب كوميدي ومكياج سنيمائي.
 وبينت البشري بأن اللجنة تستقبل جميع المواهب النسائية وتدعم أي موهبه نسائية، وترحب بانضمام الفتيات حيث أنها في طور التجهيز لمسرحية نسائية كوميدية هادفه في الأيام القادمة بمساعدة نائبة اللجنة منال البشري.
 وعبر فيصل الزيات مشرف اللجان، بأن لجنة المسرح النسائي تسعى دائما بتقديم ما هو متميز ويعد متنفس للنساء، متفائلاً بنجاح هذا العرض امتدادا للإقبال الكبير على العروض السابقة، ونوه بأن التذاكر ستكون متوفرة في شباك التذاكر بالجمعية.
 وسيشاركن في العروض: دوزا رضوان، املقون عهود، نيا، الجوهرة، علا فلاته، ريكس، عبير خالد، فريق امبرينت، كوتش إيمان (NKO)، ريماس الحربي، شيخة خياط، مها الوتيد، شوق، pianistbtool، هدية شيخ البساتنة، نجاة الراقي ، جميله ، وفاء سعيد الجبرتي ونبيله سندابي، رزان خان، ود عبيد، ريم علي، وجدان البشري .
 من جانبه أكد د.عمر الجاسر مدير الجمعية بأن المسرح سيظل هو النقطة الوحيدة التي تبدأ منها الثقافة لكي تساهم في تطوير المجتمع والوصول به إلى أعلى المستويات.
 ويكمن دور المسرح في نشر الوعي الثقافي في الوسط الاجتماعي وإذا أردنا أن نرى المواطن العربي في أعلى المستويات من الناحية الثقافية يجب علينا أن نقوم بإعطاء الأهمية الكاملة للمسرح الذي هو الوسيلة الوحيدة التي يمكن من خلاله أن نرى المواطن العربي يتغلب على نقص الوعي الثقافي.
 وأكد د.الجاسر أن المسرح يمكن أن يمرر العديد من المعلومات التي قد تفيد ويعالج جميع المشاكل الاجتماعية بأسلوب جديد ومميز.
 ودعا الجميع إلى متابعة حساب الجمعية في مواقع التواصل الاجتماعي لمعرفة الأنشطة والفعاليات التي تقدمها جمعية الثقافة والفنون حيث أنها تتناسب مع جميع شرائح المجتمع