بالفيديو.. نائب أمير منطقة مكة المكرمة يزور متحف قبائل هذيل 

قام صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان نائب أمير منطقة مكة المكرمة مساء يوم الثلاثاء الموافق ١٤٤٠/٨/٤ بزيارة لمنطقة قبائل هذيل بمكة المكرمة بدعوة من الشيخ الدكتور فهد بن سالم المعطاني الهُذلي ، وبحضور عدد كبير من مشايخ قبائل هذيل ، كما قام سموه بزيارة متحف قبائل هذيل بوادي نخله شمال شرق مكة المكرمة.
 الجدير بالذكر أن الشيخ فهد المعطاني الهُذَلِي قام باستضافة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بدار هذيل عقب الزيارة.
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2019/04/VID-20190410-WA0016.mp