محافظ القريات يكرم فريق فزعة الشمال لجهودهم في العثور على مفقودة الحره 

استقبل سعادة محافظ القريات الاستاذ عبدالله بن صالح الجاسر، بمكتبه صباح اليوم الاثنين ، مشرف فريق فزعة الشمال بمحافظة القريات الأستاذ سطام الملحم وأعضاء الفريق.
 حسين جمال الشراريرائد مهجع الشراريفيصل عطا الله الشراريصالح عطا الله الشراري
 وذلك لعثورهم على مفقودة الحرة، و ذلك بعد جهود البحث عنها، والتي أسفرت عن العثور عليها يرافقها حفيدها البالغ من العمر عشر سنوات وهم بصحة جيدة.
 وأشاد “سعادة المحافظ ” بما بذله أعضاء الفريق التطوعي، مقدماً شكره لكل من ساهم في العثور على المفقودين، مشدداً على ضرورة تنمية العمل التطوعي وتعزيز حضوره وتنمية السلوك التطوعي لدى الشباب وإدارة الجهود التطوعية ودعم تضافر الجهات الحكومية لخدمة العمل التطوعي ونشر هذه الثقافة بين أوساط الشباب، لما يخدم رؤية ٢٠٣٠.
 وأعرب رئيس وأعضاء فريق “فزعة الشمال” من جانبهم، عن شكرهم وتقديرهم لسعادة محافظ القريات على هذه اللفتة، مؤكدين أن ما قاموا به نابعٌ من تعاليم الدين الإسلامي الحنيف، وهو ما يحمله أبناء هذا البلد لمجتمعهم