نظرية تريز إحدى الحقائب التدريبة لبرنامج الطالب المدرب بتعليم الطائف 

غدا الاثنين 9/ 7/ 1439 ولمدة ثلاثة أيام سيتدرب المشرفون المرافقون للطلاب في برنامج الطالب المدرب على الحل الابتكاري للمشكلات ( نظرية تريز ) والتي ستساهم بشكل كبير في تثقيف المتدربين حول محاور الحقيبة التدريبية وكيفية الاستفادة منها في مجال ريادة الأعمال.
 وسيقدم هذه الحقيبة المشرف التربوي عالي السفياني المدرب المعتمد لهذه النظرية وخبير مبادرة ريادي بتعليم الطائف.
 والجدير بالذكر أن هذه النظرية تحتوي على 40 مبدأ كل واحد منها يقدم العديد من الحلول الابتكارية للمشكلات، وهي ايضا محفزة بشكل كبير على مهارات التفكير الابتكاري، الذي يساهم إلى حد كبير في توليد العديد من الأفكار القابلة لأن تكون براءات اختراع وبالتالي مشاريع ريادية في المستقبل.
 علما بأن العديد من الجامعات في العالم تعتمد هذه النظرية في مناهجها وتكوير أداءها بالإضافة إلى أن العديد أيضا من الشركات العالمية الكبرى معتمدة علىها في تطوير منتجاتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
