أمير منطقة تبوك يطلع على سير العمل في مشروع متحف تبوك 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة بمكتب سموه في الإمارة اليوم, مدير فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة الدكتور مبروك بن محمد الشليبي.
 وفي بداية اللقاء, اطلع سموه على ما تم إنجازه في مشروع متحف تبوك والعرض المتحفي الذي بلغت تكلفته الإجمالية 100 مليون ريال, في حين تبلغ مساحة متحف تبوك الإجمالية أكثر من 20 ألف متر مربع, يشتمل الموقع العام ومبنى المتحف الذي يحتوي 8 قاعات رئيسية بالإضافة إلى فصول دراسية وصالات لاستقبال الزوار وقاعة لمتحف الزائر ومكاتب إدارية وخدمات مسانده, كما شملت التكلفة الاجمالية العرض المتحفي الذي اعتمدته الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لمتحف تبوك وهو سيناريو للتسلسل التاريخي لمنطقة تبوك بدءاً من تكونها وحتى عصر توحيد المملكة على يد المؤسس الملك عبدالعزيز – طيب الله ثراه – .
 وثمن سمو الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز, ما تبذله الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من جهود في القطاع السياحي مبرزا سموه أهمية منطقة تبوك السياحية والتاريخية.
 من جهته أعرب الدكتور الشليبي, عن بالغ شكره وتقديره لسمو أمير منطقة تبوك على دعمه الدائم والمستمر لفرع الهيئة بالمنطقة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا