الطقس المتوقع اليوم الخميس: استمرار نشاط الرياح المثيرة للأتربة على هذه المناطق 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الخميس).
 وتوقّع المركز استمرار النشاط في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على أجزاء من مناطق الحدود الشمالية، الجوف، الشرقية، الرياض.
 كما يستمر نشاط الرياح على الأجزاء الشرقية من مناطق عسير ومكة المكرمة والمدينة المنورة، ويُتوقع انخفاض في درجات الحرارة على مناطق شمال وغرب المملكة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 40 درجة مئوية في مكة المكرمة والإحساء، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 6 درجات مئوية في طريف