“النقد”: تجميد حسابات الموقوفين في قضايا الفساد لا يشمل شركاتهم 

أوضحت مؤسسة النقد أن تجميد الحسابات المصرفية للأفراد المشتبه بهم في تحقيق حول الفساد لا يشمل شركاتهم، مشيرةً إلى عدم وجود قيود على تحويلات الأموال عبر القنوات المصرفية الشرعية. وأوضحت في بيان لها اليوم (الثلاثاء) أن تعليق مؤسسة النقد العربي السعودي لحسابات مصرفية للأشخاص المعنيين جاء استجابة لطلب من النائب العام .
 
 وأشار البيان إلى أن الحسابات الفردية المعنية هي التي قد تم تعليقها حتى صدور أحكام قضائية نهائية، بدلا من حسابات الأعمال التجارية للشركات التابعة للأفراد ذاتهم. وأضافت: “كما تود مؤسسة النقد العربي السعودي أن تؤكد مجددا أنه لا توجد قيود على التحويلات النقدية القانونية من خلال القنوات المصرفية المناسبة “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
