لمحة عن لجنة الدراسات في مشروع روافد المعرفة 

تعد لجنة الدراسات من اللجان الرئيسيّة في مشروع روافد المعرفة، حيث يديرها رئيس لجنة الدراسات الأستاذ إبراهيم المعثم ونائبته الأستاذة ملاك العنزي، المسؤولان عن إدارة ثلاث لجان محورية تحت لجنة الدراسات .
 1– لجنة التلخيص : وهي اللجنة المسؤولة عن تلخيص محتوى الكتاب بمهارات ومعايير مطلوبة . 
 2– لجنة الكتابة : هي لجنة مسؤولة عن كتابة مقدمات وخواتيم للكتب التي يتم تلخيصها .
 
 3– لجنة التدريب : هي لجنة تقوم بتحفيز المهارات الكتابية والشخصية وتطوير منسوبي روافد المعرفة من ملخصين وكتّاب وقادة . 
 وتتضمن لجنة الدراسات عدد من الجوانب، والتي من أهمها تطوير اللجان من حيث الكفاءة والإستجابة الفورية لمتطلبات منسوبي المشروع وتعزيز المسؤولية الاجتماعية. 
 هذا، وقد حققت اللجنة أهدافها بصورة واضحة ومنظمة بناءاً على الجدول الزمني للمشروع ، حيث تم تلخيص ١٨ كتاباً في السنة الماضية في عدة مجالات كالسير الذاتية ، السياسة ، التاريخ ، الثقافة العامة ، كتب التطوير الذاتي وغيرها من المجالات . 
 وكان من أبرز الكتب التي لخصت و لها أثرها في النطاق الإجتماعي، كتاب حياة في الإدارة لغازي القصيبي، وكتاب تثريب لسلطان الموسى، وكتاب العادات السبع الأكثر فعالية لستيفن كوفي، وكتاب هارون أخي لعبداللطيف القرين، وكتاب هكذا علمتني الحياة للدكتور مصطفى السباعي و غيرها من الكتب. 
 وتهدف اللجنة للوصول إلى 103 كتاباً هذه السنة وكتابة 85 مقدمة و3 خواتيم، بالإضافة إلى إقامة 9 دورات تدريبية لمنسوبي روافد المعرفة 