إدخال ٨ منشآت إيواء جديدة بمنطقة عسير خلال شهر شوال 

شهد قطاع الإيواء بمنطقة عسير إدخال ٨ منشآت جديدة خلال شهر شوال، بعد حصولها على التراخيص اللازمة من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة.
 صرح بذلك مدير عام هيئة السياحة والتراث الوطني بالمنطقة المهندس “محمد العمرة”، منوهًا بأن آخر تحديث المنشآت المرخصة بلغ عدد ٥٠١.
 وأبان أن الهيئة نفذت خلال ذات الشهر ٦٠جولة رقابية، و٢٢ زيارة تصنيف ،يذكر أن فرع هيئة السياحة يقوم بالإشراف على دور الإيواء السياحي والوحدات السكنية المفروشة والفنادق والشقق الفندقية والمخيمات الريفية والمنتجعات والنزل السياحية والفلل الفندقية والفنادق التراثية وغيرها مما يتبع نظام الإيواء )والأنشطة السياحية الأخرى مثل (مكاتب السفر ومنظمين الرحلات والمرشدين السياحيين، والمشاركة بالوقت) كما تقوم بأعمال الترخيص والتصنيف لها والرقابة الشاملة عليها لضمان نظاميتها وجاهزيتها للعمل بالسوق المحلي و لموسم الصيف، فيما أن من أعمال الرقابة (الترخيص والتصنيف وتوطين الوظائف السياحية وحملة تتبع مخالفين أنظمة الإقامة والنظافة والجودة والأسعار وجميع ما يتبع أنظمة ولوائح الهيئة).
 كما يعمل على تهيئة البنية التحتية السياحية في منطقة عسير بكافة السبل من خلال الرقابة المشددة على المواقع الإيوائية ووضع أنظمة صارمة للمحافظة على جاهزيتها للموسم السياحي.
  
  
  
  
  
