بالصور.. سلطان بن سلمان يزور مركز آل زلفة الثقافي والحضاري 

زار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان، رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير ، أمس، مركز آل زلفة الثقافي والحضاري بالمراغة.
 واطلع سموه خلال الزيارة على المعرض الذي بذل الدكتور محمد آل زلفة جهد في تكوينه، ويحكي عن بطولات توحيد المملكة بقيادة موحدها الملك عبدالعزيز ورجاله من جميع مناطق البلاد.
 ويضم المعرض أسماء أكثر ١٢ ألف بين مشايخ قبائل وقادة وفرسان ومحاربين وممونين حتى توحيد أسم المملكة عام ١٣٥٢، بالإضافة للأسلحة وإحصائيات بعدد الخيول والجمال والعتداد.
 وكشف آل زلفة أن المعرض سيفتتح من قبل سمو أمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد، وحضور سمو نائبه الأمير منصور بن مقرن في الحفل الذي سيقام مساء يوم الاثنين ٥ محرم عام ١٤٣٩، مشيرا إلى أن العمل جاري للإعداد لهذه المناسبة الوطنية المتوافقة مع ذكرى اليوم الوطني. 
 من جهته، أبدى سمو الأمير سلطان بن سلمان رئيس هيئة السياحة والتراث الوطني إعجابه وسروره بما شاهده، مقدما الشكر للدكتور محمد على الجهد المبذول