إدارة تعليم جدة تحتفي بالمعلمين والمعلمات المنقولين إليها 

 
 احتفت الإدارة العامة للتعليم بجدة اليوم “الأحد” بالمعلمات والمعلمين المنقولين إليها هذا العام بحضور وكيل وزارة التعليم ” بنين ” الدكتور نياف الجابري ومدير عام تعليم جدة عبدالله بن أحمد الثقفي والقيادات التعليمية والذي نظمته الشؤون المدرسية بتعليم جدة وذلك بحضور أكثر من 900 معلم ومعلمة من المنقولين هذا العام إلى مدارس جدة ورابغ وخليص والذي احتضنه قاعة بلاتسو بجدة .
 واشتمل الملتقى على مجموعة من الفقرات التي تضمنت تجارب نجاح من الميدان وصناعة التميز وكذلك قادة التغيير بالإضافة لأوبريت بعنوان معا نسمو للمعالي وفقرة بعنوان من نحن وغيرها من الفقرات الخطابية والإنشادية .
 خاطب بعدها وكيل وزارة التعليم الدكتور نياف الجابري المعلمين والمعلمات بكلمة قال فيها : أن التميز في أداء المعلم ينعكس بشكل سريع على مستوى الطلاب وأن المعلم المتميز هو من يضيف إلى التلاميذ قيما تربوية وتعليمية وهو مايتطلب التخطيط الجيد للدرس ، مؤكدا أن ثقة وزارة التعليم في المعلم كبيرة ولكن يجب مواكبة تطور العصر والأساليب التقليدية لم تعد تجدي في هذا الزمن ولذلك يجب التركيز على إتقان الطالب للمهارات وهذا هو دور المعلم المتميز الذي يضيف إلى الطالب قيمة تعليمية وتربوية جديدة منوها بأن الوزارة تسعى لتطوير قدرات المعلمين وخير شاهد على ذلك هو البرنامج النوعي ” خبرات ” آملا من الله التوفيق والسداد للجميع .
 بعدها ارتجل مدير تعليم جدة كلمة رحب فيها بوكيل وزارة التعليم والمعلمات والمعلمين المنقولين إلى جدة مؤكدا بأن هذا الاحتفاء يستحقه المعلمون والمعلمات أصحاب الأداء الصفي المحترف والجهد الكبير . وأضاف بأن هذا الزمن هو زمن التحدي والمنافسة والتطوير مستمر ويجب مواكبته في ظل مايشهده التعليم من دعم كبير من قبل القيادة الرشيدة خاصة أن الوقت الذي نعيشه بات فيه المتعلم محاورا وليس متلقيا فحسب مؤكدا أن إدارة تعليم جدة في خدمة المعلمين والمعلمات ومجندة لتقديم الدعم لهم متمنيا لهم كل التوفيق .
  
 عقب ذلك كرم وكيل وزارة التعليم بحضور مدير تعليم جدة شركاء النجاح في إقامة الملتقى .
 وفِي ختام الملتقى عقد مدير التعليم بجدة ومساعده للشؤون المدرسية صديق خوجة لقاء مفتوحا مع المعلمين استمع وأجاب من خلاله على استفساراتهم ومداخلاتهم 