الجهات الأمنية بمدينة الحليفة تواصل مهام تنفيذ منع التجول 

واصلت القطاعات الأمنية بمدينة الحليفة السفلى مساء اليوم الأربعاء جولاتها الميدانية على الطرقات والشوارع الرئيسية والميادين العامة والقرى التابعة لها لمنع التجول في تمام الساعة السابعة مساء وحتى السادسة صباحاً ،وذلك انفاذاً للقرار الملكي الكريم للحد من انتشار فيروس كورونا.
 ووثقت عدسة “صحيفة عين الوطن ” خلو الشوارع الرئيسية وطرقات والميادين بمدينة الحليفة ،من حركة السيارات والمارة، وسط التزام من المواطنين والمقيمين ،وانتشاراً مكثفاً للأمن من القطاعات الأمنية بمدينة الحليفة.
 عكس ذلك مدى وعي المواطنين والمقيمين ،وحرصهم التام على تنفيذ القرار الملكي الكريم والتوجيهات واتخاذ كافة الإجراءات الوقائية والاحترازية من وباء كورونا.
 الجدير ذكره أن وزارة الداخلية أوضحت أن من يخالف أمر منع التجول يعاقب بغرامة 10 آلاف ريال، وتضاعف في حال التكرار، فإن عاد المخالف إلى ارتكاب المخالفة يعاقب بالسجن لمدة لا تزيد على 20 يوماً. وأشارت إلى أن العقوبة لا تسري على حالات الضرورة القصوى -بما في ذلك الحالات الصحية الطارئة- وفقاً لما تحدده الجهة المختصة