96 مشروع تطويري بصحة الجوف خلال العام 2017 

قالت صحة الجوف أن إجمالي عدد المشاريع التطويرية في قطاعاتها بلغ 96 مشروع خلال عام 2017 م حيث تنوعت هذه المشاريع مابين الطبية والخدمية والإدارية , وقد وتم في جميع مستشفياتها تنفيذ مشاريع تطويرية من افتتاح أقسام جديدة وتطوير أقسام قائمة , وافتتاح مركز أخرى , وتأمين أجهزة طبية جديدة , وأكدت أنه تم استحداث إدارة لمتابعة هذه المشاريع ونسبة إنجازها بشكل دوري والرفع بذلك .
  
 وأشارت إلى أنه من أبرز ماتم في مستشفى دومة الجندل العام ” مشروع تحسين وتطوير العناية المركزة والعناية القلبية , وتوسعة وتطوير مجمع حديثي الولادة وافتتاح قسم الفحص المبكر للتشوهات القلبية والسمعية , وتجهيز عدد 8 غرف عزل بالضغط السالب , وإنشاء غرفة عزل زجاجية في غرفة الإنعاش , وغرفة عزل ونقطة فرز وانتظار مخالطين في قسم الإسعاف .
  
 وأبرز ما تم من مشاريع في مستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بسكاكا ” إنشاء عنبر لعزل مرضي الكورونا , والبدء في برنامج متكامل لإجراء جراحات السمنة , وافتتاح قسم مناظير الجهاز الهضمي , وافتتاح قسم جراحات اليوم الواحد , ومناظير جراحة الصدر والمريء للأطفال لاستخراج الأجسام الغريبة , وإستحداث مركز زراعة القوقعة للأذن بمنطقة الجوف .
  
 وأبرز ما تم في مستشفى الأمير متعب بن عبدالعزيز بسكاكا ” ، توسعة طريق العيادات الخارجية ، وإستحداث عمليات حالات الخلع المفصلي .
  
 وفي الرعاية الصحية الأولية ” مشروع تجهيز خمس مراكز للاعتماد في سباهي , كما تم إعتماد خمس مركز صحية في سباهي “.
  
 وفي مستشفى النساء والولادة والأطفال بسكاكا تم إنجاز عدد من المشاريع التطويرية ومن أبرزها ” إنشاء وحدة أطفال حديثي الولادة جديدة , وإنشاء عناية مركزة للحوامل وبعد الولادة للحالات الحرجة بسعة سريرين , وتوسعة قسم النساء والولادة بعدد عشرة أسرة , وتزويد قسم النساء والولادة بمنظار جديد لعنق الرحم , وتطوير لقسم طوارئ الأطفال بالكامل وتطوير المختبر , وتطوير غرفة الفحص بالموجات فوق الصوتية ” وفي مستشفى ميقوع العام تم تركيب جهاز الأشعة المقطعية , وجهاز الكيمياء بالمختبر , وفي مستشفى صوير العام تم تجهيز غرف العزل , وإحلال وتركيب جهاز الأشعة , وتوسعة قسم المختبر وتوفير أجهزة حديثة , وإنشاء قسم جديد للعلاج الطبيعي .
  
 وفي مستشفى طبرجل العام أبرز ما تم ، تركيب جهاز أشعة سينية ثابتة X ray , افتتاح قسم جراحة اليوم الواحد , تطوير قسم الإسعاف والطوارئ , إنشاء 16 غرف عزل سالبة الضغط , وإنشاء مركز تفتيت حصاوى الكلى ESWIL , وتجديد أقسام الجراحة والباطنية , وتركيب أعمدة جراحية بالعناية المركزة والعمليات , وتشغيل ماكينة غسيل كلوى مستمر بالعناية المركزة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
