جمعية “نتدبره” تطلق برنامج التبيان لتعليم القراءة بالقرآن 

أطلقت جمعية “نتدبره” لتحفيظ القرآن الكريم برنامجها النوعي الأول على مستوى محافظة الليث “التبيان في تعليم القراءة بالقرآن للصغار”.
 وأوضح مدير عام الجمعية حسن بن أبوبكر البركاتي، أن هذا البرنامج يأتي من حسّ المسؤولية المجتمعية للجمعية، مشيرًا إلى أنه سيشمل دراسة الكتب التمهيدية من مناهج التبيان في تعليم القراءة بالقرآن الكريم.
 وعن الفئة المستهدفة من البرنامج، أبان “البركاتي” أنه يستهدف الأطفال من عمر خمس سنوات إلى الصف الثاني الابتدائي، مؤكدًا بأن الجمعية ستقوم بتوفير وسيلة نقل مجانية وآمنة لهم من وإلى منازلهم.
 وأكد “البركاتي” أنه يتوقع عند نهاية البرنامج أن يتقن الأطفال معرفة أسماء جميع الحروف الهجائية وأشكالها وكتابتها، ومعرفة تهجي الكلمات القرآنية بجميع أشكالها إضافة إلى معرفة حالات الأحرف مع الحركات الثلاث “الفتحة والضمة والكسرة”.
 ودعا أولياء الأمور لتسجيل أبنائهم عبر زيارة مقر الجمعية الرئيس بمحافظة الليث أو التواصل عبر تقنية الواتس آب على الرقم 0565539591 .
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
