“السلمي” يوجه بتشكيل لجنة عاجلة لتفقد كلية “علوم وآداب” سراة عبيدة للبنات 

 
 وجه معالي مدير جامعة الملك خالد الأستاذ الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي بتشكيل لجنة عاجلة من بعض القيادات الجامعية والإدارية والخدمية في الجامعة، للاطلاع على مبنى” كلية العلوم والآداب بسراة عبيدة” من أجل تقديم حلول عاجلة لأي تقصير في البيئة التعليمية والخدمية للطالبات.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم الجامعة الدكتور عبدالله حامد أن الجامعة تسعى جاهدة لانتقال الكلية إلى مبناها الجديد الذي سيكون نقلة نوعية للكلية، من حيث توفر البيئة التعليمية المتميزة، مؤكد أن الجامعة كانت قد استأجرت المبنى الحالي قبل 9سنوات، رغبة منها في تمكين الطالبات من الدراسة في المحافظة، وفي الوقت ذاته بدأت في إنشاء المبنى المناسب الذي تعمل حاليا على تأثيثه، وسيكون مهيأ قريبا لاستقبال الطالبات.
  
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
  
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
  
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
  
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
  
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
  
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
