اقامت الكلية التقنية للبنات بالباحة في مقرها اليوم الثلاثاء 18/2/1439 نشاط خيمة التحدث ” speaking Camp “ 

يأتي هذا ضمن الانشطة التدريبية الخاصة بمقرر اللغة الانجليزية للمستوى الاول وبحضور عميدة الكلية ووكيلاتها وعددٌ من منسوباتها
  
 وبينت الناطقة الاعلامية للكلية التقنية بالباحة للبنات وجدان الغامدي ” تم افتتاح النشاط بإشراف استاذه المقرر مها الزهراني وبحضور من سعادة عميدة الكلية الاستاذه امل سعيد الغامدي ووكيلات الكلية ومنسوباتها مضيفةً ” لما للنشاط من اهمية عبرت عميده الكلية عن ذلك من خلال كلمتها التحفيزية التي بينت فيها اهمية اكتشاف المهارات وتنميتها وخلق اجواء تفاعلية بين المتدربات من خلال تحقيق رغبتهن في عمل نادي للغة الانجليزية وسيتم تفعيلة مستقبلاً
  
 وتابعت وجدان الغامدي ” الاثر الرجعي الذي حققه النشاط في هذا اليوم للطالبات كان مميزا لمايحتاجه مقرر اللغة الانجليزية من تطبيق عملي وممارسة فعلية وهذا ماتحقق في النشاط
  
 وأكدت المدربه مها الزهراني ” هذا النشاط اختير بعد عمل إستبيان ميداني لطالبات الكلية التقنية – المستوى الأول – وذلك لتحديد مستوى اللغة ومدى اهميتها لهنّ .
  
 مضيفة الزهراني ” ولهذا السبب اطلقنا على هذا النشاط مسمى “خيمة التحدث” حيث تم إبراز ثلاث مواضيع مهمة في التحدث وهي (خيمة المطار، خيمة الفندق، وخيمة المطعم).
  
 عرضت كل خيمة بعض المحادثات المهمة والكلمات الشائعة و المستخدمة في إطار كل موضوع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
