حالة الطقس اليوم.. سحب رعدية ممطرة على هذه المناطق! 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، نشاطاً للرياح الجنوبية مثيرة للأتربة والغبار على مناطقتي الرياض و الشرقية في حين تتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات (الباحة ،عسير ،جازان) و مناطق (نجران ،الشرقية ،الرياض ،الحدود الشمالية).
 وذكر التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الاحمر شمالية غربية إلى غربية بسرعة 16-36 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر الى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 16 -36 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
