أمانة العاصمة المقدسة توقع مذكرة تعاون مع جمعية إكرام لحفظ الطعام 

وقع معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص بمكتبة “صباح اليوم” على مذكرة تعاون مشترك بين أمانة العاصمة المقدسة و جمعية إكرام لحفظ الطعام ، بحضور المدير العام للجمعية الشيخ أحمد المطرفي، حيث تهدف المذكرة إلى التقليل من هدر الطعام وحفظ النعم والمحافظة على البيئة.
 واستعرضت جمعية إكرام “بمكة المكرمة” جهودها في حفظ الطعام وتوزيعه على المحتاجين والفقراء، وأشارت الجمعية لكمية الهدر الحاصل في المملكة وفي مكة المكرمة تحديداً والأرقام الإجمالية التي تصل إليها الجمعية سنويا في عملية جمع الفائض حيث بلغت القيمة التقديرية لها أكثر من 14مليون ريال.
 من جهته أعرب معالي المهندس محمد بن عبدالله القويحص عن سعادته بهذه الاتفاقية، معبراً عن شكره وتقديره للجمعية على جهودها في الاهتمام بحفظ النعم على مستوى مكة المكرمة، منوهاً أن حفظ النعم وتوزيع فائض الطعام على الفقراء والمحتاجين جزء من تعاليم الدين الإسلامي الحنيف، وان هذه الإتفاقية المباركة جاءت لتحقيق مبدأ التكافل المجتمعي.
 بدوره أشاد مدير عام جمعية إكرام بالدور الهام الذي تقوم به الأمانة لإصدار التصاريح للمنشآت الغذائية التي تقدم الطعام لحفظ الفائض لديهم، مضيفاً أن هذه الاتفاقية سوف تعم المطاعم والمطابخ والمسالخ الأهلية والجهات التي تقع تحت مسؤولية الأمانة.
 وفي نهاية توقيع المذكرة قدمت جمعية إكرام العضوية الشرفية لمعالي المهندس محمد بن عبدالله القويحص الذي أبدى سعادته بما رآه من جهود ومنجزات للجمعية بطرق احترافية تشكل نموذجاً للعمل الخيري وتحقق مفهوم الأمن الغذائي .
 يذكر أن الجمعية تمتلك كادراً بشرياً مجهزاً ومدرباً ومعدات متكاملة ومركبات مزودة بكافة الاستعدادات تصل إلى 40 مركبة 