مصادرة 215 كجم من المواد الغذائية الغير صالحة للاستهلاك الادمي ببلدية أجياد 

تواصل الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلة في بلدية أجياد الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة ، حملة على المنشآت الغذائية و الباعة الجائلين المخالفين ضمن نطاق البلدية ،وذلك ضمن الجولات الرقابية المكثفة التي تقوم بها البلدية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة. يأتي ذلك امتداداً لخطة وزارة الشؤون البلدية والقروية “غذاؤكم أمانة “بهدف القضاء على هذه الظاهرة والتأكد من سلامة المواد الغذائية وتطبيق الاشتراطات والممارسات الصحية وفقاً للأنظمة والقوانين المتبعة.
 أوضح ذلك رئيس بلدية المعابدة الفرعية المهندس مصطفى بن علي عيد ، انه تم مصادرة 215 كجم تشمل مواد غذائية و خضروات وورقيات غير صالحة للاستهلاك الادمي حيث تم  إتلاف 145 كجم من الخضروات و الفواكه و المعروضة بطرق غير صحية و إتلاف 70 كجم من المواد الغذائية مجهولة المصدر وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية. 
 وإذ تؤكد الأمانة أن الحملات لا تزال مستمرة على المنشآت والباعة الجائلين المخالفين والتي تهدف بشكل عام إلى منع التجاوزات والحد من مخالفةالأنظمة والتعليمات والتأكد من تصحيح أوضاع المنشآت المخالفة وتطبيق لائحة الجزاءات و الغرامات البلدية على المخالفين