بالصور .. إفطار جماعي لليتامى والمعاقين 

ضمن الشراكة المجتمعية بجمعية العمران الخيرية وحسب المبادرات التطوعية حسب رؤية المملكة 2030، أقام الناشطان الإجتماعيان الدكتور يوسف دخيل العلي والأستاذ علي العباد برنامج “إفطار صائم” السنوي للمعاقين والأيتام بالتعاون مع جمعية العمران الخيرية، بقاعة الزمرد بمدينة العمران
 وقدم رئيس جمعية العمران الخيرية مهدي علي العلي بإسمه وأسم أعضاء مجلس الإدارة “شكره إلى الدكتور يوسف دخيل العلي والأستاذ الفاضل علي العباد على دعوتهم للأيتام وذوي الهمم بالتعاون مع جمعية العمران الخيرية، 
 كما قدم شكره إلى كل من لبى الدعوة وحضر، والتمس العذر لمن لم يحضر، 
 وهذا جزء بسيط مما قدمه لهم، فحكومتنا الرشيدة تولي هذه الفئة الغالية عناية خاصة في كل المجالات، فحري بنا أن لا تضيع هذه الفئة في ضل وجود كنف يرعاهم، 
 وننوه بأنه يوجد عندنا برامج معدة لهم في الصيف سوف ننفذها لتفرحهم وتدخل السرور عليهم، 
 كما لا ننسى أن نقدم شكرنا للإعلاميين لتغطيتهم هذه الفعالية فحضورهم من أسباب النجاح والتميز”.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
