وزارة النقل تدشن 6 مشروعات تنموية بمنطقة جازان 

دشنت وزارة النقل اليوم الأحد 22/3/1442هـ، الموافق 8/11/2020م، عددًا من مشاريع الوزارة بمنطقة جازان ضمن حزمة مشاريع أطلقتها الوزارة في المنطقة لخدمة الطرق ومرتاديها، وذلك برعاية سمو أمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز وبحضور معالي وزير النقل المهندس صالح بن ناصر الجاسر، حيث بلغ عدد المشروعات التنموية بالمنطقة التي تم تدشينها 6 مشروعات، بإجمالي أطوال 190 كيلومترًا.
 حيث تم تدشين مشروع الطرق المؤدية لمواقع إسكان الملك عبدالله بن عبدالعزيز التنموي بمنطقة جازان، والذي يأتي انسجامًا مع توجيهات القيادة الرشيدة -أيدها الله- بإنشاء الإسكان التنموي بمنطقة جازان وربطه بشبكة طرق مميزة، حيث قامت الوزارة بتخطيط وتنفيذ المشروع الذي يربط مواقع الإسكان بالطرق الرئيسة في المنطقة، والذي يخدم مشاريع الإسكان مع طريق أبي عريش الأحد صامطة، ومحافظة الحرث ومركز القفل والقرى التابعة لها مع طريق أبي عريش الأحد صامطة، ومشروع إسكان ديحمة بمحافظة الموسم مع طريق صامطة الموسم ، بإجمالي أطوال بلغ 78 كيلومترًا.
 كما دشنت الوزارة مشروع استكمال بعض الطرق بمنطقة جازان (المجموعة الأولى)، والذي يتضمن: طريق صبيا/العيدابي والذي يمثل البوابة الرئيسة للمحافظات الجبلية، حيث تم رفع مستوى الطريق لتستفيد منه كافة القرى التي يمر بها، بالإضافة إلى قاصدي المحافظات الجبلية، وذلك بإجمالي أطوال بلغ 68 كيلومترًا.
 كما تم افتتاح مشروع الطرق الزراعية بمنطقة جازان المجموعة الرابعة والعشرون، والذي يتضمن رفع مستوى طريق الداير الطرف جلة الحياة المرحلة الأولى بطول 3.8 كيلومترًا، حيث باشرت الوزارة إعادة تصميم الطريق مع مراعاة تعديل المنحنيات الحادة ورفع مستوى الطريق، إضافة إلى افتتاح مشروع طريق الصهاليل بمحافظة هروب بطول يزيد عن ٥ كيلومترات، والذي يسهم في اختصار الطريق لقاصدي ريع مصيدة من العيدابي، كما تساهم في فك الاختناقات المرورية، إضافة إلى خدمة المشروع لمراكز ريع مصيدة والحشر والجانبه وآل صهيف.
 وافتتحت الوزارة مشروع رفع مستوى طريق (الداير – الطرف – جلة الحياة) المجموعة الثالثة، بطول 4 أربعة كيلومترات، والذي يخرج الطريق من الكتلة السكانية، كما تم تدشين مشروع طريق اللحجة/السودة/هلوة، بطول 4 أربعة كيلومترات والذي يخدم الطريق قرى مركز ملاطس بمحافظة الريث.
 كما افتتحت الوزارة مشاريع الطرق الزراعية المجموعة العشرون، والذي يتضمن طريق المحنية المذنب، وتخدم قرى صدر جورى، وطريق الجوف الاحواش والذي يسهم في ربط محافظة العيدابي وهروب، وطريق جبل نعمة وتساهم في تحسين الخدمة لسكان الفقارة ونعمة الهروب، ويبلغ طول المشروع 22,5 كم.
 وأكد معالي الجاسر أن هذه المشاريع الضخمة، تأتي ضمن سلسلة مشاريع تهدف لتطوير المنطقة، وأن الدعم الذي توليه القيادة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- من خلال الدعم السخي والمتابعة المستمرة، نجني ثماره اليوم في هذه المنطقة التي تعد أحد مناطق المملكة الرئيسية والحيوية، كما اطلع خلال جولته على عدد من المشاريع بالمنطقة ومتابعة سير العمل فيها وذلك ضمن الجولات الميدانية التفقدية على الطرق التابعة للوزارة.
 وقدم معاليه شكره لسمو أمير منطقة جازان على الدعم الذي يوليه للمنطقة وأهلها وعلى الجهود المبذولة، والتي ستسهم في سرعة إنجاز عدد من المشاريع التنموية في المنطقة.
 الجدير بالذكر أن وزارة النقل تحرص كل الحرص على تنفيذ أعمالها بأعلى معايير السلامة والجودة على الطرق، وضمان استمرار أعمالها وفق الخطة التشغيلية للوزارة، لإنجاز المشروعات كافة ومواجهة جميع التحديات والأزمات، تعزيزًا لكفاءة التشغيل والأداء وتقديم خدمات فعالة للمستفيدين، تحقيقًا لأهداف ومبادرات رؤية المملكة 2030