العثيمين يرأس اجتماع فريق الأمانة التحضيري لاجتماع وزراء خارجية التعاون الإسلامي 

رأس معالي الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين ، في مكتبه بمقر المنظمة بجدة أمس ، الاجتماع الخاص للفريق المعني بالتحضير لاجتماع وزراء الخارجية في دول المنظمة ، والمقرر عقده في العاصمة الإماراتية أبوظبي مطلع مارس المقبل.
 واستعرض الاجتماع جهود إدارات الأمانة العامة ، والتنسيق فيما بينها وبعض الملفات المهمة المتعلقة بالوثائق ، وغيرها من التحضيرات.
 وأكد الدكتور العثيمين أن الأمانة العامة تعمل بكامل جهدها وتسخير امكانياتها ومسؤوليها للتحضير لهذا الاجتماع ، مُقدِراً الجهود التي تبذلها دولة الإمارات العربية المتحدة الشقيقة التي ستستضيف الاجتماع الوزاري.
  
  
  
