النائب العام يشكر أمير القصيم لمتابعته الإنجاز الأمني بالمنطقة 


 
 
 قدم النائب العام الشيخ سعود المعجب، تقديره وشكره للأمير الدكتور فيصل بن مشعل أمير منطقة القصيم، لمتابعته أعمال النيابة وأعضائها في الإنجاز الأمني بالمنطقة.
 وقال “المعجب” : إن “النيابة العامة ماضية في أعمالها بكل أمانة وإخلاص، خدمةً للمجتمع، وأداء للأمانة التي يحملها أعضاؤها من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين الأمير محمد بن سلمان”.
 من جانبه، أشاد الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم، بجهود فرع النيابة العامة بالمنطقة بجانب زملائهم في الجهات الأمنية، والتي أسفرت في كشف غموض جريمة الاغتيال التي أودت بحياة الدكتور إبراهيم الغصن في مدينة بريدة.
 وأكد أن الجهود المبذولة من قبل رئيس فرع النيابة العامة مساعد السيف، والمحققين ومنسوبي الفرع كافة، هي محل التقدير والاهتمام.
 وأشاد بدعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين، على دعمهما المتواصل للأجهزة العدليه والأمنية كافة، الذي أسفرت عن هذه الإنجازات العظيمه في زمن قياسي، مؤكدًا أن هذا النجاح الأمني يعكس يقظة ومهنية رجال أمننا في كل الأجهزة الأمنية في ضبط القضايا الجنائية والكشف عنها.
 
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
