صحة مكة .. تنشئ بُنية لتطوير الأداء 

سعياً لتطوير أداء الإدارات والأفراد بصحة مكة المكرمة؛ فإن المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة بادرت في تطبيق خدمة تطوير الأداء ضمن المهام المناطة مؤخراً لإدارة تخطيط الموارد البشرية، من خلال تقديم ورش عمل لتصميم أهداف محددة على مستوى الأقسام الإدارية والطبية، ووضع مؤشرات أداء لها وذلك بمستشفيات مكة المكرمة -كمرحلة أولى-.
 وقد قامت الإدارة متمثلة في قسم تطوير الأداء بعقد 11 ورشة عمل على مستوى 32 قسم داخل المستشفيات بصحة مكة المكرمة، وتم على إثرها إنشاء بنك أهداف ذكية لعدد 16 قسم.
 وسيتم استئناف ورش العمل للإدارات بالصحة العامة كمرحلة ثانية، وكذلك الإدارات بديوان المديرية كمرحلة ثالثة بعد موسم الحج بمشيئة الله وحتى مطلع شهر رجب من عام ١٤٤٠ هجري.
  
  
  
  
  
  
  
