مصادرة وإتلاف أكثر من 6 أطنان من المواد الغذائية والخضروات في الأسواق العشوائية بالشوقية 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة وبمساندة إدارة قوة أمن المهمات والواجبات الخاصة بشرطة العاصمة المقدسة، حملة ميدانية على الأسواق العشوائية في نطاقها الاشرافي، وذلك في إطار جهودها لمُكافحة الأسواق العشوائية والظواهر السلبية والتأكد من سلامة وصحة المواد الغذائية.
 وأوضحت البلدية الفرعية أن الفِرق الرقابية التابعة لها قامت بحملة على الأسواق العشوائية المتواجدة في حي الزهور وحارة السرد بقيادة رئيس بلدية الشوقية المهندس أكرم الحربي، حيث يتم بهذه الأسواق تداول المواد الغذائية بصورة مخالفة وعشوائية، مشيرةً إلى مُصادرة وإتلاف ما يقارب من 4.5 طن من المواد الغذائية مجهولة المصدر والتي تظهر عليها علامات التلف وغير صالحة للاستهلاك الآدمي، إضافةً إلى مصادرة 2 طن من الخضروات المتنوعة تم ضبطها مع عمالة مخالفة وتسليم الصالح منها لجمعية حفظ النعمة وإتلاف الفاسد وغير الصالح للاستهلاك الآدمي، مؤكدةً حرصها على متابعة هذه الأسواق ومراقبتها بصفة مستمرة والحد من نشاطها.
 وأشارت البلدية إلى إغلاق صالون حلاقة مخالف يعمل بدون ترخيص ويدار من قبل عامل مخالف لأنظمة العمل لا يحمل شهادةً صحية ويستخدم مواداً منتهية الصلاحية، ومصادرة عدد ٢ كرسي حلاقة وعدد من أدوات الحلاقة، وضبط محل آخر مخالف لبيع المواد الغذائية، ومصادرة مجموعة من الموازين التي تستخدم من قِبل باعة الخضروات والأسماك، مؤكدةً تسليم العمالة المخالفة لمندوب إدارة أمن المهمات لإكمال اللازم بحكم الاختصاص.
 وأكَّدت “الأمانة” استمرار الحملات الميدانية على مواقع الأسواق الشعبية التي تمارس البيع العشوائي للقضاء على هذه المخالفات المشوهة للمظهر العام وتعزيز الإصحاح البيئي بالمنطقة، وتأمين الأجواء الصحية الآمنة، داعيةً إلى تعاون الجميع بالإبلاغ عن أي ملاحظة عبر رقم البلاغات الموحد 940