التقاعد: مستمرون في العمل خلال إجازة عيد الفطر المبارك 

أعلن المتحدث الرسمي للمؤسسة العامة للتقاعد الأستاذ فهد بن عبدالله الصالح أن المؤسسة سوف تقومبتقديم خدماتها  لعملاءها خلال إجازة عيد الفطر المبارك.
 وقال الصالح أن هنك 6 فروع للمؤسسة ستعمل خلال الإجازة وهي مركز المؤسسة الرئيس بمدينة الرياض وفروع مكة المكرمة والمدنية المنورة وجدة والدمام وجازان. بالإضافة إلى عمل الهاتف المجاني للمؤسسة لخدمة العملاء طول فترة الإجازة.
 
 وأوضح الصالح أن المؤسسة سوف تعمل طوال فترة إجازة عيد الفطر المبارك (عدا يوم العيد) ابتداء من يوم الجمعة 24 رمضان وحتى 5 شوال 1439هـ طوال أيام الأسبوع بما فيها أيام الجمعة والسبت، على أن تكون ساعات العمل خلال شهر رمضان من السبت وحتى الخميس من العاشرة صباحاً وحتى الثالثة مساء، وخلال فترة العيد تكون من الثامنة صباحاً وحتى الثانية والنصف مساءً. أما يوم الجمعة فتكون ساعات العمل من الساعة الواحدة مساءً وحتى الرابعة والنصف مساءً.
 
 وأكد الصالح أن خدمات المؤسسة متاحة على مدار الساعة من خلال بوابة المؤسسة الالكترونية www.pension.gov.sa والتي يستطيع العميل إنجاز العديد من طلباته من خلالها.
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
