مدير عام فريق الإعلام الجديد يوقع عقد الشراكة والتعاون مع جمعية إخاء لرعاية الأيتام 

إنطلاقا من أهمية التعاون بين الجهات ذات المسوؤلية المجتمعية وقع مساء أمس الأحد مدير عام فريق الإعلام الجديد الأستاذ يحيى عببري عقد شراكة إعلامية مع الأستاذ مهنا الشريف مدير فرع جمعية إخاء لرعاية الأيتام بالمنطقة الغربية .
 تهدف هذة الشراكة لنشر كل مايخص الجمعية من اخبار ، واحتفالات ، ومشاركات متنوعة للإطلاع على نشاطاتها وفعالياتها السنوية وإبراز دورها المجتمعي تجاه هذة الفئة الغالية على الجميع .
 من جانبه أكد مدير جمعية إخاء بالمنطقة الغربية ان هذي الإتفاقية بلورة للتعاون الإعلامي المشترك للوصول للطموح المنشود لنشر اهداف ومشاريع الجمعية .
 و ثمن ” المهنا” لمدير فريق الإعلام الجديد هذي المبادرة المتميزة التي تأتي ضمن شركات المسئوولية الإجتماعية ،فيما قدم شكره للفريق لدوره الإعلامي الكبير الذي يقوم به في شتى مناطق المملكة 