«تقويم التعليم» تكشف عن شرط مهم لإجراء الاختبار التحصيلي عن بُعد 

أكدت هيئة تقويم التعليم والتدريب أن من  شروط إجراء الاختبار التحصيلي المنزلي وجود كمبيوتر مكتبي متصل بكاميرا  الويب أو لاب توب يتوفر به خاصية كاميرا الويب.
  ذلك رداً على استفسار أحد أولياء الأمور قال فيه: “لدي ولد وبنت توأم في 
 الصف الثالث الثانوي ويختبران باليوم والوقت نفسهما فهل يأتي بجهازين 
 كمبيوتر؟”، لترد الهيئة موضحة بأن كل طالب يحتاج إلى جهاز خاص به.
 وشددت الهيئة على أن الاختبار عن بعد مستمر لمن تتوفر لديهم المتطلبات التقنية لأداء الاختبار من منازلهم.
  إلى من لا تتوفر لديهم المتطلبات التقنية سيتمكنون من أداء الاختبار في 
 المقرات المحوسبة التابعة للهيئة والموزعة في مدن ومناطق المملكة