3 تأثيرات مختلفة.. ماذا توقعت الأرصاد عن طقس اليوم بالمملكة؟ 

أعلن المركز الوطني للأرصاد، توقعاته عن طقس اليوم السبت، مشيرًا إلى 3 تأثيرات في طقس المملكة، والتي تمثلت في التوقع بسماء صحو إلى غائم جزئيًا، تتخللها سحب رعدية ممطرة، مصحوبة برياح نشطة على أجزاء من مرتفعات منطقتي عسير وجازان.
 أما حالة البحر الأحمر فتكون الرياح السطحية شمالية الى شمالية غربية بسرعة 10-30 كم/ساعة على الجزأين الشمالي والأوسط وجنوبية غربية إلى غربية على الجزء الجنوبي بسرعة 15-35كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف المتر، وحالة البحر من خفيف إلى متوسط الموج.
 من جانبه أفاد الدكتور عبالله المسند أستاذ المناخ، باستمرار حالة الاستقرار على أرجاء البلاد، عدا أجزاء من مرتفعات السروات في عسير جازان.
 كما توقع أن تنشط الرياح الشمالية على أجزاء من الشرقية، مشيرًا إلى أن درجة الحرارة أعلى من معدلاتها السنوية لمثل هذا اليوم على عموم البلاد.
 * تستمر حالة الاستقرار على أرجاء البلاد، عدا أجزاء من مرتفعات السروات في #عسير #جازان. * متوقع أن تنشط الرياح الشمالية على أجزاء من #الشرقية.* درجة الحرارة أعلى من معدلاتها السنوية لمثل هذا اليوم على عموم البلاد. pic.twitter.com/yzonxcxan1— أ.د. عبدالله المسند (@ALMISNID) November 27, 202