الكوثر تطلق قافلة سبت العلايا ببلقرن 

تستعد بإذن الله جمعية الكوثر الصحية الخيرية بعسير بدعوة من سعادة محافظ محافظة بلقرن الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله ال حامد وبالتنسيق مع إدارة الشراكة المجتمعية بمديرية الشؤون الصحية ببيشة والشراكة مع برنامج المدن الصحية ببلقرن وقطاع الرعاية الصحية بسبت العلاية، لإطلاق قافلة صحية متعددة التخصصات وذلك بمقر مركز الرعاية الصحية الأولية بالبظاظه – سبت العلايه – محافظة بلقرن، يوم السبت القادم 22 ذو القعدة 1439هـ الموافق 4 / 8 / 2018 م الساعة الثامنة صباحاً ويشارك في الحملة عدد من الجهات كجمعية عناية ونخبة من الاستشاريين السعوديين في بعض التخصصات الطبية وطاقم فني وإداري من المتطوعين بالجمعية.
 وتهدف هذه الحملة إلى تقديم الخدمات الصحية في الأماكن النائية وملامسة احتياج المجتمع صحياً ومتابعة بعض الحالات المرضية بعد معاينتها في أماكنها واتخاذ الاجراءات الطبية المناسبة لعلاجها في مستشفيات المنطقة.
 الجدير بالذكر أن هذه القافلة سيرافقها طاقم إداري من قسم التطوع والعلاقات العامة والخدمات المساندة وبإشراف ومتابعة المدير التنفيذي للجمعية الأستاذ عبدالعزيز الثوعي.
  
