هذا ما قررته التعليم بقضية صفع معلم لطالب 

قررت إدارة التعليم في الأحساء بالسعودية فصل المعلم الذي قام بصفع طالب بإحدى مدارس التعليم الأجنبي الأهلية، على وجهه، وتوبيخه بشدة.
  
 يأتي القرار، بعد انتشار فيديو في وسائل التواصل الاجتماعي يظهر التعدي على الطالب وصفعه ثلاث صفعات على وجهه.
  
 وأشارت إدارة التعليم، في بيان لها، إلى أنه بعد التحقيق في الحادثة، تبين، ثبوت الواقعة بتاريخ 10-4-1439هـ، أثناء تأدية الطلاب اختبار مادة القرآن الكريم، وأن أحد الطلاب قام بتصوير واقعة الضرب، وإرسالها إلى بعض زملائه، وقام طالب آخر ببثها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
  
 وأضاف، البيان أن المعلم اعترف بما حصل منه وأبدى ندمه وأسفه، وقدم اعتذاراً للطالب وولي أمره عقب الحادثة، كما أن الطالبين أبديا أسفهما وندمهما على تصوير الواقعة وبثها، دون الرجوع إلى إدارة المدرسة.
  
 وقال بيان إدارة التعليم إنه بناء على التحقيق، وما أسفر عنه تم فسخ عقد المعلم، نفاذا للمادة رقم 3/80 لنظام العمل، وكذلك التوصية بعدم صلاحية المعلم للتدريس مستقبلا.
  
 كما تقرر إحالة ما يخص الطالبين إلى إدارة التوجيه والإرشاد للتعامل معهما وفقاً للأنظمة والتعليمات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
