“المطلق”: يجوز دخول الكفار المساجد والاستعانة بهم في صيانتها 

أفتى عضو هيئة كِبار العلماء المستشار في الديوان الملكي الدكتور عبدالله بن محمد المطلق؛ بجواز دخول الكفار وغير المسلمين المساجد، مؤكداً أن ذلك ليس فيه شيء أبداً، مشيراً إلى أن الاستعانة بهم في أعمال صيانة المساجد جائز ولا باس، مستدركاً: “لكن كونه يأتي مسلم فهو أفضل”.
 تفصيلاَ، في رد “المطلق”، أمس، ضمن برنامج “فتاوى رمضان” على القناة السعودية الأولى، عن حكم دخول العمال غير المسلمين وقيامهم بأعمال صيانة وغيرها داخل المساجد؛ حيث قال “المطلق”: “دخول الكافر للمسجد ليس فيه شيء أبداً، حتى إنه لو قام بعض غير المسلمين بعمل إصلاحات فيه وصيانة؛ من كهرباء وتكييف وصوتيات فلا بأس بذلك”، مستدركاً بأن الأفضل الاستعانة بالمسلمين في هذه الحالات.
 واستشهد بجواز دخول غير المسلمين إلى المساجد بربط النبي ﷺ ثمامة بن أثال؛ وهو كافر في المسجد، واستضافته وفد نصارى نجران، وهم غير مسلمين في المسجد، وبناؤه ﷺ خيمة لهم في المسجد وإسكانهم فيه، كما أسكن الرسول ﷺ وفد ثقيف وهم كفار ولم يسلموا بعد في المسجد.
 وأضاف “المطلق”: “المساجد في أوروبا وأمريكا تفتح ويدخلها غير المسلمين ويسمعون فيها الشرح عن الإسلام، وتعطى لهم الكتيبات التعريفية بالدِّين الإسلامي، فمنهم مَن يسلم ومنهم مَن لا يستجيب”.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
