محافظ رنية يفتتح حديقة الفيحاء برنية 

قام محافظ رنيه مساء البارحه بافتتاح حديقه الفيحاء بحضور عددا من روساء الدوائر الحكوميه وبحضور رئيس بلديه رنيه الاستاذ معتوق القثامي وحضور أعضاء المجلس البلدي وعددا من الاعلاميين .
 والحديقه قد تم تطويرها من قبل البلديه في زمن قياسي وذلك لأهميتها واهميت موقعها الاستراتيجي حيث تقع بقلب المدينه وهي من الاماكن الجميله التي يرتادها العوائل في المحافظه.
  وقد تم زرعها وفرشها بالانجيل الأخضر وتوفير الملاعب والملاهي المناسبه للاطفال وممشي لكبار السن وتم زرعها بالنخيل والعشب الخضر وتوفير اماكن جميله للأسر الذين يرتادونها .
 وقد تم تكريم عدداً من موضفين البلديه من قبل المحافظ الرويس ورئيس البلديه وتوزيع شهادات الشكر ودروع تذكاريه، وكانت عين الوطن متواجده واليكم الصور