الإنذار المبكر يوجِّه تحذيرًا إلى سكان 3 مناطق 

وجَّه النظام الآلي للإنذار المبكر اليوم الاثنين، تحذيرًا إلى سكان منطقتي عسير وجازان، من تكوُّن سحب رعدية ممطرة مصحوبة بنشاط للرياح السطحية.
 وأوضح النظام التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، عبر موقعها الرسمي، أن الحالة المذكورة تبدأ من الساعة الثانية عشرة ظهرًا إلى الثامنة مساءً بمنطقة جازان، ومن الساعة الثانية عشرة ظهرًا إلى التاسعة مساء بمنطقة عسير.
 كما حذَّر “الإنذار المبكر” سكان منطقة مكة المكرمة من نشاط في الرياح السطحية يثير الأتربة والغبار؛ ما سيسفر عن شبه انعدام للرؤية الأفقية.
 وأشار إلى أن الحالة المذكورة تشمل الليث، والطريق الواصل من جدة إلى القنفذة، ابتداءً من الساعة العاشرة صباحًا حتى الثامنة مساء.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، قد توقعت -في تقريرها اليوم لحالة الطقس- استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة على منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة، خاصةً على الأجزاء الساحلية منها.
 كما توقعت الهيئة أن يستمر تأثير العوالق الترابية والأتربة المثارة على منطقتي الشرقية ونجران، فيما تشهد الأجزاء الجنوبية والجنوبية الغربية من المملكة سماء غائمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
