عمل الطائف يدشن المرحلة الثانية لعربة فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 

تاتي مبادرة “سوق عمل واعي” كأحد مبادرات فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لبرنامج كيف نكون قدوة وتهدف إلى إحداث تغيير إيجابي في سوق العمل من خلال التعريف بالحقوق و الواجبات للعمال و أصحاب العمل ونشر الوعي بأخلاقيات العمل بين أطراف نظام العمل وتعزيز ثقافة العمل المهني وغرس مفهوم حب المهنة والتشجيع على العمل.
 حيث دشن فريق سوق عمل واعي احد مبادرات فرع وزارة العمل بمنطقة مكه المكرمة المرحلة الثانية من برنامج الثقافة العمالية لفرع وزارة العمل بحضور مدير مكتب العمل بمحافظة الطائف هاني الوعيل، وذلك من خلال العربة المتنقلة والتي انطلقت بمحافظة الطائف بخطة سير استهدفت العديد من الفئات لتقديم الثقافة العمالية لضمان بيئة عمل مميزة وسوق عمل واعي.
  حيث تمت استضافة البرنامج لمرحلته الثانية بمجمع قلب الطائف ابتداء من يوم امس بحضور المشرف على العربة بمحافظةالطائف وممثل العلاقات بالمحافظة حاتم العبادي والمفتش احمد العنزي وخالد النفيعي والمختص في خدمة العملاء عبدالله القثامي وذلك لتقديم كافة المعلومات التثقيفية والرد على جميع الاستفسارات للتوعية باهم الحقوق والواجبات .
 الجدير بالذكر أن العربة ستبقى بمجمع قلب الطائف حتى نهاية يوم السبت القادم ويتخلل البرنامج التوعوي العديد من الفعاليات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
