تطوير وتأهيل مواقع التغذية بمستشفيات المشاعر المقدسة بمشعر منى 

بحضور مديز عام على إدارة التغذية بوزارة الصحة ورئيس لجنة التغذية بالحج مشاري الدخيل وبرعاية  مساعد مدير عام الشئون الصحية للخدمات الطبية المساعدة بصحة منطقة مكة المكرمة الدكتور أحمد خروبي 
 تم تدشين قسم التغذية بمستشفى منى الشارع الجديد بعد احلال وتعديل الموقع وأماكن اعداد الوجبات الغذائية والاستلام والتخزين والتقديم وصالات الطعام للرجال والنساء .  
 وحضر التدشين مدير إدارة الحج والعمرة بصحة منطقة مكة المكرمة الدكتور موفق ابوطالب ومدير مستشفى منى الشارع الجديد الدكتور خالد الشهري ومدير إدارة التغذية بصحة منطقة مكة المكرمة عمر البيطار وأعضاء لجنة التغذية . 
 وحيث ذكر “الدخيل ” أن قسم التغذية بالمستشفى يقدم خدمات التغذية للمرضى المنومين والموظفين والمناوبين والتغذية الأنبوبية لمرضى العناية المركزة ووجبات الإجهاد الحراري وفق شروط ومواصفات الوزارة و بجودة عالية ،  كما تم تسخير كآفة الإمكانيات المتاحة لتقديم الخدمات الغذائية أثناء موسم الحج و تحت إشراف مختصين بالتغذية أكفاء مكلفين من مستشفيات الوزارة 
 وأوضح أنه يتم تقديم الوجبات الغذائية من مستشفى منى الشارع الجديد يومياً بعدد ٩٠٠ وجبة لمستحقي التغذية خلال موسم الحج ويتم إعدادها وتجهيزها وتقديمها بأيدي عمالة مدربة تابعين لمتعهد التغذية بعد أن يتم عمل الكشوفات الطبية اللازمة لضمان سلامة وجودة الأغذية المقدمة. 
 وأن الخدمات الصحية بالمشاعر المقدسة تلقى دعم كامل من ولاة الأمر حفظهم الله ومتابعة حثيثه من معالي وزير الصحة ولجان الحج التحضيرية وفق خطط صحية طويلة الأمد . 
 كما أوضح مدير إدارة التغذية بصحة منطقة مكة المكرمة بأنه تم إعادة تصميم قسم التغذية بالمستشفى ليواكب المعايير العالمية لجودة وسلامة الغذاء حسب سلسلة إنتاج الغذاء ضمن إطار محكم يراعى بها المواصفات المهنية حيث روعي في ذلك تقسيم مواقع إعداد الطعام ومناطق الاستلام والتخزين الجاف والمبرد والمجمد وأماكن تقديم الوجبة لمستحقيها، كما تم تقديم شهادات الشكر والتقدير للمشرفين والمنفذين لمشروع إعادة التأهيل لقسم  التغذية بالمستشفى .
 وفي نهاية الافتتاح قام المدير العام على الإدارة العامة للتغذية بالوزارة والمساعد للخدمات الطبية المساعدة بتكريم العاملين بالقسم نظير جهودهم المبذولة في خدمة ضيوف بيت لله الحرام والموظفين خلال الأعوام السابقة