شرط “الإعلام” للموافقة على التصوير بطائرات التحكم عن بُعد 


 
 
 وضعت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، شرطاً للتصوير الجوي باستخدام طائرات التحكم عن بُعد في الأماكن العامة والسياحية، وهو موافقة الإمارة التي يجري فيها التصوير.
 وكتبت الهيئة في تغريدة عبر حسابها على تويتر، أنَّه يمكن للجهات الآن أخذ تصريح من هيئة الإعلام المرئي والمسموع عند رغبتها في التصوير في الأماكن العامة والسياحية، من خلال نموذج الطلب في الموقع الإلكتروني لها.
 وأشارت الهيئة إلى أنه يلزم وجود أربع وثائق للحصول على التصريح، وهي تعبئة استمارة منفصلة لكل طلب، وقائمة بأسماء فريق العمل مع إرفاق صور للهويات أو الإقامات، وصورة الهوية الوطنية للمسؤول بالجهة ورئيس فريق التصوير وتحديد الأماكن المراد تصويرها.
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
