صحة مكة تقيم يوم توعوي وفحص ماموغرام للسيدات 

ضمن مبادرات المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة المنبثقة من ملتقى مكة الثقافي كيف نكون قدوة بإشراف أمارة منطقة مكة المكرمة وتماشياً مع توجيهات الوزارة تحت رعاية مدير الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون.
 أقيم في مركز الدرة بديوانية البحيرات يوم الثلاثاء الموافق ٦/ ٥/ ١٤٣٩ مبادرة الكشف المبكر عن سرطان الثدي تحت شعار (لا تحتاري فحصك الان يعني الامان ) بحضور الدكتور وائل حمزة مطير مساعد مدير الشؤون الصحية للخدمات العلاجية بمنطقة مكة المكرمة .
 حيث بدأت المبادرة بإلقاء كلمة الترحيب من عضوات فريق الدرة بديوانية البحيرات، ومن ثم إلقاء عدد من المحاضرات منها:
 – ماذا تعرفين عن سرطان الثدي للدكتورة شادية حميد السلمي
 – الفحص والمسح الإشعاعي لسرطان الثدي للدكتورة ملك حسن علوي 
 – كل مايهمك معرفته عن أشعة الماموجرام -اخصائي أول تغريد حسن محمد 
 – سرطان الثدي بين العلم والايمان الدكتورة فوزية عبدالكريم بخاري 
 وبعد ذلك تم عرض فيديوهات عن طريقة تعلم الفحص الذاتي للثدي للاخصائية مشاعل فيصل اليماني 
 – ومن ثم تم عمل فحص الاكلينيكي عن طريق الدكتورة ملك حسن علوي والدكتورة حنان حيبا والدكتورة شادية السلمي.
 وفي ختام المبادرة تم التكريم للمشاركات من قبل مديرة الفريق النسائي (الدرة) بديوانية البحيرات.
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
