وزير الداخلية يوجه بنقل العنزي من بريدة لمستشفى قوى الأمن 

وجّه وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز ، اليوم الجمعة، بنقل العريف عبداللطيف خليف العنزي، أحد أفراد الدوريات الأمنية بعنيزة، إلى مستشفى قوى الأمن بالرياض؛ لتلقي العلاج اللازم، بعد تعرضه لإصابة إثر حادث مروري في 24 ربيع الثاني الماضي.
 وأثنى والدا “العنزي” وزوجته وأقاربه على لفتة وزير الداخلية مؤكدين بأن هذه ليست بمستغربه على سموه واهتمامه بأبنائه.
 وأضافوا: يزيدنا شرفاً جميعاً خدمة ابننا لوطنه ونحن جميعاً نقدم أرواحنا فداء لوطننا الغالي.
  
  
  
  
  
 
 
