55 ألف شخص يتلقون لقاح كورونا في جدة (فيديو) 

وصل عدد الذين تلقوا اللقاح المضاد لفيروس كورونا في جدة أكثر من 55 ألف خلال الفترة الماضية، ضمن جهود المملكة للوقاية من تفشي فيروس كورونا، وتوفير اللقاح للجميع من مواطنين ومقيمين.
 وكانت وزارة الصحة قد أعلنت عن حالات كورونا في المملكة بعد تسجيل (175 ) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد خلال الـ24 ساعة الماضية، كما أعلنت عن تعافي (156) حالة.
 وبذلك يصل إجمالي حالات كورونا في السعودية إلى (364271) حالة، فيما وصل إجمالي المتعافين إلى (356013) حالة.
 ووصل عدد الحالات النشطة التي تتلقى العلاج حاليًا في المملكة إلى (1954) حالة من بينها (307) حالات حرجة تتلقى العلاج في العناية المركزة.
 
 #نشرة_الرابعة | أكثر من 55 ألف متلق للقاح كورونا في #جدة .. ومراسل العربية يكشف استعدادات افتتاح المرحلة الثانية للمركز pic.twitter.com/Y7teKkYCIc— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) January 13, 202