شكوى من تعطل الخدمات الإلكترونية لوزارة العمل.. وخدمة العملاء ترد 

تلقت وزارة العمل شكوى من أحد المغردين على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” يؤكد فيها أنه حاول الدخول على الخدمات الإلكترونية التابعة للوزارة على موقعها الرسمي، ولكن الموقع لا يعمل، متسائلاً عما إذا كان هناك تحديث معين أو خلل في النظام.
 وجاءت نص الشكوى كالآتي: (السلام عليكم لقد حاولت الدخول علي الخدمات الإلكترونية ولكن الموقع لا يعمل هل هناك تحديث أو خلل في النظام؟).
 بدورها ردت الصفحة الرسمية لخدمة العملاء التابعة لوزارة العمل على “توتير” بقولها : (عزيزي العميل: موقع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية يعمل بشكل سليم).
 وتابعت “الموقع يدعم الإصدارات الأخيرة من : جوجل كروم، وفايرفوكس، وإنترنت إكسبلور.. نسعد ونشرف بخدمتك”.
  
  
  
  
