المحافظ يرعى أمسية ثقافية عن “السعودية ٢٠٣٠ خطوات واثقة نحو العالم الأول” 

بحضور سعادة محافظ المجاردة الأستاذ /يحيى بن عبدالرحمن آل حموض، وضمن فعاليات الملتقى الشتوي بمحافظة المجاردة، نفذت اللجنة الثقافية بالمجاردة أمسية ثقافية بعنوان (السعودية ٢٠٣٠ خطوات واثقة نحو العالم الأول).
 وذلك بعد مغرب الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٥/١٤، بمقر اللجنة بالساحة الشعبية، وسط حضور كبير من مثقفي المجاردة.
  وكان ضيوف الأمسية كل من الدكتور عبدالله بن جابر الشهري عميد كلية التقنية بالنماص سابقا والدكتور سعد بن غازي الشهري مدير ثانوية جابر بن حيان بالمجاردة والدكتور سلطان بن صالح المعلم بثانوية صقر قريش بالمجاردة وأمين مجلس إدارة الجمعية السعودية العلمية للمعلم “جسم” بكلية التربية بجامعة الملك خالد الذي أدار هذه الأمسية التي أبدع فيها الضيوف في تناول الرؤية السعودية ٢٠٣٠.
  وقد تفاعل الحضور معهم وكانت ليلة ماتعة استمتع بها الجميع وفي نهاية الأمسية قام سعادة المحافظ بتكريم الضيوف بدروع تذكارية وتناول الجميع وجبة العشاء المعدة لهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
 
