جمعية كهاتين بالطائف … تكرم الأيتام المتفوقين 

تحت رعاية معالي محافظ الطائف الأستاذ سعد الميموني، أقامت الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بالطائف “كهاتين” مساء الاثنين احتفالاً لتكريم أكثر من ٢٠٠ طالب من أبناءها الأيتام المتفوقين دراسياً و بمسرح المرئي بمول قلب الطائف.
 وذلك بحضور وكيل محافظ محافظة الطائف الأستاذ أحمد السميري وعدد من مسؤولي القطاعات الحكومية والأهلية في المحافظة
 وبدأ الاحتفال بتلاوة آيات من الذكر الحكيم، ثم ألقى الأستاذ مناحي الغرمول نائب رئيس مجلس إدارة الجمعية كلمة تحدث فيها عن دور الجمعية في خدمة هذه الفئة الغالية . 
 وبين فيها أن الجمعية أخذت على عاتقها كفالة اليتيم ضمن أسرته لتحافظ على الترابط الأسري بتقديم الرعاية الاجتماعية والتعليمية والتأهيلية لهم .
 وأوضح أن الجمعية تكفل أكثر من ٥٠٠٠ يتيم، مبيناً أن مصروفات الكفالة سنوياً أكثر من ٢٤ مليون ريال ولدى الجمعية الآن مشروع تسليم مساكن للأسر المحتاجة التي تحوي أيتام .
 تلاها كلمة الطلاب المتفوقين القاها نيابه عنهم الطالب منصور خاتم الحارثي، ثم عرض مرئي يحكي جهود الجمعية وماتقدمه من أنشطة ومناشط في خدمة الأيتام .
 وفي الختام تم تكريم الطلاب المتفوقين والرعاة والداعمين والإعلاميين .
  
 
  
  
  
