رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك 

رفع رئيس تحرير صحيفة عين الوطن الأستاذ طلق بن مطلق المسعودي أسمى أيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان آل سعود ولي العهد بمناسبة عيد الفطر المبارك الذي تزامن هذا العام مع ذكرى البيعة الثانية لسمو ولي العهد الذي نقل البلاد خلال عام واحد إلى أعلى مراحل التطور والإزدهار.
 كما وجه الأستاذ تهنئة لكافة الشعب السعودي والشعوب العربية والإسلامية بمناسبة عيد الفطر السعيد ودعا الله أن يعيده عليهم أعوامًا عديدة وهم في أحسن حال وأن ينصر المسلمين في جميع بقاع الأرض ليكون عيد المسلمين عيدين بالحب والتآلف والتآخي.
 وقد وجه تهنئته الخاصة لمنسوبي مجموعة عين الوطن الإعلامية ورابطة عين الوطن الثقافية حيث قال” أنتم عائلتي الحقيقية لذا أحببت أن أكون أول من يوجه لكم تهنئته بمناسبة العيد فكل عام وانتم بخير، كل عام وأنتم للإبداع عنوان “.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
