“تعليم الرياض” يطلق “التدريب عن بعد” ويستهدف 3 آلاف معلم 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض حزمة من البرامج التدريبية عبر التدريب عن بعد وذلك في إطار الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها وزارة التعليم في تفعيل العمل عن بعد في جميع قطاعاتها وإداراتها.
 وأوضح مدير إدارة التدريب التربوي والابتعاث خالد الرفاعي أنه سيتم التدريب عليها خلال هذا الأسبوع والأسبوع القادم بلغ عددها 12 برنامجًا تدريبيًا وتستهدف أكثر من 3 آلاف مستفيد.
 وأضاف أن هذه المبادرة جاءت انطلاقًا من الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها وزارة التعليم بتعزيز العمل عن بعد، وكذلك تحقيق الفائدة للمستفيدين وهم في منازلهم عبر برامج مثل “زوم” و”تليجرام” و”واق” وغيرها.
 وقال إن البرامج ستقدم على مدار يومين ولمدة ساعتين يوميا وذلك لتحقيق أعلى درجات الفائدة، كما أن التسجيل في البرامج متاح للجميع للفائدة، ويمكن لمعلمي تعليم الرياض بحكم الاختصاص منهم الحصول على شهادات تدريبية معتمدة تضاف للنمو المهني. 
 وحملت البرامج التدريبية مسميات استخدام المنصات الإلكترونية في التدريب، تقويم مهارات التفكير، بناء فرق العمل، مهارات تطبيق أدوات التقويم، التعليم الممتع، المعلم المدرب، فن محادثة الجمهور، تقنيات الذاكرة الإبداعية، التدريس الفعال، تحويل الأفكار لمشاريع، اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه، الإبداع الجاد.
 واختتم أن التدريب عن بعد يحظى بمتابعة ودعم مدير عام التعليم بمنطقة الرياض ومساعده للشؤون التعليمية، حيث تتم المتابعة على مدار الساعة وفي أدق التفاصيل من أجل تحقيق أعلى درجات الاستفادة للمتدربين والمدربين على حد سواء