خلال الـ5 أيام القادمة.. تخفيض ضخّ المياه المحلاة في أربع مدن بالشرقية 

دعت الإدارة العامة لخدمات المياه بالمنطقة الشرقية أهالي مدينة الدمام ومحافظة الخبر ومحافظة القطيف وتوابعها ورأس تنورة إلى أخذ احتياطاتهم المائية؛ لوجود تخفيض في ضخّ كميات المياه المحلّاة التي تغذي هذه المدن والمحافظات التي تستقبلها من المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، وهو ما سيترتب عليه خفض كميات الضخ خلال الخمسة أيام القادمة.
 وأوضح مدير عام خدمات المياه بالمنطقة الشرقية المهندس حمدي بن دبشي الشراري أن فروع خدمات المياه بالمدن والمحافظات المعنية ستستقبل خلال هذه الفترة كميات تقدّر بنصف الكميات التي تستقبلها من التحلية، مبيناً أن إدارة وفروع خدمات المياه بالمدن والمحافظات المستهدفة بالخفض، وضمن خطط إدارة الأزمات والطوارئ المعمول بها في مثل هذه الحالات ستقوم بتشغيل ما تحتاج إليه من مياه آبار لضخها بالشبكة لتعويض النقص الحاصل من ضخ المياه المحلاة، كما سيتم تزويد المواطنين بالمياه عن طريق الصهاريج المتنقلة في حال الحاجة لذلك.
 وأفاد المهندس “الشراري” بأن العملاء الذين لديهم خزانات أرضية مرتبطة بأخرى علوية وبينهما مضخة لن يشعروا بأي نقص في إمداد المياه أو اختلاف في انسيابيته؛ لما للتنظيم المائي المذكور من أثر بالغ في التوازن المائي داخل المنشآت