عبر 70 شاشة الكترونية.. أمانة العاصمة توجِّه رسائل توعوية للوقاية من فيروس كورونا 

وجَّهت أمانة العاصمة المقدسة عبر 70 شاشة الكترونية موزعة في الشوارع والحدائق والميادين بمكة المكرمة، رسائل توعوية للحث على التقيد بالإجراءات الإحترازية والتدابير الوقائية للوقاية من فيروس كورونا، بمشاركة إدارة تشغيل وصيانة الإنارة.
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإتصال المؤسسي بالأمانة رعد بن محمد الشريف أنَّ الأمانة حريصة على رفع مستوى الوعي الصحي ومواكبة جهود الدولة في مكافحة جائحة كورونا، وتوعية أفراد المجتمع بمختلف الشرائح والفئات العمرية، إضافةً إلى توعية المعتمرين وزوار العاصمة المقدسة وإرشادهم بالتعليمات الصحية للحد من انتشار الفيروس، مشيراً إلى أنَّ الأمانة انتجت مجموعة من المقاطع و القوالب التوعوية ؛ بهدف حث المواطنين والمقيمين والزوار على الالتزام بالإجراءات الإحترازية وتعزيز التوعية الصحية، حرصاً على صحتهم وسلامتهم.
 وبين “الشريف” أنَّ الحملة التوعوية جاءت استمرارا للجهود السابقة و إيضاح خطورة الفيروس وعدم التهاون به، منوهاً أنَّ الحملة تضمنت التأكيد على غسيل اليدين بالصابون بإستمرار، والحفاظ على ترك المسافة الآمنة مع الآخرين، والحرص على تجنب الأماكن المزدحمة والمغلقة، مشيراً إلى استمرار الحملة التوعوية بمقر الأمانة، وتوزيع المعقمات والكمامات على الزوار