٨٠٠ طالبة في البرنامج التدريبي (قدراتي مع التدريب أعمق عن بعد ) بتعليم مكة 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في برنامج تطوير مهارات تقويم التحصيل الدراسي برنامجًا تدريبياً بعنوان (قدراتي مع التدريب أعمق عن بعد ) من يوم الأحد الموافق ٢٥/ ٥/ ١٤٣٩هـ وحتى ٦/ ٦/ ١٤٣٩هـ .
 نفذته إدارة برنامج تطوير مهارات تقويم التحصيل الدراسي بالتعاون مع إدارة التدريب والابتعاث تحت إشراف مديرة الإدارة منى الشريف .
  
 استهدف البرنامج ٨٠٠ طالبة من المرحلة الثانوية وذلك بهدف تهيئة طالبات المرحلة الثانوية لاجتياز اختبار القدرات بكفاءة عالية وتقليص الفجوة بين نتائج الثانوية العامة واختبار القدرات وتنمية المهارات اللفظية لاختبار القدرات بكفاءة وقدرة عالية، التعريف بآلية اختبارات القدرات وتزويد المتدربة بنماذج متنوعة من الأسئلة، والتدريب على أنماط الأسئلة وكسر حاجز الخوف من اختبارات القدرات عن طريق ربطه بمفردات المقرر الدراسي في اللغة العربية وتسليط الضوء على المهارات التي ينبغي إتقانها لحل كل نوع من أنواع الأسئلة والتدريب على مهارة استخدام استراتيجيات حل المسائل.
  
 جديرٌ بالذكر أن البرنامج انطلق للتدريب على القدرات للجزئيين اللفظي والكمي عن بعد لطالبات الثانوية العامة وذلك ضمن مشروع قدراتي مع التدريب أعمق والذي يتضمن عقد ثمان دورات تدريبية على القدرات .
 هذا وقد تم استقطاب مدربات ذوات خبرة من مشرفات ومعلمات وهن:المشرفات نجاة الحازمي وانتصاف الحازمي ، والمعلمات فوزية الخطابي ،ليلى طاشكندي ،أمل فلمبان ،كريمة الياس ،هيفاء الرحيلي وهيا المحمدي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
