تعلم فن الإتيكيت بحماية إجتماعي الأحساء 

نفذ قسّم البرامج والأنشطة بوحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية مؤخراً برنامجاً لتنمية مهارة التعامل وحسن التصرف للنزيلات بحضور رئيسة القسم النسوي ”امل المسلم” وعدد من الموظفات بعنوان ” تعلم فن الإتيكيت ”.
 وتحدثت ”عواطف القطيفي” مساعدة مشرفة قسّم البرامج والأنشطة بالوحدة والمنفذة للبرنامج بالتعاون مع “جواهر عبدالرحمن” عن أحداث البرنامج قائلة: تعرفت الحضور في البرنامج عن كل ما يخص هذا الفن الراقي، والذي يعبر عن حسن التعامل والتصرف، كما تم الحديث فيه عن تعريف الإتيكيت ومعناه الحقيقي في الدين الإسلامي حيث أمرنا الدين الإسلامي بحسن التعامل مع الناس، وشرع الكثير من الآداب العامة التي تحيط بحياة المسلم وهو ماعرف مؤخرًا بالإتيكيت.
 إضافة إلى ذكر أنواع الإتيكيت حيث إنه يشمل أنواع عدة منها:
 ١-فن إتيكيت التعامل والحديث مع الاخرين، ذكر فيه الآداب الإسلامية في تعاملنا مع الاخرين من إنصات وخفض الصوت وإحترام وجهات النظر وإلقاء التحية والسلام والتعاون وعدم التجريح في الأخرين، مع ذكر أمثلة على مواقف قد نقع فيها مع ذكر ردة الفعل الإيجابية والتي لا تخرج عن نطاق الأداب الإسلامية تحت مسمى (الإتيكيت).
 ٢- فن إتيكيت الطعام وذكر الآداب في تناول الطعام من بسمله وعدم إنتقاد الأطعمة والثناء على مايقدم، والإتيكيت المتبع في البوفيهات المفتوحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
