عقد اللقاء الأول للمشرفين على الكشافة بلجان التنمية الاجتماعية في محافظة شقراء 

عقدت جمعية الكشافة العربية السعودية ومركز التنمية الاجتماعية في  محافظة شقراء أمس ، اللقاء الأول للمشرفين على الوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في لجان التنمية وجمعيات البر الخيرية والتطوعية الواقعة تحت اشراف مركز التنمية الاجتماعية في شقراء ، بحضور نائب رئيس الجمعية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، ومدير مركز التنمية الاجتماعية في شقراء سلمان الصميت .
 وأكد نائب رئيس جمعية الكشافة خلال اللقاء على أهمية زيادة العضوية في الحركة الكشفية ، وعدها مسؤولية الجميع من أفراد ومؤسسات لأهميتها في مجال الأنشطة التربوية للشباب ، وتجد الاهتمام على جميع المستويات ، حيث ناقشها الإقليم العربي في المؤتمر الكشفي العربي الـ 23 الذي عقد بالرياض عام 2001م ، كما أن الأولوية الاستراتيجية العالمية في محورها الأول أكدت على إشراك الشباب ومنحهم الفرصة لتطوير المهارات والمعرفة لتمكينهم من القيام بدور فعال في الحركة الكشفية وفي مجتمعاتهم ، وتبادل المعرفة والخبرات بين الأجيال ، مشيراً إلى أن جمعية الكشافة تعتمد في تنمية العضوية على الأسس الأساسية التي تقوم عليها الحركة الكشفية وتتمثل في الهدف والمبادئ والطريقة الكشفية ، وهو ما نص عليه دستور المنظمة الكشفية العالمية .
 وأشاد الفهد في ختام كلمته ، بما تجده الكشافة في لجان التنمية وجمعيات البر من دعم من معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص .
 وتحدث خلال اللقاء مدير مركز التنمية في محافظة شقراء سلمان الصميت ، الذي شكر الجمعية على منح المركز فرصة تنظيم هذا اللقاء ، والذي ستسهم توصياته في تنمية العضوية وتفتح مجالاً أوسع وارحب لإنضمام الشباب للوحدات الكشفية وعشائر الجوالة في اللجان والجمعيات .
 كما استعرض الأمين العام المساعد للشؤون الفنية بجمعية الكشافة الدكتور صالح بن رجاء الحربي، خطط الجمعية في دعم تلك اللجان والجمعيات لتأهيل قياداتها الكشفية ، مشيداً بالوحدات وعشائر الجوالة في لجان التنمية التي شاركت خلال السنوات الأخيرة الماضية في مناسبات عدة ، من أهمها خدمة الحاج والمعتمر والمشاركة في المؤتمر الكشفي العالمي الــ 41 ، والمنتدى العالمي الــ 13 في أذربيجان .
 وتضمن اللقاء كلمة لمفوض تنمية العضوية بالجمعية الدكتور عبدالله بن عمر بن جحلان ، اوضح فيها آلية التسجيل ، والفرص المتاحة للمشاركة في المناسبات ، القى بعده مسئول مكتب رواد الكشافة في محافظة شقراء علي العطاس ، كلمة رحب فيها بالتعاون مع لجان التنمية وتسخير خبرات الرواد للرفع من مستوى مهارات ومعارف المنتسبين لها .
 كرم في ختام اللقاء نائب رئيس جمعية الكشافة مدير مركز التنمية في محافظة شقراء ومكتب رواد كشافة المحافظة وجمعية رغبة الخيرية ، ولجنة التنمية الاجتماعية في مرات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
