أمانة جدة تعتمد خطة المسالخ في عيد الأضحى بـ 10مسارات تنظيمية 

اعتمدت أمانة محافظ جدة خطة عمل المسالخ لموسم حج 1440هـ بهدف تقديم أفضل الخدمات لمرتاديها من مواطنين ومقيمين، في حين هيأت الأمانة لاستقبال الأضاحي خلال أيام العيد 3 مسالخ ثابتة (مسلخ جدة الرئيسي – مسلخ سوق الأنعام المركزي – مسلخ السبيل الأهلي) تعمل بشكل منتظم من بعد صلاة الفجر حتى الثامنة مساءًا، فضلا عن السماح للمطابخ النظامية بالذبح خلال أيام العيد فقط وذلك وفق الاشتراطات المحددة وبعد الحصول على التصاريح اللازمة بهدف تخفيف التزاحم على المسالخ النظامية والتيسير على أصحاب الأضاحي.
 وتضمنت الخطة وضع صالات خاصة لذوي الإعاقة ولكبار السن والعوائل لخدمتهم بشكل أفضل، فيما سيتم وضع (4) مسارات بـ أربعة ألوان (الأصفر – الأحمر – الأخضر – الأزرق) لدخول الذبائح بشكل منظم بحيث يأخذ كل مسار لون معين يتوافق مع لون الكشك ورقم الذبح.
 وبينت مديرة إدارة المسالخ وأسواق النفع العام م. عهود الشمراني، أن الإجراء التنظيمي يهدف إلى التسهيل على المواطنين والمقيمين لمعرفة المسارات التي يقفون فيها داخل المسالخ وذلك من خلال وضع حلقه من البلاستيك على قدم الحيوان لها نفس لون المسار وتحمل رقما يعطى المستفيد لمتابعة أضحيته واستلامها من خلاله، ويعتمد عدد المسارات على الطاقة الاستيعابية لصالات الذبح لكل مسلخ، حيث تم تخصيص (4) مسارات للمسلخ الرئيسي و(4) مسارات في مسلخ سوق الانعام المركزي بالخمرة ومساران في مسلخ السبيل الأهلي