مدير صحة بيشة يوجه بإجراء عدد من التعديلات بمستشفى الولادة والأطفال 

في اطار جهود صحة بيشة لتسريع افتتاح وتشغيل مستشفى الولادة والاطفال بمحافظة بيشة قام مدير الشئون الصحية ببيشة سعيد بن جابر القحطاني بزيارة لمستشفى النساء والأطفال والولادة تفقد خلالها سير العمل بالمشروع و اطلع خلالها على جميع الأقسام والعيادات ومشروع تطوير العناية المركزة لحديثي الولادة .
 واوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة على آل بخيتان أن القحطاني وجه خلال جولته بتعديل عدد من الملاحظات اشتلمت على جود قواطع كهربائية في غرف الأشعة مما قد يتسبب في خطر على المكان وسلامة المريض وتعديل المكان المخصص لسحب الدم للرجال والنساء في بنك الدم وطريقة نقل مرضى من قسم الطوارئ إلى اقسام العناية المركزة و التنويم والعمليات حيث ان هناك مسافة وممرات وصعوبة في حركة السرير بالاضافة الى ضرورة مراعاة وجود مدخل للادوات الغير معقمة ومخرج للمعقمة في قسم التعقيم بالمستشفى، كما وجه بتعديل مواقع كونترات التمريض في العناية المركزة وغرف الإفاقة بعد العمليات حتى تكون اكثر ملائمة ومرونة للخدمة .
 كما شدد القحطاني على ضرورة توفير برج اتصالات لدعم خدمات الاتصالات كون الخدمة داخل مقر المستشفى شبه معدومة وهذا قد يتسبب في تضجر المرضى ومرافقيهم.
 وفي نهاية الجولة وجه القحطاني بضرورة زيارة المختصين من جميع الأقسام بمستشفى الملك عبدالله مثل (المختبرات + الأشعة +الصيدلية + السجلات الطبية + الحاسب الآلي +العمليات ) للاستفادة من خبراتهم وتسريع وتيرة العمل لكي يتم افتتاح المستشفى في الوقت المحدد بمشيئة الله 