مديرة تعليم الكبار بنات بجدة تودع حملة محو الأمية بالليث 

ودعت اللجنة الإشرافية للحملة الصيفية لمحو الأمية بنات بالليث مساء امس الاستاذة أمونة بنت عبداللطيف عجلان مساعد المدير التنفيذي للحملة مديرة إدارة تعليم الكبار(بنات) بجده بمناسبة انتهاء فترة عملها بالحمله وقدمت المدير التنفيذي للحمله الاستاذة فوز بنت احمد العرادي شكر مدير التعليم بالليث الدكتور زكي بن رزيق الحازمي وجميع منسوبات الحمله للأستاذة أمونة عجلان على جهودها الكبيرة التي بذلتها خلال فترة عملها والتي لعبت دورا لافتا في إثراء الحمله .
 وقالت العرادي الاستاذة امونه بنت عبداللطيف عجلان احدى العضوات المتميزات في فريق الهيئة الاشرافية للحمله الصيفية التوعية ومحو الامية بنات بالليث لعام ١٤٣٩ عملت خلال فترة عملها ٣٠ يوماً معنا بكل اخلاص وتفاني في العمل وأثرت الحملة بخبراتها في مجال تعليم الكبار وأفكارها ومقترحاتها لدعم الحملة كانت اضافة رائعة وجميلة بجمال ورقي أخلاقها … ونسأل الله التوفيق والسداد لها.
 من جانبها قدمت الاستاذة امونة بنت عبداللطيف عجلان شكرها وتقديرها لإدارة تعليم الليث ولجميع منسوبات الحملة على ماوجدته من تعاون متمنية لهم مزيدا من التقدم والنجاح في تحقيق أهداف الحمله.
  
  
  
