لماذا لا تصل رسائل لبعض الذين سجلوا لأخذ لقاح كورونا؟.. “الصحة” تجيب 

أوضحت وزارة الصحة، اليوم الجمعة ، سبب عدم وصول رسائل لبعض الذين يسجلون لأخذ لقاح “كورونا” .
 وقالت الصحة ، رداً على استفسار طرحه أحد الأشخاص ، أنه يتم إرسال الرسائل للفئات ذات الأولوية خلال المرحلة الحالية وفق أعداد اللقاحات المتاحة.
 وأكدت أن عدم وصول رسالة لمن سجل في تطبيق “صحتي” لا يعني الرفض .
 ودعت الصحة الجميع إلى الانتظار، والتقيد بالإجراءات الوقائية كما هو معلن عنه بشكل مستمر.
 
 سجل الآن عبر #تطبيق_صحتي لأخذ لقاح كورونا (كوفيد-19).اللقاح آمن ويحميك وأحبابك من الإصابة بالفيروس -بإذن الله-— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) December 15, 202