نقل عبدالله الرويشد للمستشفى والإعتذار عن حفل الدمام 


 
 
 
 
 
 
 أعلنت شركة “روتانا للصوتيات والمرئيات”، اليوم الأربعاء، عن نقل الفنان عبدالله الرويشد إلى المستشفى وتعذر مشاركته في الحفل الذي سيقام الليلة 20 يونيو في مدينة الدمام ضمن حفلات العيد في السعودية.
 وقال رئيس شركة “روتانا للصوتيات والمرئيات” سالم الهندي، إنه “ولأسباب قاهرة صحية، وبأمر من الأطباء؛ تعذرت مشاركة الفنان عبدالله الرويشد في الحفل الذي سيقام الليلة 20 يونيو في مدينة الدمام ضمن حفلات العيد في السعودية؛ نتيجة نقله إلى المستشفى”.
 وأكد الهندي أن “الرويشد أجرى بروفات مكثفة لحفله على إثرها تعرض لإرهاق شديد ألزم نقله إلى المستشفى”، مشيرًا إلا أن المطرب النجم ماجد المهندس سيحيي حفل الليلة بمفرده.
 وعبرت الشركة عن أمنياتها بالسلامة للرويشد، متمنيةً التوفيق للمهندس، وملتمسةً العذر من الجمهور الكريم.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة