شرطة الرياض تطيح بـ (٦) باكستانيين كونوا تشكيلاً عصابياً 

أوضحت شرطة منطقة الرياض أنه امتداداً للجهود المتواصلة في مكافحة جرائم السرقات وتعقب مرتكبيها , وعلى ضوء ما ورد لمراكز شرطة العاصمة الرياض من بلاغات عن تعرض عدد من المحلات التجارية والمستودعات والمباني قيد الإنشاء للسرقة بعد الاعتداء على حراس الأمن وتكبيلهم . 
  
 عليه فقد عَمِدَتْ إدارة التحريات والبحث الجنائي إلى تشكيل فريق بحث وتحري على درجة عالية من الكفاءة والخبرة لدراسة تلك البلاغات واتخاذ جملة من الإجراءات البحثية اللازمة , وبتوفيق من الله تمكنت من الإطاحة بالمتهمين ( ستةٌ من الجنسية الباكستانية / في العقدين الثالث والرابع من العمر) في كمائن محكمة تم بأحدها ضبط شاحنة محملة بمسروقات تقدر قيمتها بحوالي (١٢٠،٠٠٠) ريال من ضمن مسروقات أخرى قاربت النصف مليون ريال, وضبط بحوزتهم على عدد من الإقامات للتضليل ومحاولة إخفاء هوياتهم وأجهزة جوالات ولوحة لسيارة مطلوبة بقضية مشابهة، وبسماع اقوالهم أقروا بما نسب إليهم وبارتكاب (٣٠) جريمة سرقة موزعين الأدوار ومتقاسمين المسروقات فيما بينهم.
  
 جرى إيقافهم بمركز الشرطة المختص و إشعار فرع النيابة العامة بمنطقة الرياض لإكمال اللازم حسب الاختصاص وفق نظام الإجراءات الجزائية .
  
 وشرطة منطقة الرياض إذ تعلن عن ذلك , لتؤكد سعيها الحثيث والمستمر لمكافحة الجريمة بشتى أنواعها وتجفيف منابعها حفظاً لأمن الوطن والمواطن والمقيم على حد سواء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي