أكثر من 30 ألف زيارة منزلية نفذتها صحة الرياض للمرضى في منازلهم 

نفذت صحة الرياض (30600) زيارة منزلية للمرضى في منازلهم، وذلك لمتابعه حالاتهم المرضية حسب الخطة العلاجية من قبل الطبيب المعالج، من خلال تقييم حالات المرضى أثناء تعرضهم للسقوط والتعرض للقرح الفراشية وعلاجها ومنع حدوثها.
  وذلك عبر التواصل مع المرضى ومن يرعاهم في المنزل وتثقيفهم عن حالة المريض وكيفية العناية به ومتابعه صرف الادوية والتأكد من حفظها بأماكن سليمه، ومتابعه حاله التغذية للمرضى وتقييم حالاتهم الصحية من قبل أخصائي التغذية العلاجية وعمل علاج طبيعي للمرضى المحتاجين له حسب الخطة العلاجية وتغيير القسطرة البولية وأنابيب التغذية .
 وأوضحت صحة الرياض أن تم ادخال خدمة جديدة في بداية هذا العام 2018 وهي عبارة عن العلاج الوريدي لخدمة المرضى المحتاجين اليها وأضافت أن من ضمن الخدمات التي تقدمها توفير أجهزة طبية للمرضى المحتاجين إليها ومستلزمات طبية وتغذية علاجية بالتعاون مع المستشفيات التابعين لها والبالغ عددها 32 مستشفى حكومي داخل الرياض وخارجها يقدمون الخدمة لأكثر من 3700 مريض في منازلهم .
 الجدير بالذكر أن برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة أجرى خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف. 
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي