فريق طبي بمستشفى الملك فيصل بمكة ينقذ ثلاثيني من ٨ كسور متفرقة 

تمكن فريق طبي بمستشفى الملك فيصل بمكة عضو تجمع مكة المكرمة الصحي من إنقاذ شاب ثلاثيني من ٨ كسور في أنحاء متفرقة من الجسم بعد تعرضه لحادث مروري.
 ونجح الفريق الطبي المكون من متخصصين في جراحة العظام والتخدير من اعادة ترميم الكسور المتمثلة في كسر بمنتصف عظمة العضد، وعظمة مشط الكف الخامسة، و عنق الفخذ،  و تفتت في منتصف عظمة الفخذ، وكذلك في نهاية الفخذ، والرضفة مع كسر متحرك في  عظمة الساق ( الظنبوب ) وتفتت في نهاية عظمة الساق، حيث جميع الكسور الثمانية في الجهة اليسرى مما زاد من صعوبة اجراء  العمليات في جلسة واحدة.
 واستغرقت العملية قرابة الاربع ساعات، على ثلاث مراحل، وتكللت العملية بالنجاح ولله الحمد، كما نتج عن الحادث إصابة الشاب بكدمات وتمزق من الدرجة الثانية في كلاً من الكبد والطحال وكذلك كدمة من الدرجة الأولى بالكلية .
 الجدير بالذكر، أنه تم مباشرة الحالة بالطوارئ، ومن ثم احالة المريض الى العناية المركزة لتلقي الرعاية الصحية اللازمة، وتقرر علاج المريض تحفظياً ريثما تستقر حالته الصحية، وبعد استقرار حالته الصحية تم احالته الى قسم جراحة العظام، حيث حالته حاليا مستقره، وعلاماته الحيويه، ويستطيع الخروج من المستشفى