بالفيديو.. استغاثة فتاة معنفة بأبها تشعل مواقع التواصل 

تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي على نطاق واسع، خلال الساعات القليلة الماضية، مقطع فيديو لفتاة في مدينة أبها تصرخ وتستغيث بعد تعرضها للتعنيف.
 ولقي هذا الفيديو استهجاناً كبيراً من قبل النشطاء، مطالبين بإنزال أقصى العقوبة على المتسبب أياً كان صلة قرابته مع الفتاة .
 بدوره، علّق المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ”تويتر”، على الواقعة، مطالباً كل من لديه أية معلومة عن هذه القضية بالمبادرة بالاتصال على مركز البلاغات بالوزارة 1919.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
