جدة.. ضبط عصابة أفريقية تورطت في سرقة المركبات 

نجحت شرطة جدة في ضبط عصابة أفريقية مكونة من سبعة أفراد تورطوا في سرقة السيارات بالمحافظة.
 بدوره، قال المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة مكة المكرمة العقيد دكتور عاطي بن عطيه القرشي: إن شرطة محافظة جدة تلقت خلال الفترة الماضية بلاغات تتضمن تعرض عدد من السيارات للسرقة من أحياء متفرقة بمحافظة جدة.
 وأضاف أنه تم تشكيل فريق عمل أمني لدراسة الأسلوب الاجرامي، وسرعة القبض على الجناة حيث تمكن بعون من الله (البحث الجنائي ودوريات أمن محافظة جدة) من ضبط تشكيل عصابي مكون من (7) أشخاص من الجنسية الأفريقية في العقد الثاني من العمر متهمين بارتكاب سرقة ما يربو على ست مركبات عثر عليها لاحقاً، تم إيقافهم بمركز الشرطة المختص لاستكمال إجراءات الاستدلال الأولية تمهيداً لإحالتهم للنيابة العامة بحكم الاختصاص.
  
  
  
  
 إستأنف الفريق الأول لكرة القدم تدريباته بعد عودة اللاعبين من الراحة التي قررها المدير الفني الأرجنتيني غوستافو كوستاس عقب مباراة الباطن والتي انتهت بفوز الفيحاء 2-صفر، إذ أجرى الفريق حصة تدريبية على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، بدأت باجتماع المدرب مع اللاعبين استعرض خلاله أداء الفريق في مباراة الباطن، ثم بدأ اللاعبين بالجري حول الملعب قبل أن يقسم اللاعبين الى مجموعتين الأولى تضم اللاعبين الأساسسين في المباراة الماضية إذ أدوا تدريبات استرجاعية ولياقية خفيفة إضافة إلى بعض التدريبات الترفيهية.
  
  
 شاهد.. حرائق كاليفورنيا تطارد الأمريكيين في منازلهم 
 أفادت صَحِيفَة أمريكية بأن الرياح تَسَبَّبَت مُجَدّدَاً في زيادة نشاط النيران المشتعلة في أنحاء من ولاية كاليفورنيا الجنوبية؛ مَا دَفَعَ السلطات الأمريكية لإجلاء المزيد ومطالبة آخرين بالاسْتِعْدَاد للإجلاء.
 وأكدت صَحِيفَة “يو إس أيه توداي” الأمريكية، أن الحرائق المشتعلة مُنْذُ أَيَّام دمرت حتى الآن المئات من المباني، وأجبرت نحو 200 ألف شخص على النزوح من منازلهم.
 من جانبها، لفتت صَحِيفَة “لوس أنجلوس تايمز” الأمريكية إلى أن الحرائق تحاصر بعض البلدات، بعد احتراق 170 ألف هكتار وخروج النيران عن السيطرة.
 وذكرت أن المسؤولين يشيرون إلى أن نحو 85 ألفاً في ولاية كاليفورنيا الجنوبية باتوا بدون كهرباء؛ جَرَّاء اتساع نطاق الحرائق المنتشرة في 6 أمَاكِن بالولاية والتي يتعامل معها حَالِيَّاً 8500 رجل إطفاء، وسط تقديرات بأن تكاليف مكافحة الحرائق تصل إلى 25 مليون دولار