جائزة مهرجان أحلى الرطب يحصدها الرزق 

بحضور سعادة وكيل محافظة الأحساء الاستاذ معاذ بن ابراهيم الجعفري أقيم مساء يوم الاربعاء ١٤ ذو القعدة حفل ختام مهرجان احلى الرطب في جبل القارة مشروع ارض الحضارات .
 أفتتح الحفل بكلمة سعادة مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة المهندس خالد الحسيني رحب فيها بأصحاب السعادة والحضور من المزارعين والمهتمين  وعبر فيها عن سعادته بهذا اليوم الذي يحضى به احد أهم الأصناف والمنتجات النسبية الأحسائية بالتنافس على جودة المنتج والرجوع بالمردود المادي المميز للمزارع .
 من جانبه أشاد سعادة وكيل المحافظة الاستاذ معاذ الجعفري بالمهرجان وبالدور الذي يقوم به مكتب البيئة والمياه والزراعة بالأحساء من أجل النهوض بالمنتجات الزراعية الاحسائية ، وأكد بأن مجلس المحافظة قام بتشكيل لجان تهتم بجميع الجوانب للحفاظ على خيرات الأحساء والنهوض بها بما يتلائم مع ما تحضى الأحساء به من مكانه .
 وإعلان المهندس نبيل الوصيبعي مدير إدارة الشؤون الزراعية اسماء الفائزين بجائزة احلى الرطب حيث حصد المركز الاول  المزارع علي عبدالله الرزق
 المركز الثاني المزارع عمار عبدالرحمن النعيم 
 المركز الثالث المزارع عبدالسلام عبدالرحمن اليمني 
 وتم استلام المتسابقين الجوائز والشهادات من سعادة الوكيل .
 وقدم عرض أوبريت نبراس الحضارات من كلمات الشاعر الاستاذ جاسم الصحيح و قدم الاستاذ نوح العساكر قصيدة شعرية تناول مكانة النخلة في قلب كل احسائي .
 وفِي نهاية المهرجان زار سعادة الوكيل والحضور الأركان المصاحبة والتي قدمت فيها اجود انواع الرطب وأفضل العينات المشاركة بالمهرجان ومنتج عصير الرطب ، كما قدمت الحرف اليدوية 