بالتعاون المشترك.. “الشيخوخة وعفت تقيمان فعاليات للمسنين بفانتازيا 

نظمت الجمعية الخيرية للشيخوخة بجدة بالتعاون مع جامعة عفت رحلة ترفيهية لكبار السن بمنتزه فانتازيا وبرعاية كريمة من سعادة رئيس مجلس ادارة الجمعية الشيخ أحمد بن ناصر العبيكان وحضور أعضاء الجمعية ومعلمات وطالبات الجامعة و عدد من الشخصيات البارزة والأكاديميين والمثقفين والإعلاميين. وشهد الحفل السلام الملكي بعدها ألقيت كلمة ترحيبية بهذه المناسبة عقبها عرض ستاند اب الكوميدي و العروض الشعبية والمجس الحجازي بالإضافة الى زيارة المعرض المصاحب للفعالية لتجسيد عبق الماضي الجميل في فن الأعمال الحرفية. 
 
 هذا وقد القى سعادة رئيس جمعية الشيخوخة الشيخ أحمد العبيكان كلمة بهذه المناسبة أشاد من خلالها بالتعاون المشترك بين الجمعية وجامعة عفت والتي سبقها العديد من المشاركات للجمعية مع جهات حكومية وأهلية وخيرية والتي تهدف الى تحقيق الشراكة الفعالة للمجتمع للاستفادة من الخبرات لخدمة كبار السن وتطويرها بما يتناسب مع احتياجاتهم وتفعيل دورهم المجتمعي للتعايش بشكل سليم. وفي الختام كرم رئيس الجمعية المشاركين في الفعالية وقدم لهم شهادات الشكر والتقدير على أدائهم وتنظيمهم الذي نالت استحسان الجميع، كما قدمت جامعة عفت درعا تذكاريا للشيخ أحمد العبيكان عرفانا بما يقدمه من دعم و رعاية واهتمام بالمسنين عبر جمعيتهم جمعية الشيخوخة. ويهدف العمل التطوعي الى ادخال السرور والبهجة لكبار السن وابعادهم عن الروتين اليومي واشراكهم في الفعاليات المجتمعية.
  
  
  
  
  
  
