أمين العاصمة المقدسة يعتمد تدوير ١٠٥ موظف بين البلديات 

أصدر أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس محمد بن عبدالله القويحص قراراً بنقل ١٠٥ موظف من المراقبين الميدانيين والفنيين والمشرفين العاملين بالبلديات الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة إلى بلديات اخرى بمكة المكرمة وتكليفهم بمهام وأعمال جديدة .
 ويهدف القرار إلى تدوير الموظفين و إكسابهم معارف ومهارات جديدة ، وتطوير إجراءات وأساليب العمل ، وإيجاد توازن عن طريق توزيع الكوادر الوظيفية بالبلديات الفرعية بمكة ، والإلمام بجميع المهام الوظيفية لتحسين مستوى الأداء ، و روعي في التنقلات الظروف الخاصة وقرب المسافة بين سكن الموظف ومقر عمله .
 ووجه ” معاليه ” رؤساء البلديات الفرعية بعدم إخلاء طرف المنقولين حتى يتم إنهاء جميع المعاملات والعهد المسجلة عليهم و توجيههم للجهات المنقول إليها حسب الأنظمة و التعليمات ، حاثاً جميع الموظفين المكلفين ببذل قصارى جهودهم لتقديم خدمات بلدية راقية ، متمنياً لهم التوفيق والسداد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
