صاحب بلاغ اللوحة المسيئة للموظف السعودي يكشف تفاصيل جديدة! 

أكد صاحب بلاغ اللوحة المسيئة لموظف سعودي في إحدى الشركات بالرياض، أنه ليس لديه علاقة بالموظف صاحب الواقعة، إلا أن تشويه سمعة الموظف السعودي بتلك الطريقة السيئة دفعته لإثارة القضية.
 
 وتداول مغردون على منصة التواصل الاجتماعي “تويتر” صورة أبرزها أحد متاجر الملابس الرياضية الشهيرة بمدينة الرياض، مستنكرين وضع هذه الصورة بالمحل، واعتبروا أنها تمثل إساءة للموظف السعودي.
 حيث كُتب على الصورة “أمين الصندوق السعودي غائب عن الدوام”؛ فيما ذكرت مصادر أنَّ اللوحة تم وضعها بشكل بارز من قِبل مقيم من جنسية عربية يعمل بالمحل، ولكن أزيلت لاحقًا.
 وقال المواطن سعد القحطاني صاحب البلاغ: “أنا لا أعرف الموظف أبدًا، لكني عميل دائم لفرع المحل لقربه من منزلي، وتفاجأت بتلك اللوحة المسيئة التي تشوه سمعة الشباب السعودي”.
 وأضف، أن تغريدته ليست دفاعًا عن الموظف فبإمكانهم تطبيق نظام وأحكام وزارة العمل فيه حتى لو وصلت إلى الفصل، دون اللجوء لتلك الأساليب التي يراد منها رسم صورة ذهنية سيئة عن الموظف السعودي.
 وتابع القحطاني، أن “السعوديين يقودون كبرى الشركات مثل أرامكو، وسابك، والاتصالات السعودية، ويقدمون ملاحم بطولية في الحد الجنوبي، الأمر الذي حتم عليه إرسال تلك الصورة لمحاسبة من وضع تلك اللوحة”.
 وأشاد القحطاني بتفاعل وزارة العمل والجهات المعنية مع تغريدته، لافتًا إلى أنَّ “السعوديين يرحبون بكل مقيم يحترم البلد، ويلفظون كل من يتعمد الإساءة للسعودية وأبنائها”.
 وكان متحدث وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل قال: إن فرق التفتيش في الرياض باشرت وضبطت منشأة وضعت لوحة مسيئة إلى أحد العاملين السعوديين، وتبيّن أن المسيء هو عامل وافد لدى المنشأة،
 مؤكدًا أنه سيتم إيقاع أقصى العقوبة النظامية على الوافد ومنها منعه من العمل في المملكة، ومحاسبة المنشأة، فيما قدمت الشركة صاحبة المحل اعتذارها عن تصرف الوافد وقررت إجراء تحقيق فيما بدر منه وإيقاع أقصى عقوبة