الكشافة السعودية تبدأ مشاركتها في المخيم الكشفي الاوربي ” روفرا  ” بهولندا 

بدأت جمعية الكشافة العربية السعودية اليوم  مشاركتها  في المخيم الكشفي الأوربيroverway 2018 ، الذي يًقام في هولندا ويستمر حتى  يوم الخميس بعد القادم الموافق 20 ذو القعدة  ، بالمركز الدولي الجديد للكشاف الهولندي بمقاطعةflevoland ، وينظمه المكتب الكشفي الأوربي بأشراف المنظمة العالمية للحركة الكشفية (WOSM) والجمعية العالمية للمرشدات وفتيات الكشافة (WAGGGS)، ويشارك فيه أكثر من 3000 جوال وقائد كشفي يمثلون 53 جمعية كشفية وطنية .
 
 وكان المخيم قد افتتح يوم أمس بعددٍ من الكلمات لمسئولين من الاتحاد الأوربي للكشافة ،  ومن الاتحاد الاوربي للمرشدات ، وتقديم معزوفات موسيقية ، ورفع أعلام الدول المشاركة .
 
 وأوضح رئيس الوفد الكشفي السعودي سالم بن عوض آل مهنا ، ان البرنامج يتضمن مسارات للجوالة المشاركين تشتمل على  مغامرات والابحار والتجديف والعاب المياه المختلفة والعاب النيران ، والعاب المخاطرة، وتنمية المهارات الكشفية المختلفة ، والطهي ، والاستكشاف .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
