بالصور.. نشاط مكثف بنجران لأعمال النظافة والتجميل قبل نهاية إجازة العيد 


 
 
 تشهد نجران ، اليوم السبت، نشاطات مكثفة لأعمال النظافة والتجميل وإزالة مظاهر التلوث البصري، قبل يومين من نهاية إجازة عيد الفطر المبارك.
 وأطلق أمين المنطقة حمد عيبان حملة نظافة بمعدات الأمانة وتعاون من مقاوليها تشمل جميع أحياء المدينة لرفع الأنقاض ومخلفات البناء والمشاريع.
 وتواصل وكالة التعمير والمشاريع أعمالها في الأرصفة بحي الصناعية بشارع أبو فراس الحمداني في حي المخيم، وتركيب رخام الجدران بصالة العرض لمبنى المركز الحضاري.
 وتقوم وكالة الخدمات بإدارة النظافة بمعالجة التشوه البصري ورفع الأنقاض والمخلفات من سوق الخضار بحي أبا السعود، وطريق الملك سعود بحي أبا الرشاش.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا