الكشافة السعودية تُرشد ” 155445 ” حاجاً ثاني أيام العيد 

أرشد الكشافة المشاركون في خدمة ضيوف الرحمن من معسكرات الخدمة العامة التابعة لجمعية الكشافة العربية السعودية في يوم النحر ، 155445 حاجاً من مختلف الجنسيات، حيث تم إيصال 15060 حاجاً إلى مقار حملاتهم, فيما تم إرشاد 140385 حاجاً بالتوجيه والشرح، كما بلغ عدد الطلعات التي قام بها أفراد الكشافة 5348 طلعة .
 
 وجندت الجمعية لمهمة الإرشاد ثاني أيام العيد حتى فجر اليوم الخميس أكثر من 1200 كشاف وجوال وقائد عملوا في 8 مراكز إرشاد بمشعر منى ، إضافة إلى نقاط الإرشاد المتجول والاسعاف المتجول عبر آلية دقيقة من حيث التناوب أو التسجيل الإلكتروني.
 
 ويتبع الكشافة آلية محددة في عملية الإرشاد، حيث تتم بداية تسجيل بيانات الحاج المدونة على المعصم، ومن ثم تسجل في الحاسب الآلي وتتحدد بعد ذلك المؤسسة التي يتبعها، فيصطحبه أحد الكشافة أو الجوالة الذي يحمل معه الدليل الإرشادي والخريطة الإرشادية للمشعر حتى يتم إيصاله، وتسخر الجمعية كثيراً من الأجهزة الإلكترونية في أعمال الإرشاد من بينها الأجهزة الذكية .
 
 وأوضح المشرف العام على معسكرات الخدمة بالمملكة الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد أن انتشار الخرائط الإرشادية التي أصدرتها الجمعية والبالغة أكثر من مليون خريطة وقامت بتوزيعها على الحجاج، بالإضافة إلى التطبيق الإلكتروني للخريطة، ووجودها بمقاسات كبيرة في لوحات وأماكن عدة بمشعر منى، تساعد الحجاج التعرف على مخيماتهم مما يؤدي إلى انخفاض عدد التائهين .
  
  
  
  
  
  
