معرض “روح ” في أحدث محطاته ‎ينير بهو مركز المملكة بالرياض 


 ‎اختتمت مساء اليوم الأحد فعاليات معرض روح، والذي استضافه مركز المملكة يوم الأربعاء الماضي وعلى مدى خمسة أيام .
 أن الجدير بالذكر ان هذا المعرض يعتبر احد منتجات النادي التشكيلي والذي يُعنى بالاهتمام بالحرف العربي من خلال المعارض والمحاضرات و الورش التدريبية.
 وحظي المعرض بشاركة خمسة من الفنانين المميزين في الساحة التشكيلية السعودية وهم : يوسف ابراهيم , فيصل الخديدي , محمد الثقفي, فاطمة النمر ,و طلال الطخيس . 
 وتناولت اعمالهم و موضوع الحرف العربي بخامات ومدارس مختلفة مثل النحت والطباعة والرسم والخامات . 
 و أشار منسق المعرض طلال الطخيس بأن هذا المعرض ياتي كباكورة الشراكة بين مركز المملكة و النادي التشكيلي لسلسلة معارض قادمة تهدف الى رفع الذائقة البصرية و نشر الجمال للمجتمع السعودي من خلال إقامة معارض في الاماكن العامة و نسعى جاهدين لتقديم الفن بصورة مشرفة.
 يذكر ان مركز المملكة يقوم بالعديد من الفعاليات الغير ربحية والتي تهدف الى خدمة المجتمع وتساهم في رفع الثقافة في شتى المجالات.
 
  
  
  
