“مكافحة المخدرات”: القبض على 9 أشخاص بحوزتهم 391 كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر 

صرح المتحدث الرسمي للمديرية العامة لمكافحة المخدرات الرائد محمد النجيدي، بأن المتابعة الأمنية للنشاطات الإجرامية لتهريب وترويج المخدرات، أسفرت عن القبض على (9) أشخاص، (7) مواطنين و(2) مخالفَيْن لنظام أمن الحدود من الجنسية الإثيوبية، بمنطقتي جازان وعسير، بحوزتهم (391) كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر .
 وجرى إيقافهم واتخذت بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وإحالتهم إلى فرع النيابة العامة.
 
 
 مهربو ومروجو المخدرات يعمدون إلى ابتكار طرق وحيل لإخفاء سمومهم ظنًا منهم أنها لن تكشف. #الحرب_على_المخدرات pic.twitter.com/cxR2OPUY2U— مكافحة المخدرات (@Mokafha_SA) November 17, 202