أمين العاصمة المقدسة يتفقد عدداً من المشاريع التنموية بمكة المكرمة 

تفقَّد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” المشاريع التنموية المُنفَّذة بمدينة مكة المكرمة، للتأكد من سير الأعمال ونِسب الإنجاز والإطلاع على مراحل العمل وفقاً لما خُطِّط له.
 و أطَّلع معاليه على مشروع ربط إمتداد طريق الملك خالد بطريق علي بن أبي طالب – رضي الله عنه – (الدائري الرابع) الذي يبلغ طوله 420 متراً وعرضه 32 متراً على امتداد الجزيرة الوسطية البالغ عرضها 3,60 متراً، وبلغت أعمال الإسفلت المُنفَّذة بالمشروع 555 متراً مكعباً و أعمال القطع الصخري 460,000 متراً مكعباً، و وصلت نسبة إنجاز هذا المشروع إلى 98 %.
 وضمن الجولة التفقُّدية تابع “معاليه” سير أعمال مشروع إنشاء كُبري تقاطع سوق الهجرة مع طريق المدينة المنورة، حيث يبلغ طول الجسر 700 متر وعرض الجسر الواحد 20 متراً، تتوسطه جزيرة وسطية بعرض 8 أمتار، وبلغت أعمال الإسفلت المُنفَّذة بالمشروع 13,800 متراً مكعباً و وصلت نسبة إنجاز المشروع إلى 92 %.
 عقب ذلك ‬⁩تفقَّد مشروع تقاطع طريق علي بن أبي طالب – رضي الله عنه – مع طريق المدينة المنورة، حيث يبلغ طول الإتجاه الواحد فيه 17,49 كيلومتر، بجزيرة وسطية يبلغ عرضها 17 متراً، وبلغت أعمال الإسفلت المُنفَّذة بالمشروع 17،800متراً مكعباً، و وصلت نسبة إنجاز المشروع إلى 96 %
 واختتم “معاليه” الجولة بالوقوف على سير أعمال مشروع معالجة الواجهات بالأحياء العشوائية “المرحلة الثانية” في حي الخنساء، على إمتداد شارع الخنساء العام، الذي يتجاوز طوله أكثر من 2 كيلومتر بعرض 40 متراً، كما تم تطوير 320 مبنىً على امتداد الشارع، حيث تم اختيار الألوان والمواد المستخدمة بعناية من خلال الثقافة التراثية المعمارية، إضافةً إلى تأهيل الأرصفة وتركيب 300 عموداً للإنارة.
 وفي نهاية الجولة ثمَّن “معاليه” كافة الجهود المبذُولة من قِبل وكالة المشاريع بأمانة العاصمة المقدسة، مشدداً على ضرورة تنفيذ مشروعات أمانة العاصمة المقدسة وفق الجدول الزمني المعتمد، وتذليل كل العقبات التي قد تواجه عملية تنفيذ الأعمال حتى تساهم هذه المشروعات في خدمة السكان من مواطنين ومقيمين وتحسن جودة الحياة بالعاصمة المقدس