نائب أمير مكة يبدأ جولة لمحافظات المنطقة غداً 

يبدأ نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز غداً الاثنين أولى جولاته لمحافظات المنطقة، ويستهلها بزيارة محافظتي بحرة والجموم، قبل أن يتفقد الثلاثاء محافظتي القنفذة والعرضيات. 
  
 وخلال جولة الأمير عبدالله بن بندر لمحافظتي بحرة والجموم، يرافقه مديرو القطاعات الحكومية في المنطقة، بهدف فتح قناة تواصل مباشرة بين مسؤولي الإدارات وأهالي المحافظات، بغية تسريع آليات اتخاذ لقرارات المناسبة حيال بعض المشاريع بما يعود بالنفع على الإنسان والمكان.
  
 ويشمل برنامج زيارة نائب أمير منطقة مكة المكرمة لقاءه بعدد من الأهالي والشباب، حيث يستمع في حوار مباشر لمطالبهم ومقترحاتهم لدفع عجلة التنمية، كذلك وضع الرؤى المستقبلية لتطوير المحافظات. 
  
 ويطلع الأمير عبدالله بن بندر خلال زيارته لبحرة والجموم على عدد من المشروعات المنجزة والجاري تنفيذها، كما يستعرض المشاريع المتعثرة، وستتم مناقشة أسباب تأخرها مع مسؤولي الجهات ذات العلاقة ووضع الحلول لتحريك العمل فيها. 
  
 وتسهم جولات أمير المنطقة ونائبه في تحويل الكثير من طلبات أهالي المحافظات إلى مشروعات تنموية، فضلاً عن إسهام الزيارات الميدانية للمحافظات في تسريع وتيرة تنفيذ المشروعات، وتحريك المتعثر منها، وتسهم أيضا في تطورت الخدمات بكافة المجالات البلدية والصحية والتعليمية وغيرها من مجالات التنمية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ