تعرّف على مزايا تصحيح أوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر 

كشف البرنامج الوطني لمكافحة التستر التجاري التابع لوزارة التجارة، اليوم (الأحد)، عن مزايا التصحيح التي أتاحتها لائحة تصحيح أوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر.
 وجاء ذلك تزامناً مع إعلان البرنامج بدء العمل باللائحة وسريان نظام مكافحة التستر الجديد، حيث تنتهي الفترة التصحيحية يوم 23 أغسطس القادم.
 وتتضمّن مزايا تصحيح أوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر، استمرار النشاط التجاري، والإعفاء من العقوبات المقررة في نظام مكافحة التستر وما يترتب عليها.
 كما تتضمّن الإعفاء من ضريبة الدخل بأثر رجعي، وحرية مزاولة الأنشطة التجارية الأخرى، ونظامية التصرف بالأموال التجارية، والاستقرار والتوسع في النشاط