الموسم الحالي يشهد نشاطاً لفيروس « H1N1 » وننصح بالتطعيم 

أكدت وزارة الصحة أن مسمى إنفلونزا الخنازير الذي كان يُطلق سابقاً على سلالة الإِنْفِلْوَنْزَا H1N1 لم يعد معمولاً به عِلْميّاً مُنْذُ العام ٢٠٠٩ م، وقد أصبحت هذه السلالة بشرية ضمن السلالات الموسمية المسببة للإِنْفِلْوَنْزَا التي تتكرر كل شتاء.
  
 وَأَبَانَت الصحة أنه وَفْقَاً للأعراف الطبية وأدلة التعامل مع الإنفلونزا الموسمية المعتمدة من المنظمات، والمراكز الدَّوْلِيَّة كمنظمة الصحة العالمية، وجمعيات الأمراض المعدية، ومركز الوقاية من الأمراض الأمْرِيكي والأوروبي؛ فإن الإِجْرَاءَات الوِقَائِيّة والعلاجية المتعلقة بسلالة H1N1 لا تختلف عن السلالات الأُخْرَى.
  
 وأَضَافَت الصحة أنه خلال موسم الإنفلونزا فإنه لا يتم إِجْرَاء الفحص المخبري لجميع المخالطين للحالات المُؤكّدَة، وإنما يعتمد التقييم على وجود الأعراض من عدمه في المخالطين وَذَلِكَ لِلحالات المُؤكّدَة حيث يتم تطعيم من لم تظهر لديه أعراض بلقاح الإنفلونزا وعلاج من ظهرت لديه أعراض بالعلاج النوعي إذا استدعت الحالة ذلك.
  
 وفي هذا السياق، لفتت الصحة أن الموسم الحالي يشهد نَشَاطَاً عالياً لڤيروس إنفلونزا H1N1 في منطقة الشرق الأوسط، وشمال إِفْرِيقيا، وجنوب وسط آسيا، مُقَارَنَةً بالمواسم السابقة، وبالمُقَارَنَةً فهناك نشاط عال لفيروس الإنفلونزا H3N2 في دول أوروبا، وشمال أمريكا.
  
 ويَجْدُر الذكر أن لقاح الإنفلونزا الحالي يغطي السلالتين H1N1 وH3N2 ضمن السلالات المغطاة باللقاح، كما أن اللقاح فعّال في خفض المضاعفات الناجمة عن الإِصَابَة بالإنفلونزا عُمُومَاً وسلالة H1N1 بوجه خاص.
  
 وقَالَت الصحة إنها تقوم برصد نشاط الإنفلونزا عبر مراكز مراقبة، موزعة على مناطق المملكة، وتتابع باسْتِمْرَار أنواع السلالات الدارجة بِالإِضَافَةِ إلى توفير العلاج النوعي المضاد للإنفلونزا، ومراقبة معدل حالات الالْتِهَاب الرئوي الشديد طوال العام.
  
 كما تواصل الصحة العمل على تخفيف انْتِشَار المرض بشكل مكثف من خلال الحملات التطعيمية الكبيرة لمرض الإنفلونزا حيث تم حتى الآن ولله الحمد تطعيم مَا يفوق على ٢.٢ مليون نسمة وهذه أول مرة يتجاوز عدد من تم تطعيمهم حاجز الـ 1.6 مليون نسمة. ومن المتوقع أن يصل عدد من سيتم تطعيمهم هذا الموسم قرابة الـ ٤ ملايين نسمة.
  
 وفي هذا الجانب وفرت الصحة خطة علاجية مبنية على أسس ومعايير علمية مرجعية، وَتَمَّ توزيعها على كافة القطاعات الصحية وَذَلِكَ لِلحد من مضاعفات المرض لمن يصاب به.
  
 ويعتبر المرض أكثر خطورة للفئات العمرية التي ما بين ٦ أشهر و٦ سنوات، وكذلك لمن هم فوق ٦٥ عاماً، وكذلك تزداد الخطورة فِي حَالِ أُصِيبَ من هم لديهم أمراض مزمنة في القلب، أو الرئة، أو الْكُلَى، أو السُّكَّرِيّ، والسيدات الحوامل؛ وَلِهَذَا ينْصَح بتطعيم هذه الفئات أكثر من غيرها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
