الإسكان: اكتمال حجز مشروعي المدينة المنورة ضمن “سكني” 


 
 
 أعلنت وزارة الإسكان عن اكتمال حجوزات مشروعيها في المدينة المنورة والبالغ عددها 1171 وحدة سكنية من نوع “شقة” متنوعة المساحات والمواصفات والأسعار.
 وأكدت الوزارة استمرار الحجوزات في بقية المشروعات المطروحة حاليًا ضمن 11 موقعًا في عدد من مدن المملكة، وذلك ضمن مشروعات الشهر الجاري من برنامج “سكني”.
 كما أعلنت الوزارة عن استمرار تسليم مشروعات الوحدات السكنية تحت الإنشاء “البيع على الخارطة” للمطورين العقاريين المؤهلين، وذلك للبدء في تنفيذها تمهيدًا لتسليمها لمستفيدي برنامج “سكني” الذين استكملوا إجراءات حجزهم النهائية، وتعمل خلال الفترة المقبلة على استكمال الإجراءات النظامية مع عدد من المطورين العقاريين ليصل إجمالي المشروعات التي تم بدء العمل فيها أكثر من 19 مشروعًا سكنيًا في مختلف مناطق المملكة، بما يمثل 42% من إجمالي المشروعات تحت الإنشاء التي تم الإعلان عنها خلال الأشهر الماضية والبالغة 45 مشروعًا.
 ودعت الوزارة إلى زيارة منصة “سكني” الإلكترونية التفاعلية للتعرّف على تفاصيل جميع المشروعات منذ بدء برنامج “سكني” مطلع عام 2017م، من حيث المواقع، والأسعار وعدد الوحدات السكنية، ونوعها، والمرافق الخدمية المتنوعة، إضافة إلى إمكانية تسجيل مواعيد لزيارة المشروعات واستكمال إجراءات الحجز النهائية في موقع المشروع.
 ويمتاز مشروعا المدينة المنورة بموقعهيما الاستراتيجيين داخل النطاق العمراني، ووقوعهما على بعد 7 كيلو مترات فقط من المسجد النبوي، كما تتكامل في المشروع أعمال البنية التحتية من شبكات المياه والكهرباء والاتصالات والأرصفة وغيرها، إلى جانب توافر مواقع مخصصة لعدد من المرافق الخدمية في إطار حرص الوزارة على توفير بيئة سكنية متكاملة تخدم جميع المستفيدين.
 ويواصل برنامج “سكني” خلال الفترة المقبلة ضخ المزيد من المشروعات على مستوى المدينة المنورة لتلبية الطلب على الدعم السكني فيها؛ حيث ينتظر الإعلان عن مشاريع أخرى خلال العام الجاري تشمل آلاف الوحدات السكنية بين الفلل والشقق والتاون هاوس بأسعار تتراوح بين 250 و750 ألف ريال.
 وبين أنها تمتاز بجودتها وتصاميمها النموذجية المتنوعة، وذلك بالشراكة مع المطوّرين العقاريين المؤهلين، فضلًا عن استمرار الوزارة من خلال برنامج “سكني” في تخصيص المنتجات السكنية الأخرى التي تشمل الأراضي المجانية، وكذلك القروض العقارية المدعومة من صندوق التنمية العقارية بالشراكة مع البنوك والمؤسسات التمويلية.
 يُذكر أن وزارة الإسكان أعلنت مؤخرًا عن بدء إجراءات الحجز في 7 مشاريع سكنية جديدة توفر 13 ألف وحدة سكنية في خمسة مدن، حيث تتوزع في مدينة الرياض 3 مشروعات، ومشروع واحد في كلٍ من جدة، والدمام، والخبر، وينبع، وتتجاوز المساحة الإجمالية لهذه المشروعات 3,7 مليون متر مربع، وذلك بهدف توفير العديد من الخيارات السكنية للمواطنين المستفيدين من برنامج “سكني”؛ ولتلبية احتياجاتهم في مناطق المملكة كافة بما فيها المدن ذات الكثافة السكانية العالية