فِرق رقابية تضبط محطات امتنعت عن بيع الوقود بجازان 

للوقوف على محطات الوقود، والتأكد من نظامية أعمالها، وعدم قفلها في وجه أصحاب المركبات، شكَّلت محافظة العارضة بعد ظهر أمس الأحد فِرقًا رقابية مشتركة من المحافظة والبلدية والشرطة،قامت بجولات رقابية ميدانية، استمرت إلى وقت متأخر من مساء أمس في أحياء وقرى المحافظة كافة، وعبر جميع الطرق.
 وأصدرت الفرق مخالفات بحق أربع محطات؛ امتنعت عن البيع بحجج واهية، وحررت المخالفات، وألزمت بمزاولة عملها ببيع الوقود لأصحاب المركبات دون توقف.
 من جانبه، أوضح محافظ العارضة نايف بن ناصر بن لبدة أنه بناء على توجيهات أمير المنطقة ونائبه جرى تشكيل هذه الفرق الرقابية تماشيًا مع قرب تطبيق الضريبة المضافة على أسعار الوقود، وتوجهت الفِرق للميدان، وتابعنا وأشرفنا على عملها، ووجدت الفرق عددًا من المحطات خالفت تعهداتها والنظام المبلَّغ لها، وامتنعت عن البيع؛ فجرى تحرير المخالفات المناسبة لها. 
 وأضاف أن المواطنين كان لهم دور بارز في نجاح مهمة الفرق الرقابية،وأن عمل الفرق لقي ترحيبًا كبيرًا من قائدي المركبات الذين تضرروا من امتناع المحطات عن البيع.
  
  
  
  
  
