٤٠٠ متطوع ينفذون 80 مبادرة باليوم العالمي للتطوع 

أنهت إدارة التطوع والشراكات المجتمعية بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة استعداداتها للمشاركة في اليوم العالمي للتطوع ضمن برنامج وزارة الصحة المشاركة المجتمعية تحت عنوان “تطوعي صحة”، والتي سيتم من خلالها تنفيذ ٨٠ مبادرة تطوعية يشارك فيها قرابة ٤٠٠ متطوع من داخل وخارج المدينة الطبية.
 وأوضح مدير ادارة التطوع والشراكات المجتمعية المهندس عبدالرحمن باجندوح، انه سيتم اطلاق المبادرات التطوعية خلال يومي الثلاثاء والاربعاء القادم الموافق ٥-٦ من شهر ديسمبر الحالي في مواقع مختلفة لتحقيق ٢٠٠٠ ساعة تطوعيه، وذلك بهدف اشراكهم في الاعمال التطوعية المختلفة والمساهمة في خدمة المجتمع، مشيراً الى ان البرنامج سيسهم في تقديم خدمات متنوعة ومتعددة بالجانب الصحي ,مثمناً لجميع شركاء النجاح بالعمل الخيري التطوعي على جهودهم المنوعة والتي تشمل جامعة ام القرى للبنين والبنات ومراحل التعليم المختلفة بالمدارس وكذلك الطب المنزلي ودور الرعاية واخيراً، عدداً من مجمعات التسوق والتي ترمي الى تفعيل برامج التطوع المختلفة والتي تستهدف ١٠ آلاف مستفيد.
 وأكد باجندوح ان توجيهات مقام وزارة الصحة والادارة التنفيذية بالمدينة الطبية تقضي بالعمل على كل ما من شأنه تذليل أي صعاب تواجه هذا البرنامج والعمل على ترسيخ مفهوم التطوع لدى جميع شرائح العاملين وشرائح المجتمع، مبيناً رغبة الكثيرين بالمشاركة على تفعيل برامج التطوع المختلفة بمناسبة اليوم العالمي للتطوع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
