الأردن يؤكد حق السعودية في تنفيذ قوانينها وأنظمتها 

 قبل قليل نشرت وكالة الأنباء الأردنية تأكيد وزير الدولة لشؤون الإعلام الناطق الرسمي باسم الحكومة ، جمانة غنيمات، اليوم الثلاثاء، وقوف الأردن إلى جانب المملكة العربية السعودية الشقيقة وحقها في تنفيذ قوانينها وأنظمتها، ورفض الاْردن أي تدخل في شؤونها الداخلية. وأكدت موقف المملكة الثابت تجاه العلاقات الإقليمية والدولية التي يجب أن تحترم سيادة الدول ومبدأ عدم التدخل في شؤونها الداخلية. وشددت غنيمات، على حق السعودية السيادي والقانوني في حماية أمنها الوطني، وأشادت بالخطوات الإصلاحية الكبيرة التي تقوم بها القيادة السعودية لتحقيق تطلعات الشعب السعودي الشقيق، وخدمة مصالح الأمتين العربية والإسلامية.
