الشؤون الإسلامية تسحب كتابًا لعائض القرني من المساجد 


 
 
 وجهت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، تعميمًا لجميع مساجد المملكة بسحب كتاب للداعية الدكتور عائض القرني، مع منع توزيع نسخ جديدة منه، بحسب مصادر موثوقة.
 
 وقد وصل تعميمًا عاجلًا إلى منسوبي المساجد موقعًا من مديري شؤون المساجد والدعوة والإرشاد بمختلف المناطق والمحافظات، تحت مسمى “تعميم هام وعاجل جدًا لجميع منسوبي المساجد”.
 وطالب التعميم الأئمة بسحب الكتاب من المساجد والجوامع التي يؤمونها، تنفيذاً لتوجيه سابق لوزير الشؤون الإسلامية المشرف العام على مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بشأن وجود ملحوظات على كتاب “التفسير الميسر” لعائض القرني.
 بحسب التعميم، وحه الوزير بعدم توزيع الكتاب وسحب الموجود منه في المساجد والجمعيات والمكاتب التعاونية للدعوة والإرشاد وغيرها من المؤسسات التي تُشرف عليها الوزارة