منح العضوية الشرفية للرئيس التنفيذي للهيئة الملكية بينبع.. وتدشين “أملنا فيك” 

زار فريق من نادي التطوع بكليات ومعاهد الهيئة الملكية بينبع سعادة الرئيس التنفيذي الدكتور فهد بن ضيف الله القرشي صباح أمس الثلاثاء، لمنح سعادته العضوية الشرفية بنادي التطوع التابع لوكالة شؤون الطلاب بكليات ومعاهد الهيئة الملكية لتدشين الحملة التوعوية #أملنا_فيكالتي تسعى لتوعية سكان مدينة ينبع الصناعية بضرورة اتخاذ الاحترازات الوقائية.
 وقد حضر اللقاء سعادة مدير عام قطاع التعليم الدكتور ماهر بن محمد الغانموسعادة وكيل الكليات والمعاهد لشؤون الطلاب الدكتور محمد بن عبدالله السميري ورئيس قسم العلاقات الصناعية الدكتور عبدالحق بن خالد جيتو.
 الجدير بالذكر أنه قد تم افتتاح مقر نادي التطوع بكليات ومعاهد الهيئة الملكية بينبع على شرف سعادة الرئيس التنفيذي الخميس قبل الماضي.
 وفي نهاية اللقاء وجه مشرف نادي التطوع الدكتور عبدالله بن يحيى النزاوي الشكر والتقدير لسعادة الرئيس التنفيذي على قبوله العضوية الشرفية بالنادي وتدشين حملة #أملنا_فيك وعلى دعمه المتواصل واعداً ببذل المزيد من من البرامج التطوعية المميزة للرقي بالعمل التطوعي في مدينة ينبع الصناعية