اليمن.. نزع 2000 لغم وعبوة ناسفة زرعها الحوثيون في الجوف 

انتزعت الفرق الهندسية التابعة لقوات الجيش الوطني في اليمن المئات من الألغام الأرضية والعبوات الناسفة التي زرعتها مليشيا الحوثي الانقلابية في مواقع متفرقة بمديرية برط العنان شمالي غرب محافظة الجوف اليمنية, قبل أن تلوذ بالفرار.
 وأوضح مصدر عسكري في تصريح للمركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية “أن الألغام والمتفجرات التي انتزعتها قوات الجيش تنوعت بين الألغام المضادة للأفراد والألغام المضادة للدروع والعربات والعبوات الناسفة محليه الصنع وبأحجام مختلفة”، مشيراً إلى أن الفرق الهندسية تمكنت من تطهير جميع تلك المواقع وتأمين المناطق المحررة بالكامل.
 وأضاف المصدر أن الفرق الهندسية التابعة لقوات الجيش تمكنت أيضاً من تفكيك صواريخ تحكم عن بعد كانت تهدف لقصف مواقع الجيش الوطني في منطقة برط، وبعضها موجه نحو التجمعات السكنية في مديريتي برط وخب والشعف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
