مشرف ومعلمو قسم صعوبات التعلم بجازان يكرمون فهد عريجي 

 
 كرم مشرف ومعلمو صعوبات التعلم بتعليم جازان مشرفهم السابق الأستاذ فهد عريجي وذلك بتكريمه بدرع شكر وتقدير ومجموعة من الهدايا .
 وتحدث الأستاذ محمد جبره قائلاً أن عريجي علمهم الكثير واستفادوا منه خبرات جمه وحتى بعد ترجله عن الاشراف فسيبقى ايقونة فعالة في صعوبات التعلم بالمنطقة وقد دعى له الجميع بالتوفيق في عمله الجديد وكيلاً لمعهد التربية الفكرية.
 ثم تحدث الاستاذ فهد عريجي بمشاعر جياشه شكر فيها زملائه الكرام على هذه اللفته الكريمه ووعدهم بانه سيبقى معهم حريصا على استمرار نجاحهم في مجال صعوبات التعلم .
 و شكر قائد المعهد على مشاركته في التكريم وقد بادله قائد المعهد بإنه اضافة مميزة للمعهد يستفاد من خبراته الطويلة في مجال التربية الخاصة وما زحه قائلا بانه كما تعتبر قدرة التركيز هي جوهر العمليات العقلية العليا فكذلك الاستاذ فهد عريجي بخبراته يعتبر هو جوهرة المعهد العليا التي ستزيد منسوبيه علما وخبرة.
 يذكر أن الاستاذ فهد بن محمد عريجي الحاصل على بكالوريوس تربية خاصة جامعة الملك سعود بالرياض بالإضافة لدبلوم عام من جامعة جازان ودورة المناهج فصل دراسي من جامعة ام القرى بمكة بالاضافة لدورة الاشراف التربوي فصل دراسي من جامعة طيبة بالمدينة المنورة وله حضور دورات وندوات ومؤتمرات داخل المملكة وخارجها .
 حيث خدم التعليم 19 عاما منها 3 أعوام في تدريس صعوبات التعلم بمدرسة الحسن بن الهيثم بأبو عريش و 16 عاما مشرفا بالادارة العامة للتعليم بجازان ومديرا لادارة التربية الخاصة ومشرفا على برامج صعوبات التعلم بجازان ومتعاونا للاشراف على برامج صعوبات التعلم بتعليم صبيا و يشغل حاليا منصب وكيل لمعهد التربية الخاصة بالحصمة