فعاليات سباق الخيل بالأحساء يوم غد 

تنطلق في تمام الساعة الواحد والنصف من بعد ظهر يوم غدا (السبت 3 جمادى الأولى) على مضمار ميدان الفروسية بالأحساء فعاليات سباق الخيل على دعم الميدان في نسخته 13.
  
 يشهد سباق الأسبوع السيد لؤي بن علي الصالح نائب رئيس إدارة غرفة الأحساء.
  
 والجمهور على موعد مع خمسة اشواط تجمع بين اقوى الفرسان والجياد في المحافظة, يحصل فيها الفائز بالشوط الخامس (الرئيسي) على كأس السباق.
  
 يبدأ السباق في شوطه الأول (للخيل التي لم تربح والأخرى التي ربحت حتى ثلاثة سباقات) في تمام الساعة الواحدة والنصف من بعد الظهر, يليه الشوط الثاني (مفتوح الدرجات لعمر اربع سنوات – مواليد 2014م – لمسافة 1400 متر).
  
 بعد صلاة العصر مباشرة يستأنف السباق في شوطه الثالث (المخصص للخيل التي ربحت من سباق إلى ثلاثة سباقات – لمسافة 1600 متر) ثم الشوط الرابع (مفتوح الدرجات – لمسافة 1600 متر) وأخيراً الشوط المهم ( الشوط الخامس) المخصص للخيل التي لم تربح قط لعمر ثلاث سنوات وأكثر.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
