السراج يغادر القاهرة بعد زيارة “غير معلنة” لمدة يومين 

غادر فائز السراج رئيس المجلس الرئاسي لحكومة “الوفاق الوطني” الليبية، المعترف بها دوليا، القاهرة، اليوم الأربعاء، بعد زيارة “غير معلنة” استغرقت عدة أيام.
 وقال مصدر ملاحي بمطار القاهرة: إن “السراج غادر على متن طائرة خاصة”، بحسب الموقع الإلكتروني لصحيفة “أخبار اليوم” المصرية.
 
 وذكرت وسائل إعلام مصرية وليبية أن السراج تواجد في القاهرة قبل يومين، والتقى بعدد من الشخصيات الليبية، بينها قيادات محسوبة على النظام الليبي السابق. 
 وتابعت أن السراج، خلال تواجده بالعاصمة المصرية، “أجرى مشاورات حول التعديل المرتقب في حكومة الوفاق المقبلة”، من دون تفاصيل أكثر.
 ولم تعلن القاهرة عن الزيارة أو تفاصيلها حتى الساعة 18: 25 ت.غ، كما لم يتسن الحصول على تعليق فوري من السلطات المصرية بشأنها.
 
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
