فريق مدارس رؤية المستقبل بالهفوف للكارتية يحصد الميدالية الفضية والبرونزية في بطولة المملكة 

إن أردت أن تكون متميزاً عليك أن تكون مختلفا،وإذا أردت أن تكون مختلفا، عليك أن تحقق شيئا يصعب على الأخر تحقيقه،
 فبفضل الله وحمده وبجهود المخلصين وعلى مدار الأعوام الماضية تميزت مدراس رؤية المستقبل بمدينة الهفوف التابعة لمحافظة الاحساء بتفوقها المستمر و إبداعها في جميع فعاليات وبرامج الأنشطة الطلابية المنهجية منها والا منهجية وتنوع برامجها العلمية والثقافية والرياضية الداخلية منها والخارجية.. جهد مبذول وتميز مستمر استحق تقدير الجميع .
  حصول فريق المدارس للكاراتية على ثلاث ميداليات فى بطوله الدورى الذهبى للكاراتية للناشئين والشباب المقام بالرياض بصالة الملز .
  فقد حصل الاعب فراس خالد الزهرانى على الميدالية الفضيه فى القتال تحت وزن ٥٢ك والميدالية البرونزية فى الكاتا 
 وحصل الاعب حازم خالد حسنى على المركز الثالث و الميدالية البرونزية فى القتال تحت وزن فوق ٧٥ ك .
 كل التهنئة والشكر إلى سعادة المشرف العام على المدارس الدكتور محمد بن عبدالله الملحم،
 وسعادة المنسق العام الأستاذ عبدالهادي إبراهيم. 
 والأفاضل قادة المراحل الثلاث والهيئتين الإدارية والتعليمية. 
 والشكر موصول إلى الموهوب الأستاذ محمد عبدالله حامد معلم التربية البدنية بالمدارس (مدرب معتمد ) على الجهد الواضح والتميز المستمر . اوضح ذلك مشرف النشاط الطلابي خالد المنسي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
