مجلس الجمعيات التعاونية ينظم اجتماع تأسيس الجمعية التعاونية الاستهلاكية المركزية 

نظمت الأمانة العامة لمجلس الجمعيات التعاونية الاجتماع التأسيسي لطالبي تأسيس الجمعية التعاونية الاستهلاكية المركزية، والتي تهدف إلى توحيد وتنسيق جهود الجمعيات التعاونية الاستهلاكية بالمملكة من خلال الشراء والاستيراد والتصدير للبضائع والسلع الاستهلاكية محليا وخارجيا، لتحقيق اسعار منافسة في السوق المحلي، وكما تسعى لتوفير المخازن والمستودعات المركزية في شتى مناطق المملكة لتحقيق معايير السلامة الغذائية، كما تستهدف ضمن مهامها اعمال التعبئة والتغليف وخطوط التصنيع والإنتاج الغذائي، وتسويق منتجات الجمعيات التعاونية في مختلف منافذ البيع في السوق المحلي وتهدف الجمعية الى تحقيق مستهدفات برنامج مكافحة التستر من خلال زيادة وانتشار القطاع التعاوني الاستهلاكي وتوطين الوظائف وتوفير فرص عمل للسعوديين في هذا القطاع الحيوي.
 
 من جهة أخرى أكد عضو مجلس إدارة مجلس الجمعيات التعاونية رئيس اللجنة الاستهلاكية الأستاذ خالد عقال ، ان تأسيس الجمعية التعاونية الاستهلاكية المركزية تأتي لتلبية احتياجات القطاع التعاوني الاستهلاكي بالمملكة، حيث عملت لجنة الجمعيات الاستهلاكية التي تم تشكيلها من مجلس الجمعيات التعاونية خلال العام الماضي إلى إنشاء مركز للشراء الموحد وتم من خلال اللجنة توحيد الشراء لـ 15 جمعية تعاونية من مختلف مناطق المملكة بقيمة مشتريات تتجاوز 14 مليون ريال وتمكنت الجمعيات التعاونية المشاركة من توفير سلع استهلاكية أساسية بأسعار منافسة ومخفضة للمستهلك، وهذه التجربة أكدت أن تأسيس جمعية استهلاكية مركزية ضرورة ملحة للقطاع التعاوني الاستهلاكي ليؤدي دوره الاقتصادي والتنموي بشكل فعال.
 
 من جانبه أوضح رئيس مجلس الجمعيات التعاونية د. عبدالله كدمان أن مجلس الجمعيات التعاونية يسعى من خلال استراتيجيته الى دعم اعمال القطاع التعاوني في المملكة بمختلف مجالاته، ومن خلال المبادرة لتفعيل اهداف الجمعيات التعاونية ونشر ثقافة العمل التعاوني بالمملكة ، مؤكدا ان القطاع التعاوني يسعى لمواكبة رؤية المملكة 2030 من خلال إلى تشجيع ودعم إنشاء جمعيات تعاونية جديدة ورفع عدد الجمعيات التعاونية من (253) حالياً إلى (1000) جمعية تعاونية خلال خمس سنوات وإلى (2000) جمعية في عام 2030م، حيث يهدف من رفع عدد الجمعيات التعاونية إلى توفير فرص عمل متوقعة للمواطنين والمواطنات (200) ألف فرصة عمل في 2030م والمساهمة في الناتج المحلي للمملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
