الدفاعات السعودية تدمر “باليستياً” أطلقه الحوثي على ‎نجران 

دمرت الدفاعات الجوية السعودية، الجمعة، صاروخاً باليستياً أطلقته ميليشيات الحوثي الانقلابية على ‎نجران.
 وأفادت مصادر أن قوات الدفاع الجوي السعودي تمكنت من تدمير الصاروخ الباليستي قرابة الساعة 12:50 ظهراً بالتوقيت المحلي، عبر منظومة الباتريوت الدفاعية التي تمتلكها القوات السعودية.
 وأكدت مصادر عسكرية أن الميليشيات الحوثية عمدت إلى إطلاق الصاروخ نحو منطقة مأهولة بالسكان، لكن تم تدميره من الدفاع الجوي السعودي دون وقوع إصابات أو أضرار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
