فعاليات ثقافية وتوعوية للتعريف بسبل الوقاية من “الجرب” 

شهد جامع الخياط أكبر جامع في حي النكاسة بمكة المكرمة، مساء أمس، فعالية توعوية وتثقيفية تبناها مركز أحياء المسفلة، تفاعلاً مع حالات مرض “الجرب” المنتشرة في أوساط السكان من الجالية البرماوية.
  
 وصاحبت الفعالية ندوة تحت عنوان “الجرب.. حقيقته.. أعراضه.. طرق علاجه والوقاية منه” تُرجمت باللغة البرماوية الروهنجية، وذلك بالتعاون مع مركز حي المسفلة ومركز صحي كدي والهجرة وجمعية زمزم الصحية الخيرية ومكتب ممثل الجالية البرماوية بمكة المكرمة.
  
 وتحدث المشاركون عن أسباب ظهور مرض وطرق الوقاية منه، وقال الخبير البيئي الدكتور فهد تركستاني: نؤكد أهمية النظافة الشخصية وسنستعرض سبل الوقاية من المرض ومن أهمها التخلص من النفايات المنزلية بالطرق المثالية .
  
 من جهته، قال نائب رئيس مركز حي المسفلة العميد الدكتور محمد المنشاوي: الندوة جاءت انطلاقاً من المحور الثالث – المحور الصحي – من محاور مبادرة سواعد الحي التطوعي التي تبناها مركز حي المسفلة.
  
 وقام الطاقم الطبي الذي كان متواجداً في مقر الندوة، بفحص الحالات واتخاذ اللازم حيال تحويلها للجهات العلاجية، في ظل حضور عدد كبير من أبناء الجالية البرماوية، إضافة إلى مندوبي كل الأحياء التي تسكنها الجالية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
