عملية ناجحة بالقسطرة لشاب يعاني من متلازمة بد كياري بمدينة الملك عبدالله الطبية 

تمكن فريق طبي تكاملي بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلاً بمركز الجهاز الهضمي والكبد وإدارة الأشعة التخصصية من إجراء عملية قسطرة ناجحة لإنهاء معاناة شاب عشريني يشكو من الام بالبطن وانتفاخ بالساقين تم تشخيصها بمتلازمة “بد كياري” النادرة.
 وفي التفاصيل، ان الشاب كان يعاني من آلام مجهولة في منطقة البطن مع انتفاخ في كلا الساقين لمدة تزيد عن ثلاث اسابيع حيث توجه لعدة مستشفيات للبحث عن السبب إلا أنه لم يجد تشخيص دقيق لحالته ليتم تحويله للمدينة الطبية وعرضه على فريق مختص بمركز الجهاز الهضمي بإشراف استشاري امراض الجهاز الهضمي والكبد الدكتور عدنان الزنبقي وبعد الإجراءات الأولية تم تشخيص المريض بإصابته بمتلازمة بد كياري.
 وأوضح استشاري الأشعة التداخلية و قسطرة الأوعية الدموية الدكتور المأمون جستنيه، تم تخدير المريض من خلال فريق مختص من التخدير بقيادة الدكتور حسام الشاذلي حيث تقرر أدخال قسطره عن طريق وريد الرقبه لحقن الصبغة، والتي أظهرت وجود انسداد كلي في اوردة الكبد و الوريد الاجوف السفلي حتى الأذين الأيمن، وتعتبر هذه من الحالات النادرة و التي تمثل تحديا في إجراء العملية.
 وأضاف بفضل من الله تمكنا من ازاله التجلطات و فتح الوريد الاجوف السفلي و انشاء قناة جديدة لتحويل جريان الدم من الوريد البابي إلى الوريد الاجوف السفلي باستخدام دعامة وعائية، وتكللت معها العملية بالنجاح ولله الحمد حيث زالت آلام البطن و انتفاخ ساقيه وخرج المريض من المستشفى وهو يمارس الآن حياته الطبيعيه.
 مبينا أن هذا النوع من العمليات يعد الأول على مستوى مستشفيات وزارة الصحة بالمنطقة الغربية.
 والجدير بالذكر أن متلازمة بد كياري تعد من الأمراض النادرة والتي تتمثل في تجلط أوردة الكبد و يعاني المصاب من آلام في البطن و ارتفاع في إنزيمات الكبد، ومن أهم مسببات هذا المرض ارتفاع نسبة تجلط الدم حيث يتم العلاج بأدوية تزيد من سيولة الدم في الحالات البسيطة، و تغيير مسار الوريد البابي بالقسطرة في الحالات المتقدمة، و أخيرا زراعة الكبد في حال التلف الكامل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
