«قطار الحرمين»: 4 رحلات يوميا من جدة إلى مكة والمدينة 

يتأهب قطار الحرمين السريع لاستئناف رحلاته من جدة محطة السليمانية إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة بعد موسم الحج. وبحسب “عكاظ”،أوضح مدير عام التشغيل والصيانة بمشروع قطار الحرمين السريع المهندس ريان الحربي  أن جائحة «كورونا» أثرت كثيرا على الرحلات التي ستعود كما كانت وأكثر لنقل الركاب بين محطة جدة ومكة المكرمة والمدينة المنورة. وأشار إلى أن عدد الرحلات اليومية 4 رحلات تنطلق من جدة باتجاه مكة المكرمة والمدينة المنورة، وفي الأيام القادمة ستتم زيادتها تدريجيا.
 وقال: «توجب علينا تشغيل محطة قطار الحرمين بجدة، في موسم الحج لخدمة ضيوف الرحمن، واليوم تمت إعادة التدشين بعد استكمال أعمال المحطة، وخلال الفترة القادمة ستتم زيادة الرحلات توافقا بين العرض والطلب المتوقع».ويتفقد وزير النقل والخدمات اللوجستية المهندس صالح الجاسر خلال الأيام القادمة المحطة المركزية لقطار الحرمين في محافظة جدة، ويطلع على استكمال أعمال الصيانة التي تمت في المحطة وسير الرحلات ما بين مكة المكرمة والمدينة المنورة لنقل الحجاج عبر القطار