بالفيديو.. حقيقة  ظهور “الجني” بين صفوف المصلين بالحرم المكي 


 
 
 أظهر مقطع فيديو ،تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي، قيام المصلين بالحرم من وضع السجود، وخروج “جسم شبحي” من وسط الصفوف باتجاه بوابة الخروج من المسجد، ما اعتبره مغردون، عبر تويتر، توثيقًا مرئيًا لصلاة “الجن المسلم” مع بني البشر.
 وكشف مختصون بتقنيات الفيديو حقيقة المقطع المشار إليه أنه تعرض لتعديلات في جودة الصورة ووضوحها، وأعادوا نشر المقطع بعد إزالة هذه التعديلات ليظهر “الجني” المزعوم في هيئة إنسان طبيعي يرتدي زيًا باللون الأبيض ويمشي بين المصلين.
 وبينما نشر حساب هيئة مكافحة الشائعات الفيديو قبل وبعد التعديل، أبدى مغردون، عبر تويتر، دهشتهم من إصرار البعض على اقتحام عالم “الغيب” الذي أكّد القرآن الكريم أنه خارج إطار قدرة الإدراك البشري. 
 فيما تحولت مفارقة مقطعي الفيديو إلى مادة سخرية لدى عدد آخر من المغردين، وهو ما عبروا عنه بترجيح “تذكر الجني للوضوء” سببا لخروجه المزعوم من صفوف المصلين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Video of حقيقة الفيديو &quot; جني في الحرم المكي! &quot; – هيئة مكافحة الإشاعات
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا