التزام تام بمنع التجول.. خلو شوارع وأحياء مكة من المارة والسيارات (فيديو) 

التزم أهالي منطقة مكة المكرمة ومحافظاتها وأحياؤها بأمر منع التجول على مدار 24 ساعة، ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد.
 وأوضح مقطع فيديو نشره الحساب الرسمي لوزارة الحرس الوطني على “تويتر”، شوارع القطاع الغربي بحي النكاسة وهي خالية تماماً من السيارات والمارة، بعد تطبيق قرار منع التجول.
 يُشار إلى أن وزارة الحرس الوطني كانت قد أعلنت عن تحرك قواتها بالقطاع الغربي إلى مكة المكرمة لمساندة القطاعات الأمنية في تطبيق قرار منع التجول