رئيس تحرير قناة النهار الجزائرية يشيد بجهود المملكة في خدمة حجاج بيت الله الحرام 

أشاد الاستاذ ياسر العرابي ، رئيس تحرير قناة النهار الجزائرية بالجهود الجبارة التي تبذلها المملكة العربية السعودية لخدمة حجاج بيت الله الحرام وأخص بالذكر مركز العمليات الأمنية الموحد (٩١١) .
 وأشار الى أنه قد فقد حقيبته التي تحتوي على كل متعلقاته الشخصية وجواز سفره وبمجرد الإبلاغ عن فقدانها، تمكنة الشرطة من إعادة الحقيبة في أقل من ٤٨ ساعة.
 وقال العرابي “بعد ٢٤ ساعة احسست ان جيش ورائي”
 وأضاف العرابي ” عندما تفقد شئ وسط ٣ مليون حاج ولا تدري كيف يعود لك هذا الأمر فأعلم إنك في المملكة العربية السعودية.
 
