«متحدث الصحة» يكشف ملاحظة تستوجب الحذر من «كورونا» في المملكة (فيديو) 

قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة محمد العبدالعالي، إنه تم ملاحظة خلال الأيام الأخيرة ارتفاعًا قليلًا في منحنى نمو العدوى بفيروس كورونا المستجد “كوفيد-19″؛ الأمر الذي يدعو إلى الحذر أكثر.
 وأضاف “العبد العالي” خلال المؤتمر الصحفي الدوري، اليوم الأحد: إن “الحلات الحرجة ما بين 2000 و2500 حالة”، موضحًا أنها “تبدو بشكل مستقر، خلال الأسابيع الماضية”.
 وأشار “متحدث الصحة”، إلى أن الاستفسارات التي تتلقاها الوزارة عن “تنازل عدد مصابي الرياض مقارنة بالوفيات، والتعافي والعودة، وتأثير كورونا على الأطفال”.
 وأوضح “العبد العالي” أن البروتوكولات تقي الفئات الأكثر عرضة للإصابة بفيروس كورونا، لافتًا إلى أن البروتوكولات تحت عملية تقييم مستمر إلى نهاية الجائحة.
 
 
 #عاجل_السعوديةمتحدث #وزارة_الصحة: في الأيام الأخيرة نلاحظ ارتفاعاً قليلاً في منحنى نمو العدوى؛ مما يدعونا إلى الحذر أكثر.#نعود_بحذر pic.twitter.com/7pg1RuDTgu— قناة السعودية (@saudiatv) June 28, 202