أكثر من 30 مليون ريال لرعاية وتمكين أيتام الشرقية لعام 2018 

ترأس نائب رئيس مجلس إدارة جمعية بناء لرعاية الأيتام بالمنطقة الشرقية المهندس خالد بن عبدالله الزامل اجتماع مجلس إدارة الجمعية الحادي والثلاثون بالخبر بحضور أعضاء المجلس .
 وفي بداية الاجتماع رحب سعادته بأعضاء مجلس الإدارة وقدم الشكر لهم ولمنسوبي الجمعية على ما يبذلونه من جهود للارتقاء بخدمات الجمعية المقدمة للمستفيدين من الأيتام والأرامل .
 ثم اطلع الأستاذ عبدالله بن راشد الخالدي عضو مجلس الشورى مدير عام الجمعية المجلس على تقرير أداء الجمعية والتقرير المالي للعام 2018م واطلع أعضاء المجلس على تقرير المخيم العلمي الثاني لأيتام المملكة (مسبار2) الذي أقيم خلال إجازة منتصف العام الدراسي الماضي واستضاف ٨٠ يتيماً من الطلاب المتميزين في المرحلة الثانوية من جمعيات الأيتام في كافة مناطق المملكة وتم تدريبهم على مهارات القرن الواحد والعشرين في مجالات الفضاء والطيران والروبوت والابتكار والتوستماستر ، كما أطلع الخالدي أعضاء المجلس على ترشيح عدد من أبناء الجمعية لمشاركات رياضية خليجية ودولية مع أكاديمية سبورت يارد في مجال كرة القدم ، بعد ذلك أطلع المجلس على أبرز المبادرات في تأهيل وتمكين الأيتام وتوظيفهم والمبادرة بإقامة المخيم العلمي الثالث لأيتام المملكة . إضافة الى عرض الخطة التشغيلية للجمعية للعام ٢٠١٩ م والتي تضمن اكثر من ٣١ خدمة تقدمها الجمعية لمستفيديها اضافة الى اكثر من ٣٨ مبادرة لتأهيل وتدريب وتمكين الايتام وأمهاتهم ستنفذها الجمعية خلال العام ٢٠١٩ م مع المستهدفات ومؤشرات الأداء لكل مبادرة . كما ستعمل الجمعية على توقيع شراكات والمساهمة في شراء ٥٠ وحدة سكنية للايتام وأسرهم بالتعاون مع الاسكان التنموي تحقيقا لرؤية المملكة ٢٠٣٠ ضمن مستهدفات برنامج الاسكان والذي يهدف الى رفع نسبة تملك المواطنين للمساكن .
 وقد بلغ اجمالي المصروفات على الأيتام واسرهم ثلاثون مليون وتسعمائة وتسعة وثلاثون ألف وستة ريالات خلال العام 2018م .. كما وافق المجلس على الميزانية التقديرية للعام 2019م والتي سيصل حجم الإنفاق فيها على الايتام اكثر من ٢٦ مليون ريال خلال العام الحالي .
 وفي نهاية الاجتماع شكر المهندس خالد الزامل صاحب السمو الملكي الامير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الامير احمد بن فهد بن سلمان على دعمهم وتوجيهاتهم المستمرة للجمعية ، كما وجه الشكر للداعمين وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الامير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس مجلس ادارة الجمعية والشكر موصول لجميع الشركاء والداعمين ولأعضاء المجلس والعاملين في الجمعية على ما يبذلونه من جهود لخدمة الأيتام وتطوير قدراتهم سائلاً الله أن يوفق الجميع لما فيه مصلحة الأيتام وأسرهم 