العمل و التنمية الاجتماعية: تطلق نظام الأداء الإلكتروني 

أطلقت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية, نظام الأداء الإلكتروني الخاص بمنسوبيها، تماشيًا مع رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى الارتقاء بأداء الوزارات بما يحقق أهدافها الإستراتيجية، وسعيًا لتحقيق متطلبات برنامج الملك سلمان لتنمية الموارد البشرية، ومنها رفع جودة أداء وإنتاجية الموظف الحكومي، وتطوير قدراته الوظيفية وإدارة أدائه بما يضمن تحقيق الرؤى والأهداف.
 وعملت الوزارة على إرسال أدلة إرشادية إلكترونية لمنسوبيها، لإيضاح طرق إدخال الهدف وآلية الاعتماد، محذرة من أن عدم تسجيل واعتماد الأهداف الخاصة بكل موظف يترتب عليه عدة أمور نظامية، منها عدم إدراج اسم الموظف أو الموظفة بمحاضر الترقيات، كونها إحدى المسوغات المطلوبة للترقية.
 وكانت الوزارة قد بدأت بتفعيل النظام بدءا من منتصف الشهر الجاري، على أن تتولى الفروع والإدارات والوحدات الإدارية متابعة تسجيل أهداف منسوبيها إلكترونيًا، وفق ما تم تدوينه بوثيقة الأداء واعتماده بين كل موظف ورئيسه.
 وأكدت في تعميم وجه لجميع إدارات وفروع الوزارة، أهمية إدخال الأهداف وإنهاء وثيقة الأداء بين الموظف ومديره، والقرار المتعلق بتفعيل إدارة الأداء الجديدة المعتمدة من قبل وزارة الخدمة المدنية، موضحة أن المرحلة الحالية هي مرحلة التقييم النهائي للعام الحالي وفق دائرة الأداء الوظيفي، وستبدأ من تاريخ إطلاق النظام الإلكتروني إلى نهاية شهر ذي الحجة