غداً.. ” سلطان بن سلمان ” يتفقّد مشاريع “هيئة السياحة” بالقصيم 

يدشن أمير منطقة القصيم رئيس مجلس التنمية السياحية في المنطقة الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود، بحضور رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، عدداً من مشاريع الهيئة بالمنطقة.
  
 ويزور الأمير سلطان بن سلمان منطقة القصيم يوم غد الخميس؛ لحضور ورشة عمل العناية بالمساجد التاريخية بالقصيم “المرحلة الأولى”، والتي تقام برعاية أمير القصيم، وتعتبر تفعيلاً لاتفاقية التعاون بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، ووزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد للعناية بالمساجد التاريخية بالمملكة، والتي تشهد توقيع 13 اتفاقية للترميم والعناية بمساجد تاريخية بالمنطقة، والاطّلاع على المعرض المصور عن المساجد التاريخية بالقصيم، ومعرض عن برنامج العناية بالمساجد التاريخية بالمملكة، كما تتضمّن الزيارة المسجد التاريخي، والذي تبرّع بترميمه أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود، والواقع على الطريق الدائري الداخلي جنوب مدينة بريدة، ويتجاوز عمره 100 عام تقريباً، كما تتضمّن زيارة رئيس الهيئة وضع حجر الأساس لمتحف القصيم الإقليمي بمبلغ سبعة وستين مليوناً وثمانية وستين ألف ريال، والذي يأتي تنفيذه ضمن مشاريع برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري، ويقع على مساحة 10 آلاف م2 في منطقة حيوية وسط حدائق عامة وساحات ترفيهية ورياضية بمدينة بريدة، ويضم عدداً من القاعات كقاعة بيئة المنطقة وتاريخها الطبيعي، وقاعة عصور فترة ما قبل الإسلام، وقاعة الفترة الإسلامية، وقاعة التاريخ الحديث، وقاعة عيش السعودية.
  
 وتأتي الفكرة التصميمية لمبنى متحف القصيم الإقليمي والتي استمدها الاستشاري المصمم من النسيج العمراني للبلدات التراثية بالقصيم، وعمد المصمم إلى فصل كتل عناصر المشروع وتوزيعها داخل تنسيق واحد لتأكيد الفكرة التصميمية، مع إبراز التصميم المعماري الأصيل لمنطقة القصيم من خلال الواجهات الخارجية والأبنية الداخلية؛ بهدف إعادة الزمن الجميل لجيل الحاضر بأسلوب حديث ومعاصر، يحاكي تطلعات المستقبل والأخذ بالعمارة المستدامة من البيئة المحلية، وباستخدام المواد المحلية في التشطيبات وفلسفة تنسيق الموقع، والتحكم بالمناخ الطبيعي داخل وخارج مبنى المتحف، والذي تهدف الهيئة من إنشائه لتحقيق التواصل بين الحاضر والماضي، وغرس مفاهيم التثقيف والتوجيه لشرائح المجتمع بمختلف فئاته العمرية، من خلال توفير الجو الملائم داخل المتحف.
  
 ويقوم رئيس الهيئة، خلال زيارته، بتفقّد مبنى فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالقصيم، والجاري تنفيذه على طريق الملك فهد بمدينة بريدة بتكلفة 18 مليون ريال، على مساحة ٥٠٠٠ متر مربع، كما تتضمّن زيارة الأمير سلطان بن سلمان، رئيس مجلس إدارة نادي الطيران السعودي، والاطّلاع على مجسم المشروع الجديد للنادي جنوب محافظة الرس، والذي تم اعتماده مؤخراً على مساحة17.600.000 .
  
 من جانبه، أوضح مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالقصيم إبراهيم بن علي المشيقح، أن المشاريع والمناسبات التي ظفرت بها القصيم وتحتفل بها هي ثمرة للدعم اللامحدود الذي تحظى به المشاريع السياحية والتراثية بالقصيم، من الأمير سلطان بن سلمان، والأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود، في ظل توجيهات القيادة المباركة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
