تمديد تكليف الاستاذ محمد بن زيد عسيري مديراً لقطاع محايل الصحي 

أصدر مدير الشؤون الصحية بمنطقة عسير الدكتور محمد بن علي الهبدان، قراراً يقضي بتمديد تكليف مدير مستشفى محايل العام الأستاذ محمد زيد عسيري لمدة عام اعتبارا من من ١٠/١/١٤٣٨.
 الجدير بالذكر أن الأستاذ محمد زيد يعد من الكفاءات القيادية الشابة، والتي أثبتت نجاحها بامتياز خلال فترة تكليفها.
 صحيفة عين الوطن تبارك للأستاذ محمد زيد، وتتمنى له التوفيق في مسيرتة القادمة.
  
  
  
  
  
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
