أمير منطقة حائل يستقبل وكيل وزارة الصحة 

رفع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل أسمى آيات الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – على ماتجده المنطقة والقطاع الصحي من دعم واهتمام.
 كما شكر سموه معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة لحرصه ومتابعته الدائمة ، مثنيًا سموه على الجهود المبذولة من قيادات صحة حائل وعلى رأسهم مديرعام الشؤون الصحية بالمنطقة الدكتور حمود الشمري .
 وقال سموه : استطاع الدكتور حمود أن يقدم خلال الفترة الماضية وبمساعدة فريقه أعمالاً كبيرة بدأ الشارع الحائلي يجني ثمارها ، كما أكد سموه على أن التطلعات في بدايتها وينتظر من الجميع المزيد لخدمة الوطن والمنطقة والرفع من مستوى الخدمات الصحية المقدمة لأهالي حائل الكرام ، معربًا سموه عن شكره لوكيل وزارة الصحة المهندس نايف بن عبدالرحمن السعيد ومرافقيه ، وأكد أن الوقوف على الاحتياجات والتحديات على أرض الواقع هو مفتاح الحل لمستقبل صحي أفضل بإذن الله .
 جاء ذلك خلال استقبال سموه مساء يوم الجمعة الموافق 1439/11/21هـ بمكتبه في قصر أجا لوكيل وزارة الصحة المساعد للمشاريع والشؤون الهندسية المهندس نايف بن عبدالرحمن السعيد ومدير عام الشؤون الصحية بمنطقة حائل الدكتور حمود بن فهد الشمري .
 وفي بداية اللقاء استمع سموه إلى بعض الإحصائيات والمعلومات الخاصة بصحة المنطقة ، كما ناقش سموه عددًا من المشاريع الحيوية التي تنتظرها المنطقة ومنها مشروع مستشفى الولادة و الأطفال (200سرير) ومشروع إحلال مستشفى حائل العام الذي سيعاد طرحه خلال الأسابيع القادمة ، ومشروع تطوير المراكز الصحية ، بالإضافة إلى الاطلاع على آلية ومستوى التشغيل التدريجي للمرحلة الثانية لمستشفى الملك سلمان التخصصي بحائل .
 كما ناقش سمو أمير منطقة حائل عددًا من المواضيع التى تخدم المريض بشكل مباشر 