ولي العهد يفتتح اجتماع وزراء دفاع التحالف الاسلامي اليوم .. 

يفتتح صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، اليوم بالرياض، أعمال الاجتماع الأول لمجلس وزراء دفاع التحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب، الذي ينعقد تحت شعار “متحالفون ضد الإرهاب”، بمشاركة وزراء دفاع دول التحالف الإسلامي ووفود دولية وبعثات رسمية من الدول الداعمة والصديقة.
  
 وينتظر أن يشهد الاجتماع مشاركة عدد من الخبراء المتخصّصين في مجالات عمل التحالف الإسلامي؛ حيث سيلقي الشيخ الدكتور محمد العيسى؛ أمين عام رابطة العالم الإسلامي كلمة رئيسة حول المجال الفكري.
  
 ويتحدث الفريق أول “متقاعد” راحيل شريف؛ القائد العسكري للتحالف الإسلامي، عن المجال العسكري، خاصة ما يتعلق بالمساعدة في تنسيق وتأمين الموارد، وتيسير عمليات تبادل المعلومات العسكرية بصورة آمنة، وتشجيع الدول الأعضاء على بناء القدرات العسكرية لمحاربة الإرهاب من أجل ردع العنف والاعتداءات الإرهابية.
  
 وفي الجانب الإعلامي، سيلقي الدكتور محمد المومني؛ وزير الدولة لشؤون الإعلام والناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية كلمة رئيسة في هذا المجال.
  
 ويتحدث الدكتور أحمد بن عبد الكريم الخليفي؛ محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي في مجال محاربة تمويل الإرهاب، إذ يهدف التحالف إلى التعاون والتنسيق مع الجهات المعنية في مجال محاربة تمويل الإرهاب في الدول الأعضاء، وترويج أفضل الممارسات، وتطوير أُطر العمل القانونية والتنظيمية والتشغيلية، وتيسير تبادل المعلومات بين الدول الأعضاء.
  
 وستناقش جلسات الاجتماع الإستراتيجية العامة للتحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب وآليات الحوكمة المنظمة لعملياته ونشاطاته ومبادراته المستقبلية في الحرب على الإرهاب ضمن مجالات عمله الرئيسة الفكرية والإعلامية ومحاربة تمويل الإرهاب والعسكرية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ