بنهاية مايو المقبل.. المملكة ستحصل على 3 ملايين جرعة من لقاح “كورونا” (فيديو) 

كشفت معلومات أن المملكة ستحصل على 3 ملايين جرعة من لقاح شركتي “فايزر – بيونتيك” المضاد لفيروس كورونا وذلك بنهاية شهر مايو المقبل.
 وأوضح مراسل قناة “العربية”، أن المملكة سوف تستورد من شركة فايزر مليون جرعة من اللقاح بنهاية فبراير المقبل، كما أنها ستحصل على مليوني جرعة من اللقاح مع بداية شهر مارس وحتى آخر مايو.
 
 مراسل #العربية: شركة #فايزر ستورد لـ #السعودية مليون جرعة من اللقاح بنهاية فبراير pic.twitter.com/QcnfZp4KSM— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) December 28, 202