اختتام المشروع الوزاري التثقيفي قيادة آمنة بمرحلته الثانية في مكة 

 اختتمت وزارة التعليم بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً بإدارة التدريب والابتعاث وبالتعاون مع وزارة الداخلية الأمن العام ( الإدارة العامة للمرور ) اليوم الأربعاء  الموافق 21/5/1439هـ ، المشروع التثقيفي التوعوي في مرحلته الثانية تحت عنوان (قيادة آمنة ) للعام المالي 1439/1440هـ ، والمنعقد بفندق هوليدي إن مكة حيثُ أقيم على مدار يومين ابتداءً من يوم الثلاثاء الماضي الموافق 20/5/1439هـ ، بقيادة المُدرب مدير المعهد العالي للدراسات الأمنية الدكتور محمد بن مساعد المنيع ، باستضافة إدارة تعليم مكة والذي افتتحته يوم أمس الثلاثاء مديرة عام التدريب والابتعاث بوزارة التعليم د. جواهر الشثري و بحضور المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي ، ومدير إدارة التدريب والابتعاث عبد الرحمن الغامدي ومديرة التدريب والابتعاث بمكة د. جميلة الرويثي ، ومديرة إدارة التنمية الأهلية بالتدريب ومدربة ومنسقة مشروع قيادة آمنة حنان البلوي وعدد من قيادات وتربويات وزارة التعليم .
 
  
 واستهل البرنامج التدريبي في يومه الثاني بآيات عطرة من الذكر الحكيم تلاه عبر الجلسة الأولى الحديث عن السياقة الوقائية والآمنة خلال الظروف المختلفة كذلك التعامل الإيجابي مع السلوك العدواني كما تم تناول قواعد السير على الطرق ومن خلال الجلسة الثانية تم التطرق إلى توضيح الجزاءات والمخالفات المرورية ، والحقوق الخاصة بمستخدمي الطريق الآخرين ومصفوفة السلامة المرورية ، تلاه نقاش مفتوح للاستفسارات المقدمة من المتدربات وختاماً اختبار بعدي يقيس معدل تحقق أهداف البرنامج  للمتدربات .
  
  وقد أهابت منسقة المشروع بوزارة التعليم حنان البلوي على المتدربات الحرص على نقل خبراتهن التدريبية للميدان التربوي وتزويدهن بما تم اكتسابه خلال اليومين من قواعد وثقافة أمنية تم تدريبهن عليهن، منوهة على ضرورة نشر ثقافة اتباع إرشادات السلامة المرورية وقواعد القيادة الآمنة وتهيئتهن نفسيا وثقتفيا لقيادة المركبة بأمان.
  
 وكرمت وكيل وزير التعليم بوزارة التعليم د. هيا العواد كُلاً من : مدير التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد الحارثي ، ومديرة إدارة التدريب والإبتعاث د. جميلة الرويثي ، وسعادة مدير المعهد العالي للدراسات الأمنية والمُدرب لمشروع قيادة آمنة بمنطقة مكة الدكتور محمد بن مساعد المنيع بدروع من الشكر والعرفان. كما قدمت إدارة تعليم منطقة مكة المكرمة ممثلةً بإدارة التدريب التربوي والابتعاث دروع تذكارية لسعادة مدير إدارة التعليم الأستاذ محمد الحارثي والذي بدوره قدم درع الشكر للدكتورة جميلة الرويثي تقديراً منه وعرفاناً على جهودها المبذولة والمميزة لتنظيم برنامج قيادة آمنة ، كما قُدمت أيضاً دروع تذكارية لحضور الافتتاح الفعلي للمشروع لكلاً من : مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية الدكتورة آمنة الغامدي ، ولمديرة عام التدريب والابتعاث بوزارة التعليم د. جواهر الشثري، ومديرة إدارة التنمية الأهلية بالتدريب ومدربة ومنسقة مشروع (قيادة آمنة)  حنان البلوي .
  
 واستهدف منسوبات وزارة التعليم من شاغلات الوظائف التعليمية والإدارية، حيثُ حضر البرنامج في مرحلته الثانية (46 ) متدربة من كافة مناطق المملكة، بهدف تحسين استقطاب المعلمين أعضاء هيئة التدريس وتأهيلهم وتطويرهم ، مع إكساب شاغلات الوظائف التعليمية والإدارية في الوزارة التعليم المعارف الاتجاهات اللازمة للسلامة المرورية من خلال معرفة اللوائح والأنظمة الخاصة بالمرور واتباع ارشادات السلامة المرورية وقواعد القيادة الآمنة  ، كذلك التعرف على علامات وإشارات المرور ودلالاتها ، بالإضافة إلى التهيؤ النفسي والاجتماعي لقيادة المركبة بأمان 