“حقوق الإنسان”: الأشخاص أقل من 15 عاماً يجب منحهم هذه الحقوق الخمسة 

أكدت هيئة حقوق الإنسان أن الأنظمة الوطنية شددت على مناهضة عمل الأطفال، وأعطت 8 حقوق للأشخاص العاملين الذين تقل أعمارهم عن 15 عاماً.  
 وأوضحت الهيئة أن الأشخاص دون 15 عاماً لا يجوز تشغيلهم أو السماح لهم بدخول أماكن العمال كعمال، كما يجب حمايتهم من الاستغلال الاقتصادي ومن أداء أي عمل يرجح أن يكون خطيراً أو يمثل إعاقة لتعليمهم، أو يكون ضاراً بصحتهم أو نموهم البدني أو العقلي أو المعنوي أو الاجتماعي.   
 وأضافت أنه يحظر تكليف هؤلاء الأشخاص بأعمال قد تضر بسلامتهم أو بصحتهم، أو استخدامهم في الأعمال العسكرية أو النزاعات المسلحة، وعدم تشغيلهم في الأعمال الخطرة أو الصناعات الضارة أو في المهن والأعمال المحتمل أن تعرّض صحتهم أو سلامتهم أو أخلاقهم للخطر.  
 وأشارت إلى أن الأنظمة تمنع تشغيل من هم أقل من 15 عاماً تشغيلاً فعلياً أكثر من 6 ساعات في اليوم الواحد وفي رمضان، ويجب ألا تزيد ساعات عملهم على 4 ساعات.   
 ولفتت إلى أنه يمنع تشغيل هؤلاء الأشخاص أكثر من 4 ساعات متصلة دون فترة راحة أو أكثر للراحة والطعام والصلاة، على ألا تقل فترة الراحة في المرة الواحدة عن نصف ساعة، وبحيث لا يبقى الشخص في مكان العمل أكثر من 7 ساعات.    
 وشددت على عدم تشغيلهم في أيام الراحة الأسبوعية أو في أيام الأعياد والعطلات الرسمية والإجازات السنوية، كما أكدت على صاحب العمل إبلاغ مكتب العمل عن كل حدث يشغله خلال الأسبوع الأول من تشغيله