أمانة العاصمة المقدسة تنظم محاضرة توعوية عن الأمن السيبراني 

نظَّمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة الأمن السيبراني محاضرة توعوية لمنسوبيها بعنوان “حتى لا أكون بوابة الهجمة السيبرانية ” بمسرح الأمانة، بحضور وكيل أمين العاصمة المقدسة للدعم والمساندة المستشار ابراهيم الغامدي.
 وأوضح مدير إدارة الأمن السيبراني بالأمانة المهندس إبراهيم كلنتن أن هذه المبادرة تأتي بمناسبة شهر التوعية بالأمن السيبراني، مشيراً إلى أهمية توعية الموظفين والموظفات بالأمانة عن مخاطر الأمن السيبراني وطرق حماية شبكات الحاسب الآلي ورفع مستوى المهارات التقنية وإدارة المخاطر وتحديث الأنظمة باستمرار مع تغير التقنيات وتطورها.
 وتهدف المحاضرة التي قدمها الدكتور أيمن الرحيلي استاذ الأمن السيبراني بجامعة أم القرى ورئيس جمعية عون التقنية إلى رفع معرفة الكوادر البشرية بالأمانة بالممارسات السيبرانية الخاطئة والروابط المركبة والمواقع المزيفة والتعلم على طرق الحماية السيبرانية.
 من جانب آخر أنهت الإدارة العامة للموارد البشرية دورة “المشاريع المتعثرة” بالمركز الحضري بحي العكيشية بمكة المكرمة، وذلك ضمن الخطة السنوية للعام التدريبي 2021م، حيث تضمنت الدورة المعدة من قبل إدارة تطوير الموارد البشرية مشاركة أكثر من 35 موظفاً من الكادر الهندسي بالأمانة، وذلك لرفع القدرات الهندسية وتحسين جودة المشاريع ومواكبة التقنيات الحديثة في مجال تقديم الخدمات في القطاع البلدي.
 وتأتي هذا الدورة ضمن عدة دورات تستهدف جميع موظفي الأمانة ومنها: تفعيل الأداء الأمثل للقيادة والإدارة ومهارات القيادة والقيادة الابتكارية والتخطيط الاستراتيجي والإبداع والتميز وتقييم المخاطر وخطط الاسترداد وذلك على مدى 5 أيام لكل برنامج