خطة تدريبية للمعلمين والمعلمات الجدد بتعليم عسير 

رأس مدير عام التعليم في منطقة عسير بالإنابة الأستاذ سعد الجوني، مؤخرا الاجتماع التحضيري الثاني لإقرار خطة وآلية تدريب المعلمين والمعلمات الجدد ، وذلك بحضور مديري الإدارات والأقسام المعنية ( بنين وبنات ) .
 وتم خلاله إقرار عدد من الإجراءات من أبرزها : تشكيل لجنة برئاسة المساعد للشؤون التعليمية (بنين) ، والمساعدة للشؤون التعليمية ( بنات) نائبة للرئيس ، وعضوية عدد من مديري ومديرات الإدارات ذات العلاقة ، على أن تتولى التخطيط والإشراف على تنفيذ البرنامج ، وتكليف من يلزم للقيام بالتدريب وإعداد التقارير اللازمة لذلك ورفعها للجهات المعنية بالوزارة .
 يذكر أن البرامج التدريبية للمعلمين والمعلمات الجدد ستنطلق يوم السادس عشر من الشهر الجاري .
 
 
