الشورى يوافق على تعديل المادة 25 من نظام إيرادات الدولة 


 
 
 أعلن مجلس الشورى ، اليوم الاثنين، موافقته على تعديل المادة 25 من نظام إيرادات الدولة، وذلك بحذف عبارة (أو تقسيط) منها.
 وأصبح نص المادة بعد حذف العبارة السابقة: “لا ينظر في إعفاء المدينين من الديون المترتبة من ارتكاب جرائم اختلاس أو تزوير أو تحايل”.
 كان مجلس الشورى، بدأ جلسته العادية الثالثة والأربعين برئاسة نائب رئيس المجلس الدكتور عبدالله المعطاني.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي