مع عودة الحياة لطبيعتها.. نصائح مهمة من «متحدث الصحة» للوقاية من كورونا 

قال المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، محمد العبد العالي، إن هناك عادات مهمة لابد من الالتزام بها لكينعود بحذر، ومنها الوضوء في المنزل عند الذهاب للمسجد، والابتعاد عن التزاحم عند الدخول والخروج، وتغطية الأنف، وإحضار الادوات الشخصية.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي لمستجدات فيروس كورونا اليوم الثلاثاء، وأضاف، أنه عند استخدام سيارات الأجرة والنقل المشترك يفضل الركوب في المقعد الخلفي.
 وتابع متحدث الصحة: “احجز التذاكر إلكترونيًا عند رغبتك في السفر، وننصح بعدم ذهاب كبار السن وأصحاب الأمراض المزمنة إلى أماكن الترفيه”.
 وأكد أنتطبيق إشارة موجه لذوي الإعاقة، ويمكنهم الاستفادة منه بالوصول إلى مركز ٩٣٧، وحجز المواعيد المركزية والاستفسارات والاستشارات.
 
 
 #عاجل_السعوديةمتحدث #وزارة_الصحة: احجز التذاكر إلكترونيًا عند رغبتك في السفر، وننصح بعدم ذهاب كبار السن وأصحاب الأمراض المزمنة إلى أماكن الترفيه.#نعود_بحذر pic.twitter.com/t8HJLJR63f— قناة السعودية (@saudiatv) June 23, 202