محافظ الدرب يتفقد مركز الشقيق 

قام محافظ الدرب المهندس صالح بن علي القحطاني اليوم الإثنين بجولة تفقدية على مركز الشقيق. والتقى برئيس المركز مقعد السبيعي  وأستهل المحافظ خلال الجولة زيارته لمبنى بلدية الشقيق، وعقد اجتماع بصالة الاجتماعات، واستمتع إلى شرح من رئيس البلدية المهندس ناصر عطيف عن المشاريع المنفذة وعن مراحل العمل بتلك المشروعات، والجهود التي تبذلها البلدية في هذا المجال. بعد ذلك توجه الجميع للمشاركة مع مبادرة البلدية لتكريم وتوزيع الورود على المعلمين بمدرسة هجنبة الشقيق الابتدائية والمتوسطة بمناسبة اليوم العالمي للمعلم. وقال محافظ الدرب المهندس صالح القحطاني، أن ” الجولة جاءت بتوجيه من أمير منطقة جازان بالنيابة الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز للوقوف على احتياجات المواطنين بمختلف مراكز وقرى المحافظة، وتلمس احتياجاتهم من الخدمات والمشروعات التنموية وفق الخطط والبرامج المعدة لذلك”