رياح بسرعة عالية على 9 مناطق.. تعرف على توقعات طقس اليوم 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – رياحًا نشطة ذات سرعة عالية مثيرة للأتربة و الغبار تؤدي إلى شبة انعدام في مدى الرؤية الأفقية على مناطق (مكة المكرمة، المدينة المنورة، تبوك، الجوف، حائل، الحدود الشمالية) يمتد تأثيرها إلى القصيم، والرياض والشرقية. وسماء غائمة جزئيًا إلى غائمة و الفرصة مهيأة لتكون السحب الرعدية الممطرة على تلك المناطق.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر جنوبية شرقية إلى جنوبية تتحول على الجزء الشمالي خلال فترة المساء و الليل إلى شمالية غربية بسرعة 25-55 كم/ساعة، و ارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، و حالة البحر متوسط الموج إلى مائج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 18-48 كم/ساعة، و رتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
