معرض مرسم طباشير 4 

أفتتحه سعادة مدير فرع وزارة الثقافة والاعلام بالمنطقة الشرقية الأستاذ ماجد بن محمد البابطين بمجمع ماربيلا في الظهران واستمر ثلاث ايام ..
 والذي اقيم بأشراف من الفنانة التشكيلية شعاع الدوسري رئيسة لجنة الفنون التشكيلية بجمعية الثقافة والفنون بالدمام سابقا ، واحتوى المعرض على 150 لوحة فنية ل48 فنانة تشكيلية  
  ذات اتجاهات ومدارس فنية مختلفة بين الواقعيه والتجريدية  والزخارف الاسلاميه وكان للخط العربي حضوره من خلال لوحات تشكيلية ..
 وقالت الدوسري رغم بروز فنانات تشكيليات ووصول بعضهن للعالمية من خلال تمثيل المملكة في المحافل الدولية وتزايد أعداد المواهب الفنية خاصة بين الفتيات إلا انها اكدت عن عدم وجود ترخيص بمسمى ” مرسم ” من أي جهة ذات علاقة ، والمراكز الموجودة حالياً هي مراكز تدريب مهنية تابعة للتدريب الأهلي وليس لها علاقة بالفن التشكيلي .
 مطالبة بالسماح لهن بإصدار ترخيص “مرسم حر” ومراسم خاصه تشكيلية وتكون تحت اشراف ومرجعية وزارة الثقافة والإعلام
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
