إطلاق فعاليات “توكلي وانطلقي” في 4 مدن سعودية 

استعدادًا لتنفيذ القرار السامي بتمكين المرأة من قيادة المركبة، سينطلق اليوم الخميس 7 شوال ولثلاثة أيام متتالية، عدد من فعاليات (توكلي وانطلقي)؛ وذلك بمشاركة مجتمعية من جهات حكومية وأهلية.
 
 وتهدف الفعاليات التي ستقام في مدن الرياض والدمام وجدة وتبوك، إلى المساهمة في تعزيز مفاهيم الأمان والسلامة لقيادة المركبات وكيفية استخدام الطرق، والتعريف بنظام المرور ولوائحه، وذلك من خلال نشاطات ومسابقات مرورية ميدانية وتقنية موجهة للنساء والأطفال، بإشراف مباشر من الإدارة العامة للمرور.
 وستقام الفعاليات بمشاركة عدد من الرعاة، هم: شركة الاتصالات السعودية، وشركة أرامكو السعودية، ومجموعة دلة البركة، بالإضافة لمجموعة الحكير.
 وتتضمن الفعاليات مناطق مخصصة للأطفال وأخرى للنساء، تشمل عددًا من النشاطات والعروض المرورية، التي تقدم تعريفا بالأجزاء الميكانيكية للمركبة، وأهمية استخدام حزام الأمان، وتجربة القيادة باستخدام أجهزة المحاكاة، وتجربة الوقوف في مواقف المركبات، بالإضافة لتعزيز مبدأ السلامة أولًا، عبر بعض الاستعراضات التعليمية والترفيهية.
 بدوره، قال اللواء محمد البسامي، مدير الإدارة العامة للمرور: “أنتهز هذه الفرصة لرفع أسمى آيات الشكر والعرفان لمقام سيدي خادم الحرمين الشريفين وولي العهد الأمير محمد بن سلمان على تمكين المرأة من قيادة المركبة بالمملكة، ونتطلع لأن تكون انطلاقة المرأة في قيادة المركبة بداية لمرحلة جديدة، لتعزيز ثقافة السلامة المرورية بين أفراد الأسرة السعودية، وتربية النشء على قواعد السلامة العامة، بما يحقق الحد من حوادث المرور، وما يترتب عليها من خسائر بشرية ومادية.
 وقد حرصنا على المشاركة في تنظيم هذه الفعاليات بالشراكة مع الجهات الراعية، بما يؤكد ويعزز دور الأسرة في رفع مستوى السلامة المرورية، وهو الدور الذي أشار إليه صاحب السمو الملكي وزير الداخلية من أن قيادة المرأة للسيارة سيُحوّله إلى ممارسة تربوية، تؤدي للحد من الخسائر البشرية والاقتصادية الناجمة عن الحوادث”.
 ومن المنتظر أن تقام الفعاليات في عدد من المناطق الحيوية في كل مدينة؛ ففي الرياض تقام الفعاليات في مجمع (الرياض بارك)، وفي الدمام تقام في الواجهة البحرية بكورنيش الدمام، وفي جدة تقام في أرض الطيران الشراعي مقابل مجمع (الرد سي مول)، كما تقام في حديقة الملك عبدالعزيز في مدينة تبوك