كشافة المملكة تُشارك كشافي العالم الاحتفاء بـ « يوم المؤسس » بادن باول 

تُشارك جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم الخميس القادم أكثر من 40 مليون كشاف هم الأعضاء المنتسبون للحركة الكشفية حول العالم عبر أقاليمها الستة بــ ” يوم مؤسس الحركة الكشفية ” اللورد روبرت ستيفنسون سميث بادن باول ، الذي يصادف الـ 22 من شهر فبراير كل عام كشخصية سلام تبحث عنه من خلال مبدأ المؤاخاة الموجودة في الحركة الكشفية ، والهمم الفتية والشباب بحلمه من أجل عالم أفضل .
  
  حيث يظهر اهتمام أكثر من 200 جمعية كشفية وإقليم في مختلف بلدان العالم والمهتمين بالحركة الكشفية بها كحركة تربوية تعتمد في كثير من أعمالها على اللعب وحياة الطبيعة والخلاء وهو ما جعل هذه الأعداد الكبيرة تنضم لها.
 وأرجع الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدا لله بن سليمان الفهد الاهتمام بهذه المناسبة انطلاقاً من اهتمامات المؤسس بقضية السلام والأخوة بين الشعوب خصوصاً خلال الحرب العالمية ، حيث جعل من الكشفية مكاناً تلتقي فيه جميع الشعوب وتتوحد من أجل السلام والعيش المشترك ، وهو ما يتسق مع أهداف ورسالة المشروع الكشفي العالمي رسل السلام الذي انطلق من المملكة العربية السعودية عام 2011 وفق رؤية تؤكد على أن يصبح على الأقل ثلثا عدد الكشافين في جميع أنحاء العالم رسلاً للسلام فاعلين.. وبمقدورهم تغيير هذا العالم إلى ماهو أفضل ، وتقديم رسائل السلام إلى مايقارب 200 مليون إنسان على الأقل في جميع أنحاء العالم .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
