تأسيس «مجلس شباب المدينة المنورة».. هذه أهم أهدافه 

أعلن أمير منطقة المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان، تأسيس مجلس الشباب، يتولى فيه شباب وفتيات المنطقة إدارة أنشطتهم وجمع مقترحاتهم ومبادراتهم الموجهة لهم وللمجتمع.
 ويستهدف مجلس شباب المدينة المنورة، تقديم الدعم وتذليل كافة الصعوبات والتحديات لدعم شباب وشابات المنطقة.
 كما يدعم مجلس الشباب تحفيز طاقاتهم من خلال برامج متخصصة تساعدهم في اكتشاف ما يمتلكونه من مهارات وإبداعات، وتوظيفها لصالح التنمية المستدامة الشاملة التي تشهدها المدينة المنورة ومحافظاتها