الأخصائية الاجتماعية هناء الطويرقي تنهي برنامج المستشار المعتمد لمنهجية الكايزن اليابانية 

شاركت الأستاذة هناء بنت محمد الطويرقي الأخصائية الاجتماعية ومدربة التنمية البشرية والمدير التنفيذي لجمعية أصدقاء الشيخوخة الخيرية بمنطقة مكة المكرمة ( مدينة جدة ) في دورة تدريبية متقدمة بعنوان المستشار المعتمد لمنهجية الكايزن اليابانية ( المستوى المتقدم ).
 والتي تعني التحسين المستمر والتي عقدت في ماليزيا ولمدة اسبوع، وقدمها الدكتور خليفة المحوري من.دولة الإمارات).
 وهو خبير علمي ومدرب الكايزن المعتمد في حكومة دبي.
 وحصلت الطويرقي على شهادة دولية كمستشار الكايزن ومدرب معتمد في السعودية.
 ومزيدا من النجاحات للطويرقي في هذا المجال