انطلاق جلسات الملتقى الدعوي النسائي بالمدينة المنورة 

بدأت بمسجد قباء اليوم أعمال جلسات الملتقى الدعوي النسائي الذي تُنظمه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ممثلة بفرع الوزارة بمنطقة المدينة المنورة.
 واستهل الملتقى الذي يستمر ثلاثة أيام أعماله بالجلسة الأولى التي حملت عنوان ” أمةً وسطا ” وأدارتها الدكتورة سلطانة بنت عبدالعزيز آل الشيخ وناقشت عدداً من المحاور من أبرزها الوسطية وأثرها في صيانة الفكر قدمتها الدكتورة بركة الطلحي, والعلم الشرعي وأثره في الأمن للدكتورة عزيزة الصاعدي.
 كما حملت الجلسة الثانية عنوان “الأمن والإيمان” التي أدارتها هدى العمري, وتناولت محوريّ خطر البدع على الأمن للمياء القزلان, والمحور الثاني لعائشة القحطاني بعنوان “تأثير وسائل الإعلام على الأمن الفكري”.
 فيما تستكمل الجلسات غداً في يومها الثاني بجلستين, الجلسة الأولى بعنوان “الحق المبين” تترأسها صباح بنت محمد أمان الجامي, وتُلقي المحور الأول زينب القصير بعنوان “قل آمنت بالله ثم استقم”، وتلقي المحور الثاني إيمان الشلفان بعنوان “أسباب الثبات على الدين”، أما الجلسة الثانية لليوم الثاني تحمل عنوان “على الصراط”، وتلقي المحور الأول فيها لمياء القزلان بعنوان “وجوب لزوم السنة”، وتقدم المحور الثاني الدكتورة مريم باقازي بعنوان “موقف المسلم عند وقوع الفتن” .
 ويختتم الملتقى أعماله بعد غدٍ السبت بجلستين الأولى تحت عنوان “التربية والتقنية” ترأسها الدكتورة عزيزة الصاعدي وتلقي المحور الأول الدكتورة سلطانة بنت عبدالعزيز آل الشيخ بعنوان “عناية الإسلام بالفكر”، وتلقي المحور الثاني الدكتورة بركة الطلحي بعنوان “تربية النشء على الوسطية”، فيما تدير الجلسة الثانية الدكتورة بركة الطلحي بعنوان “العواصم”، وتلقي المحور الأول الدكتورة مريم باقازي بعنوان “وصية مودع.. عليكم بسنتي”، وتلقي المحور الثاني إيمان الشلفان بعنوان “أثر السنة في تحقيق الوسطية”