“محيفرة المائية” أضخم فعالية مائية على مستوى المملكة بالرياض غداً 

تنطلق غداً أضخم فعالية مائية على مستوى المملكة “محيفرة المائية”، بدعم من الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية ، وتستمر حتى 17 /11 /1439هـ وذلك على ملعب إعداد القادة بالمجمع الأولمبي بالرياض .
 وتستقبل فعالية “محيفرة المائية” ، الزوار من الشباب بمختلف الأعمار في الألعاب المائية، والعائلات في مختلف الألعاب الأخرى، من الساعة السادسة مساءً وحتى 12 صباحاً .
 وتهدف “محيفرة المائية” تلبية لرغبات الناس للألعاب الرياضية المائية، وتحقيق رسالة الهيئة العامة للرياضة ممثلة بالاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، لبناء مجتمع ممارس للرياضة، ورياضة تنافسية متميزة، إضافة لتنظيم القطاع الرياضي والنهوض بمقوماته، وبناء منشآت عصرية ، وزيادة نسبة ممارسة الرياضة والأنشطة البدنية، وإيجاد برامج رياضية مبتكرة لتوسيع قاعدة الممارسين الرياضيين من جميع فئات المجتمع وتنمية قدرات وطاقات الشباب.
 وتضم “محيفرة المائية” أعلى “زحليقة” هوائية بالعالم بارتفاع 23م، إضافة إلى وجود أحد أكبر المسابح المتنقلة بالعالم بمساحة 45*20م وبعمق 1.3م، والألعاب المائية منها ملعب كرة الطائرة المطاطية، والمتاهة المائية، إضافة لعدد من العروض الرسم الحي وألعاب مخصصة للأطفال، والمطاعم.
 و”محيفرة ” هي لعبة شعبية يضم الشخص كلتا قدميه إلى صدره ثم القفز إلى المسبح وإحداث ترددات وتأثير قوي في الماء يشبه الحفرة، الأمر الذي يسهم بتنشيط أعضاء الجسد كافة.
 الجدير بالذكر أن هذه الفعالية تحظى بدعم من الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع هيئة الترفيه لتحسين جودة الحَيَاة للمواطنين والمقيمين سعياً لتحقيق أهداف برنامج جودة الحياة ورؤية المملكة 2030، التي تهدف بدورها لجعل الرياضة المائية والترفيهية أحد روافد التنمية الاقتصادية للمملكة