“الصحة “: 82% نسبة انجاز توصيات المجلس الاستشاري لخدمات المرضى 

بلغت نسبة انجاز توصيات المجلس الاستشاري لخدمات المرضى في مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة 82% في حين الجزء المتبقي لايزال تحت الدراسة والتي تأتي ضمن التقرير الختامي لأعمال المجلس في دورته الثانية انطلاقاً من رسالة المدينة الطبية السامية وإيماناً بأهمية تطوير العمل الصحي ورفع مستوى تحسين الخدمات الطبية المقدمة للمرضى من خلال الاستماع مباشرة لملاحظات المرضى عن الخدمة الصحية والعمل على تحسينها.
  
 وكرم المدير العام التنفيذي الدكتور عبدالله غباشي أعضاء المجلس بعد تسلمه التقرير النهائي في دورته الثانية 1438هـ التي اختتمت بنجاح بعد ما شكله المجلس من نقلة نوعية في تطور وتعزيز العلاقة بين المريض والمدينة وتجربته خلال رحلته العلاجية بحضور عدد من المرضى والمستفيدين ومشاركتهم أبرز الأعمال التي تم إنجازها بناء على ملاحظاتهم والتأكيد عليهم بالسعي المستمر في تطوير الخدمات بما يتوافق مع خطط المدينة الطبية الاستراتيجية في تعزيز تجربة المريض.
  
 وتأتي أهمية المجلس في إشراك المستفيدين من الخدمة «المرضى أو أحد ذويهم» باعتبارهم المحور والركيزة الأساسية في منظومة الرعاية الصحية مع منسوبي المدينة الطبية وذلك للمشاركة في تجويد وتحسين الخدمة المقدمة بمتابعة مستمرة من المدير العام التنفيذي للمدينة الطبية.
  
 ويهدف المجلس إلى تقديم المقترحات وتحسين الأنظمة والقوانين ذات العلاقة في تطوير الخدمة المقدمة إضافةً إلى الاستفادة من المرضى وذويهم لخبراتهم وتجاربهم السابقة بالمؤسسات الصحية وإتاحة الفرصة لهم في تنفيذ ومتابعة التوصيات ومخرجات المجلس الاستشاري بما يرقى للحصول على جودة وخدمة مميزة وذلك لتطبيق أفضل المعايير والممارسات العالمية.
  
 حيث بدأت فكرة المجلس عندما تبنتها الإدارة التنفيذية بالمدينة الطبية عام 2015م، ومن ثم تم تشكيل لجنة لتكوين المجلس والتي بدورها وضعت خطة وميثاق عمل حيث تم ضم المجلس تحت برنامج تحسين تجربة المريض.
  
 كما تم إشراك اعضاء المجلس من المرضى وذويهم في حملة تصعيد المرضى لحج عام ١٤٣٨ وذلك للاطلاع على الخدمات المقدمة وتقديم المقترحات والملاحظات لتجويد الخدمة مستقبلاً.
  
 يذكر أنه تم تخصيص بريد اليكتروني ( pfac@kamc.med.sa) مرتبط بالمجلس الاستشاري لتقديم الاقتراحات أو الأفكار التي من شأنها تطوير ورفع جودة الخدمات.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
