“أجانب” يديرون وظائف حساسة في “جهات منسية” تابعة للسعودية! 

نبّه كاتب سعودي إلى وجود موظفين أجانب يديرون وظائف مهمة و”حساسة جدا”، تتبع إلى “جهات منسية” بحسب ما وصف. هذا ما كتب عنه الكاتب عبدالله العقيل ، اليوم الخميس، بعنوان “توطين جهات منسية”، وهو يشير إلى كثرة الموظفين الأجانب في السفارات والقنصليات السعودية بالخارج، مستشهدا بالسفارة السعودية في واشنطن.
  
 وقال العقيل: “نلوم القطاع الخاص على تثاقله في توطين الوظائف، وعدم دعمه الشباب السعودي، ونتغافل عن أحد أهم قطاعاتنا الحكومية، وأكثرها حساسية. ماذا عن سفاراتنا وقنصلياتنا وملحقياتنا في الخارج؟ سأتحدث عما رأيته وشاهدته بأم عيني، وليس نقلا عن فلان وفلان”. وأضاف: “زرتُ السفارة السعودية في أمريكا، وفوجئت بعدد الأجانب في أهم مركز سياسي ودبلوماسي يمثل البلد. بل إن موظفي الاستقبال في السفارة كانوا كلهم أجانب، عندما ذهبت إليهم. تعاملت مع القنصلية السعودية في هيوستن، وفوجئت أنه حتى موظف السنترال الذي يحول المكالمات، أجنبي!”.
  
 وأوضح العقيل: “أبناؤنا يحلمون بالعمل هناك، ويملكون درجات علمية عالية، لكن الوظائف تذهب إلى غيرهم. أبناؤنا درسوا وتعلموا هناك، ويعرفون كل مشكلات وهموم الطلبة، لأنهم مروا بها، ويعرفون كل الإجراءات والأنظمة التي تخص المواطن والمبتعث، ورغم كل ذلك يقدم الأجنبي عليهم! لو سألت أي مبتعث سعودي: هل سبق وتعاملت مع مشرف دراسي سعودي؟ ستكون إجابته: لا.. درست هناك 6 سنوات، ولم أتعامل مع مشرف دراسي سعودي واحد!.. هل هؤلاء يحملون مواصفات لا يمكن أن نجد مثلها في وطن بحجم المملكة العربية السعودية؟”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر