قائد ابن الأثير بآل فصيل يسلم مساعد مدير تعليم محايل تقارير التوجيه والإرشاد 

 
  
 تسلم سعادة مساعد مدير التعليم للشئون التعليمية بمحايل الأستاذ علي محسن عداوي اليوم نسخة من تقارير برامج التوجيه الإرشاد المنفذة في مدرسة ابن الأثير الابتدائية وبرامج التربية الخاصة ( تطوير ) حيث قام قائد المدرسة الأستاذ عبدالله معيض الشهري والمرشد الطلابي بالمدرسة الأستاذ محمد عمر آل عمر بتسليم تقرير برنامج الأسبوع التمهيدي الذي نفذته المدرسة بشكل مبتكر ومميز ، ونسخة من تقرير برنامج رفق .
 كما تسلم مدير مكتب تعليم المجاردة الأستاذ محمد هنيدي نسخة من التقارير .
 وقد حضر اللقاء مدير قسم المتابعة بتعليم محايل الأستاذ محمد آل طالع ومدير التعليم الأهلي الأستاذ محمد عبده آل جابر ومشرف التوجيه والإرشاد بمكتب تعليم المجاردة الأستاذ علي حنفان العمري الذين تسلموا نسخ من التقارير .
 كما حضر اللقاء عدد من المشرفين التربويين بمكتب تعليم المجاردة .
 هذا وقد اثنى سعادة المساعد للشئون التعليمية بالدور التكاملي بين قائد المدرسة والمرشد الطلابي في سبيل الارتقاء بالعملية التعليمية والتربوية في الميدان ، وقدم شكره وتقدير للجهود المبذولة في مكتب تعليم المجاردة ومدرسة ابن الاثير على وجه الخصوص 