أمانة العاصمة المقدسة تتلف أكثر من 1200 طن من الخضروات والفواكه بالمسفلة 

أتلفت أمانة العاصمة المقدسة، كمية من الفواكه والخضروات المتنوعة وذلك بعد حملة نظَّمتها وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية ومشاركة الضبط الإداري، تستهدف الباعة الجائلين في سوق النكاسة الشعبي وذلك للحفاظ على الصحة العامة.
 وأسفرت الحملة عن اتلاف أكثر من 1200 طن من الخضروات والفواكه من الباعة الجائلين المخالفين لنظام العمل والإقامة، و20 كرتون من السمك غير صالح للاستهلاك الادمي معروضة في مباسط مخالفة، إضافة إلى مصادرة 9 عربات خشبية تستخدم لنقل الخضار والفواكه.
 وفي السياق ذاته قامت الفِرق الرقابية في بلدية العتيبية الفرعية بمصادرة 291 كيلوجراما من الخضروات والفواكه، وذلك خلال الجولات الرقابية التي نفذتها البلدية على الباعة الجائلين في نطاقها الاشرافي للحدّ من ظاهرة المباسط العشوائية المخالفة، وجرى تسليم الفواكه والخضراوات بعد التأكد من صلاحيتها وسلامتها لجمعية حفظ النعمة وإتلاف الفاسد منها وغير الصالح للاستهلاك الآدمي.
 وأكَّدت “أمانة العاصمة المقدسة ” حرصها على تكثيف الجولات والحملات الرقابيّة ومتابعة كافة الأنشطة المتعلقة بالصحة العامة، وتكثيف الجولات اليومية للقضاء على الظواهر السلبية، وتأمين الأجواء الصحية الآمنة