“إستغاثة مراهق” محاضرة بحماية الأحساء 

نفذت وحدة الحماية التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية “إستغاثة مراهق” محاضرة تربوية بحماية الأحساء مؤخرا محاضرة تربوية لتمكين الباحثات والأخصائيات ضمن مشروع الوحدة للعام الجاري ( التدريب والثقافة.. والعمل بها طريق التمكين) بإشراف الباحثة ليلى الناصر
 هل من متفهم لمراهقتي؟ تساؤل أنطلقت منه المدربة هدى البناي المعنون بإستغاثة مراهق حيث طرحت من خلال المحاضرة التقييم لمرحلة المراهقة حسب الفئات العمرية لتمكين الفهم لتلك المرحلة، نحن وأبناءنا ماذا نريد منهم وماذا يطلبون منا؟ محاور تم استهدافها مستعرضة البناي من خلالها بعض الأنماط الإنفعالية للمراهق وكيفية التعامل معه، قصص وحورات شيقة حول المراهق والمراهقة أثرت الباحثات والموظفات
 وفي الخاتمة قدمت مديرة الوحدة أمل المسلم شكرها وشهادة تقدير للمدربة على جميل ما قدمته