“السويهري” يُهنئ الأسرة المالكة والشعب السعودي باليوم الوطني الـ 90 للمملكة 

بمناسبة اليوم الوطني 90 لمملكتنا الحبيبة يتقدم الشيخ “بندر بن سعيد السويهري” أصالة عن نفسه ونيابة عن قبائل هذيل كافة، برفع أطيب التهاني والتبريكات إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود.
 حيث قال السويهري، أن اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية ذكرى عظيمة لترسيخ وحدة وترابط الشعب كافة من شماله إلى جنوبه، ومن شرقه إلى غربه، تحت شعار “وحدتنا أهم مكاسبنا”، فاليوم الوطني هو يوم عيد لكافة الشعب.
 وأشار السويهري لجهود المملكة في عطاءها للبناء والعلم والتقدم والازدهار، حيث أن المملكة العربية السعودية في مقدمة الأمم، كما أنها تعتبر من أكبر عشرين اقتصادا بالعالم، وأكبر وأقوى اقتصاد بالشرق الأوسط، وأكبر مصدر للنفط بالعالم، وأكبر دولة مؤثرة باقتصاد العالم، ولم تتوقف عجلة التطور عند هذا الحد، بل تم إقرار أفضل رؤية بتاريخ المملكة العربية السعودية رؤية 2030.
 كما تقدم السويهري بالتهاني إلى كل من صاحب السمو الملكي الأمير “محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود” ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، وإلى صاحب السمو الملكي الأمير “خالد الفيصل بن عبد العزيز آل سعود” مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير مكة المكرمة، وإلى صاحب السمو الملكي الأمير “بندر بن سلطان بن عبد العزيز آل سعود” نائب أمير منطقة مكة المكرمة، وإلى الأسرة المالكة الكريمة والشعب السعودي النبيل أعاده الله على وطننا الغالي وهو ينعم بمزيد من الأمن والاستقرار والإزدهار