إنطلاق فعاليات صيف تنومة 39 

بحضور سعادة محافظ تنومة الأستاذ/مسفر بن حامد آل محضي، انطلقت مغرب الثلاثاء الموافق 1439/10/12 هـ فعاليات صيف تنومة39 تحت شعار “صيفنا أجمل “بمحاضرة دينية لفضيلة الشيخ الدكتور/عبدالله بلقاسم في جامع الحي المركز بتنومة بعنوان (تأملات )،
  حيث كان في استقبال سعادته عند وصوله الجامع أمين لجنة التنمية السياحية بالمحافظة.الأستاذ/فهد بن يوسف آل سعيد وعضو مكتب الدعوة والإرشاد الأستاذ/فايز بن سعد مسفر .
 وقد تحدث الشيخ أثناء المحاضرة عن أهمية العمل والآيات الدالة من الكتب والسنة على فضل العمل والكسب الحلال ووجه رسالة للشباب بالبحث عن العمل فالفرض كثيرة وحثهم عل البعد عن الكسل واستشهد الشيخ ببعض القصص من سيرة الأنباء عليهم السلام والصحابة رضوان الله عليهم والسلف الصالح لهذه الأمة كيف عملوا وكسبوا من أعمالهم والمهنن التى كانوا فيها.
 كما أعرب فضيلته عن خالص دعاه لقادة هذا البلاد بالتوفيق والسداد وشكره لمحافظ تنومة واللجنة التنمية السياحية ومكتب الدعوة بالمحافظة على جهودهم في الإعداد لهذه المحاضرة .
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
