الهيئة للأرصاد: أمطار رعدية غزيرة على 6 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – هطولاً لأمطار رعدية من متوسطة إلى غزيرة مسبوقة برياح نشطة وأتربة مثارة على مناطق (الحدود الشمالية، الجوف، المدينة المنورة، حائل، القصيم، حفر الباطن).
 كما تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تؤدي إلى تدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق ( الرياض ، مكة المكرمة ، المدينة المنورة ) وتبقى السماء صحو إلى غائمة جزئياً على مناطق جنوب وجنوب غرب المملكة ويستمر الارتفاع في درجات الحرارة على شرق ووسط المملكة بينما تبدأ درجات الحرارة بالانخفاض على شمال غرب المملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر تكون شمالية غربية سرعة 25 – 45 كم/س الجزء الشمالي. وجنوبية الى جنوبية شرقي بسرعة 20 – 40 كم/س على الجزء الجنوبي و الأوسط ، وارتفاع الموج من متر الى مترين ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-30 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
 كما أصدرت هيئة الأرصاد وحماية البيئة تنبيهًا بشأن حالة الطقس بالمنطقة الشرقية خلال الساعات القادمة، وتحديدًا محافظة حفر الباطن، وتشمل القيصومة والخفجي؛ إذ تشهد نشاطًا للرياح المثيرة للأتربة، وفرضية هطول أمطار.
 وأوضحت الهيئة أن المنطقة تشهد استمرار نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، تؤدي إلى شبه انعدام للرؤية الأفقية، مع فرضية هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة. وتبدأ الحالة من الساعة الـ2.00 قبل فجر اليوم حتى الساعة الـ18.00 من مساء الثلاثاء