فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف بمكة يُجري مقابلات المتقدمين على وظائفه الميدانية 

بدأ فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة، إجراء المقابلات الشخصية للمتقدمين لشغل الوظائف الميدانية بفرع منطقة مكة المكرمة (عضو هيئة) والمعلن عنها عبر موقع الرئاسة العامة للحاصلين على الشهادة الجامعية وفق الشروط والمعايير المطلوبة.
 وأجريت المقابلات من قبل اللجنة المشكلة لهذا الغرض برئاسة مدير عام الفرع الشيخ: فؤاد بن سعود العمري.
 من جانبه أوضح مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري، بأنه يتم إجراء هذه المقابلات مع التقيد بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المعتمدة من الجهات المختصة. مشيراً إلى أن الرئاسة العامة تحرص على اختيار الكفاءات المميزة الحاصلة على المؤهلات والقدرات التي تؤهلهم لشغل الوظائف المستثناة لعضو هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
 وذلك بتوجيه ومتابعة مستمرة من معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور: عبدالرحمن بن عبدالله السند. في سبيل تحقيق تطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين أيدهما الله