بلدية الغزة تصادر أكثرمن 200 كجم خضروات 

نفذت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلة في بلدية الغزة الفرعية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، حملة على الباعة الجائلين المخالفين ، وذلك ضمن الجولات الرقابية المكثفة التي تقوم بها البلدية على الباعة الجائلين المخالفين  ، يأتي ذلك امتداداً لخطة وزارة الشؤون البلدية والقروية. بهدف القضاء على هذه الظاهرة والتأكد من سلامة المواد الغذائية وتطبيق الاشتراطات والممارسات الصحية وفقاً للأنظمة والقوانين المتبعة. أوضح ذلك رئيس بلدية الغزة الفرعية المهندس أكرم بن علي الحربي تم مصادرة 240 كجم من الخضروات تم ضبطها مع الباعة الجائلين حيث تم إتلاف 36 كجم منها غير صالحة للاستهلاك الآدمي  و تسليم 204 كجم لجمعية إكرام لحفظ الطعام بعد التأكد من سلامتها .  وإذ تؤكد الأمانة أنها شكلت العديد من الفرق الميدانية الخاصة بمكافحة ظاهرة الباعة الجائلين والحد من انتشارها نظراً لما تشكله من خطورة على الإصحاح البيئي وتشويه للمظهر الحضاري كما جهزت عدد من اللجان الميدانية المتخصصة التي من شأنها أن تحافظ على أعلى مستويات الإصحاح البيئي ، وفي حال وجودملاحظات و مخالفات بلدية يمكن التواصل عبر رقم البلاغات الموحد (940) ، ليتم إتخاذ كافة الإجراءات النظامية حيال المخالفات المرصودة