مكتب جنوب تعليم مكة يدشن برنامج ارتقاء 

دشن مكتب تعليم جنوب مكة بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة برنامج ارتقاء (الشراكة بين المدرسة والأسرة والمجتمع ) اليوم الأحد الموافق ١٤٣٩/٥/١١هـ . نفذته منسقة برنامج ارتقاء المشرفة التربوية بدرية الغامدي بشعبة التربية الأسرية تحت إشراف مديرة مكتب تعليم جنوب مكة زكية الصبحي وذلك بحضور رئيسة قسم التغذية الإكلينيكية بكلية العلوم الصحية الدكتورة هيفاء حسين على حجازي والأستاذ المشارك بقسم التغذية الإكلينيكية بكلية العلوم الطبية التطبيقية بجامعة أم القرى الدكتورة أمل فوزي محمود الجزار والمثقفة الصحية باللجنة النسائية في برنامج مكافحة التدخين بالعاصمة المقدسة الأستاذة سميحة أحمد يماني ومديرة فرع نادي كيرفز الأستاذة رنين بهجت قباني وكلاً من المدربات بنادي كيرفز رانيا الشريف وسحر سعيد القحطاني وهويدا خالد قاري .
  
  
 استهل البرنامج بتلاوة عطرة من الذكر الحكيم ، تلا ذلك كلمة مديرة مكتب تعليم جنوب مكة زكية الصبحي والتي رحبت فيها بالحاضرات الكريمات ، مقدمةً لهن جزيل الشكر على دعمهن وتحفيزهن للبرنامج الفاعل ارتقاء ، مبينةً بأن مبادرة “ارتقاء” تستهدف رائدات الشراكة في المدارس وذلك بهدف إشراك (٨٠٪‏) من الأسر في الأنشطة المدرسية بحلول عام (١٤٤٢هـ – ٢٠٢٠م ) بإذن الله وإن هذه المبادرة تأتي بوصفها إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني لوزارة التعليم والمنبثق من رؤية المملكة العربية السعودية٢٠٣٠، حيث نصت عليها الرؤية تحت محور مجتمع حيوي من التزاماتنا، موضحةً الدور الكبير الذي يضطلع به برنامج ارتقاء للأسرة في تعليم أبنائها حيث يمثل اهتمام الأبوين بتعليم أبنائهم ركيزة أساسية للنجاح، ويمكن للمدارس وأولياء أمور الطلاب القيام بدور أكبر في هذا المجال مع توفر المزيد من الأنشطة المدرسية التي تعزز مشاركتهم في العملية التعليمية.
  
 
 ومن جهةً أخرى أشارت بأن البرنامج يدعو لقيم جوهرية منها الجودة والتعاون والنزاهة والشفافية ويعزز العلاقة بين المدرسة والأسرة مما يسهم في تحسين المستوى التحصيلي للطالبات وهذا مانطمح له جميعاً وأن الطالبة من أولويات اهتمامنا لذا لابد أن يذلل لها الصعاب ويبتكر لها الوسائل للوصول بها إلى أعلى المراتب .
  
  
 تلا ذلك عرض فيديو مرئي لسماحة الشيخ العلامة محمد بن صالح العثيمين في تفسير قوله تعالى ( ورفعنا بعضكم فوق بعض درجات ) ، عقبها كلمة تعريفية لبرنامج ارتقاء قدمتها منسقة برنامج ارتقاء المشرفة التربوية بدرية الغامدي والتي وضحت من خلالها مفهوم ارتقاء والذي يعد علاقة تعاونية بين الأسرة والمدرسة ومؤسسات المجتمع يتشاركون من خلالها في المسؤولية عن تعلم الطلاب وتطور مستواهم التعليمي.
  
  
  مبينةً أهداف الشراكة والمتمثلة في توثيق العلاقة التعاونية التكاملية بين المدرسة والمجتمع والأسرة وتحسين الجودة في الأداء التعليمي وتعزيز مفهوم المواطنة في المجتمع وتنمية المسؤلية المجتمعية وتنمية القيم ومهارات لحياة لدى المتعلمين والمشاركة في معالجة التحديات والصعوبات التي تواجه المدرسة والإسهام في تحسين عملية تعليم الطلاب وتعلمهم ، مستعرضة أطراف شراكة المدرسة مع المجتمع والأسرة.
  
  
  مشيرةً إلى نتائج الشراكة على مستوى الطلاب والمتمثلة في زيادة التحصيل الدراسي وزيادة معدلات المواظبة والدافعية للتعلم وتحسين العلاقات الاجتماعية وتمكين الطلاب من مواجهة العوائق والصعوبات التي تواجههم وتنمية الثقة بالذات والشعور بالأمن النفسي وخلق فرص جديدة للتعلم.
  
  
  ومن جانب آخر أضافت نتائج الشراكة على مستوى المدرسة والمتمحورة حول زيادة كفاية عملية التعليم والتعلم وتحسين المناخ المدرسي والانفتاح على الأسرة والمجتمع وتعزيز مشاركة أولياء أمور الطالبات في الجهود المبذولة لتطوير المدرسة وتعزيز الاتجاهات الإيجابية بين منسوبي المدرسة وأولياء الأمور وتحسين مستوى خدمات المدرسة وتطويرها ، فيما سلطت الضوء على نتائج الشراكة على مستوى الأسرة والتي تعني بزيادة المعارف والخبرات لدى الأسرة ومتابعة المشكلات السلوكية والتحصيلية ومعالجتها واستثمار إمكانات الوالدين في دعم البرامج المدرسية .
  
  
 وبدورها شاركت المثقفة الصحية باللجنة النسائية من برنامج مكافحة التدخين بالعاصمة المقدسة الأستاذة سميحة يماني بكلمة توعوية عن التدخين بعنوان ( أول خطوات التدخين ) ، ثم تم استعراض بعض من نماذج الشراكات التي أقامتها المدارس من جهةٍ والشراكات التي أقامها مكتب تعليم الجنوب من جهةٍ أخرى.
  
  
 بينما قدمت الأستاذ المشارك بقسم التغذيه الإكلينيكية بكلية العلوم الطبية التطبيقية بجامعة أم القرى الدكتورة أمل فوزي محمود الجزار ورقةً بعنوان ( التغذية السليمة وأهمية وجبة الإفطار) تطرقت فيها إلى أهمية التغذية السليمة وعلاماتها وبعض الشروط المهمة التي يجب أن يتضمنها النظام الغذائي المثالي والمتكامل ، مبينة ً فوائد وجبة الإفطار وكيف يكون الإفطار متوازناً؟
  
  
 هذا وقد تم تقديم الوجبات المقدمة للطالبات في المدارس لتقييمها والوقوف على مدى مناسبتها للمرحلة العمرية.
  
 جدير بالذكر أن برنامج “ارتقاء” يتضمن مجموعة من مؤشرات الأداء التي تقيس مدى إشراك المدارس لأولياء الأمور في عملية تعليم أبنائهم وإنشاء مجالس لأولياء الأمور يطرحون من خلالها اقتراحاتهم ويناقشون القضايا التي تمس تعليم أبنائهم وتوفير برامج تدريبية للمعلمات وتأهيلهم من أجل تحقيق التواصل الفعّال مع أولياء الأمور وزيادة الوعي بأهمية مشاركتهم والتعاون مع القطاع الخاص والقطاع غير الربحي في تقديم المزيد من البرامج والفعاليات المبتكرة لتعزيز الشراكة التعليمية.
  
  
 وفي ختام البرنامج كرمت مديرة مكتب تعليم جنوب مكة كلاً من رئيسة قسم التغذية الإكلينيكية بكلية العلوم الصحية الدكتورة هيفاء حسين على حجازي والأستاذ المشارك بقسم التغذية الإكلينيكية بكلية العلوم الطبية التطبيقية بجامعة أم القرى الدكتورة أمل فوزي محمود الجزار والمثقفة الصحية باللجنة النسائية في برنامج مكافحة التدخين بالعاصمة المقدسة الأستاذة سميحة أحمد يماني ومديرة فرع نادي كيرفز الأستاذة رنين بهجت قباني وكلاً من المدربات بنادي كيرفز رانيا الشريف وسحر سعيد القحطاني وهويدا خالد قاري والأسرة المنتجة المشاركة في تقديم الوجبات ومشرفات لجنة ارتقاء.
