وزارة التعليم وبالشراكة مع الاتحاد السعودي تنظم فعالية تجربة الجولف 

برعاية معالي وزير التعليم د.حمد بن محمد آل الشيخ؛ نظمت وزارة التعليم بالشراكة مع الاتحاد السعودي للرياضة المدرسية فعالية “تجربة الجولف” بديوان الوزارة، والتي تستمر لمدة ثلاثة أيام، تزامناً مع احتفالات اليوم الوطني 91 تحت شعار “هي لنا دار”.
 وتهدف وزارة التعليم إلى المساهمة في نشر ثقافة الرياضة في المجتمع، وتحديداً بين طلاب وطالبات التعليم العام، وكذلك رفع مستوى الوعي تجاه الألعاب المختلفة، بما يضمن النهوض بالرياضة في المملكة بكافة جوانبها، وإعداد أجيال متميزة في مختلف الألعاب، إضافة إلى التذكير بأهمية الرياضة؛ تحقيقاً لأهداف برنامج جودة الحياة في تحسين نمط حياة الفرد والأسرة، وبناء مجتمع ينعم أفراده بأسلوب حياة متوازن.
 وتحرص وزارة التعليم على النشاط الرياضي للطلاب والطالبات لما له من أثر إيجابي على جميع النواحي الصحية والبدنية والذهنية، حيث تعمل على التوسّع في البرامج والأنشطة الرياضية في كل عام، مع مراعاة عدم تأثير ذلك على المسيرة العلمية للطلاب والطالبات.
 وتسعى وزارة التعليم إلى استثمار إمكاناتها التعليمية والبشرية في إدخال الرياضة إلى البرامج اليومية للأجيال الناشئة، ودعم الممارسين والمهتمين بها في الأعمال السنية المختلفة، والوصول لأكبر شريحة في تعليم وممارسة الجولف