وزير الشؤون الإسلامية المالديفي: التعاون مع السعودية يمثل نقله نوعيه كبيره 

أشاد وزير الشؤون الإسلامية بجمهورية المالديف د.أحمد زاهر علي، بجهود المملكة المبذولة في خدمة الإسلام، وترسيخ قيم الوسطية والاعتدال، والعناية بالحرمين الشريفين وقاصديهما.
 حيث أفاد بالتعاون بين المملكة والمالديف في مختلف المجالات لا سيما ما يتصل بخدمة العمل الإسلامي بكافة مجالاته، وذكر في تصريح صحفي:أن توقيع مذكرة التفاهم بين وزارتي الشؤون الإسلامية في البلدين تمثل نقلة نوعية كبيرة في تاريخ العمل الإسلامي بالمالديف وستساعد في نشر الوسطية والاعتدال والاستفادة من تجربة المملكة للتصدي للتطرف.
 منوهاً أن المملكة لها مكانة خاصة لدى الشعب المالديفي لما تحمله من عمق إستراتيجي لكل المسلمين بالعالم والمواقف المشهودة مع المالديف.
 وثمن لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين عنايتهما بالشعب المالديفي، سائلاً الله أن يديم على المملكة أمنها ورخاءها