«الحج» لفنادق المعتمرين: البوفيهات المفتوحة ممنوعة.. وشخصان في كل غرفة 

شددت وزارة الحج والعمرة على كافة الفنادق والوحدات السكنية المخصصة لإسكان المعتمرين والزوار في مكة المكرمة والمدينة المنورة على ضرورة الالتزام بالمعايير والاشتراطات الصحية للوقاية من فايروس كورونا. وتضمنت الاشتراطات تخصيص سكن أو طابق لكل فوج من المعتمرين القادمين على نفس الرحلة، وتوفير غرف عزل بها كل اشتراطات العزل المنزلي، مع توفير خط ساخن للتواصل مع وزارة الصحة في كل سكن. وشددت الاشتراطات على منع البوفيهات المفتوحة عند تقديم الطعام وتطبيق بروتوكولات المطاعم.
 ومن الشروط أيضا تقليل الطاقة الاستيعابية للسكن المخصص للزوار والمعتمرين إلى النصف و ألا يزيد عدد الأفراد على 2 لكل غرفة مع تطبيق التباعد الاجتماعي بما لا يقل عن متر ونصف المتر بين الأسرّة. كما أكدت الاشتراطات الالتزام بتطبيق (اعتمرنا) عند تفويح الزوار للخروج للصلاة أو أداء العمرة وجدولة ذلك بناء على البيانات الواردة في التطبيق، على أن يمنع خروج المعتمرين والزوار من السكن المخصص قبل انتهاء مدة العزل المنزلي للأفراد الذين ظهرت عليهم أعراض، وتخصيص مشرفين وحراس أمن في كل فندق لتنظيم خروج المعتمرين والزوار وتوفير كافة المستلزمات خلال فترة العزل، وإلزام الشركات ومكاتب السياحة الالتزام بالعمل بتطبيق (اعتمرنا) وتطبيق الاشتراطات الخاصة ببروتوكولات مرافق الإيواء السياحية (الفنادق الشقق المفروشة)