القبض على خليتين تمتهن ترويج المخدرات في مكة والرياض 

ألقت مكافحة المخدرات القبض على خلية مكونة من 12 شخصاً تمتهن ترويج المواد المخدرة في مكة المكرمة، وتم ضبط بحوزتهم: 99 كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر، و570 جرام من مادة الشبو المخدر و515 حبة كبتاجون.
 كما تمكنت مكافحة المخدرات بالرياض وبالتعاون مع الجمارك تتمكن من القبض على خلية تمتهن ترويج المواد المخدرة مكونة من (7) أشخاص لإستقبالهم (2,621,086) حبة من حبوب الكبتاجون المحظورة سبق ضبطها من قبل جمرك الميناء الجاف بـالرياض… وذلك حسبما أعلنت عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” اليوم الأحد.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي