مجمع مستشفى ينبع يقيم محاضرة بعنوان (مدارس بلا عدوى) 

أقام فريق مكافحة العدوى التابع لمجمع مستشفى ينبع الطبي الحكومي يوم امس الأحد محاضرة توعوية تحت عنوان (مدارس بلا عدوى ).وذلك في المدرسة الثانوية الخامسة للبنات بينبع .
 وتهدف هذه المحاضرة وهي احدى المبادرات التي يقيمها القسم ،الى توعية طلاب ومنسوبي المدارس ببعض الأمراض وطرق إنتقالها والتعريف بكيفية الوقاية منها .
 كما تم خلال المحاضرة تثقيف المعلمات والطالبات بالأنفلونزا الموسمية وطرق إنتقالها من شخص إلى آخر .
 وشدد فريق مكافحة العدوى على أخذ اللقاح السنوي للأنفلونزا الموسمية خاصة وانها تنتشر بكثرة في فصل الشتاء .
 كما شدد الفربق على أهمية غسل الأيدي بين تارة وأخرى من أجل المحافظة على صحة ونظافة البدن .
 من جهتها أثنت قائدة المدرسة الأستاذة فاطمة الرفاعي على فريق مكافحة العدوى التابع لمجمع مستشفى ينبع الطبي برئاسة رئيسة القسم الأستاذة هنية الرحيلي والأستاذة سلمى الجهني وعلى منسوبات المدرسة والمرشدة الصحية اميرة السناني على جهودها التي قامت بها في هذة المبادرة مشيرة الى أهمية اقامة مثل هذه المبادرات الجيدة والتي تعود بالمنفعة على الفرد والمجتمع وبالتالي مجتمع صحي بدون أمراض