ملتقى للترحيب والتواصل بالمنقولين والمنقولات لتعليم جدة هذا العام 

يدشن المدير العام للتعليم بمحافظة جدة عبدالله بن أحمد الثقفي صباح غد الأحد ، فعاليات ملتقى المعلمين والمعلمات المنقولين والمنقولات إلى تعليم جدة، بقاعة بلاتسو الذي تنظمه الشؤون المدرسية بالإدارة للترحيب بهم وتعزير التواصل معهم ، ويضم الملتقى اكثر من 900 معلم ومعلمة من المنقولين هذا العام إلى مدارس محافظة جدة ورابغ وخليص.
 وأوضح مساعد المدير العام للتعليم للشؤون المدرسية صديق خوجة، أن الملتقى يأتي انطلاقا من التوجهات الوزارية بأهمية دور المعلم والمعلمة الريادي الذي يؤديانه في إنجاح العملية التعليمية والتربوية وتحقيق الأهداف للتحول نحو مجتمع المعرفة، مشيرا إلى أن الإدارة العامة للتعليم تسعى منذ اللحظة الأول لاستقبال المعلمين والمعلمات المنقولين لمدارسها لتهيئة كافة الأسباب لتحفيزهم والإشادة بأدوارهم، مضيفا أن الملتقى سيعزز التواصل مع المعلمين والمعلمات وتعريفهم برؤية ورسالة وقيم الإدارة العامة للتعليم بالإضافة إلى اطلاعهم على الخدمات المقدمة لهم والمشاريع والإنجازات التي تحققت لتعليم جدة، مهيبا بالجميع للاستفادة من كافة المحاور التي ستطرح خلال الملتقى بما يثري خبراتهم.
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور.. انطلاق المشروع الوطني التنموي “اكتشف”
 انطلق المشروع الوطني التنموي “اكتشف”، الذي يقوم على التعمق في 35 كتاباً تمتد جذورها لعدد من التخصصات العلمية التي تستهدف جميع شرائح المجتمع؛ لا سيما طلاب المرحلتين الثانوية والجامعية، وكذلك المبتعثين في جامعات خارج البلاد.
 ويعتبر مشروع “اكتشف” أحد مشاريع البادرة الأولى “٢٠٣٠”، وعددها ٣٠ مشروعاً تنموياً على مستوى السعودية والخليج العربي، ويقام تحت مظلة تعاونية بين عدة جهات؛ منها وزارة الصحة وجمعية “الباطنة”، ووزارة الثقافة والإعلام، تحت إدارة رئيس مشاريع المبادرة الأولى الدكتور طلال عبدالله المكي، والمشرف العام على المشروع الدكتور طارق النجعي.
 ويُعَد “اكتشف” المشروع الوطني التنموي الأول من نوعه، ويشمل ٣٥ كتاباً من مختلف التخصصات الرئيسية والفرعية، ويشتمل كل كتاب على أربعة محاور رئيسية، هي: (مقدمة على التخصص، وآلية القبول والدراسة والأدوات المطلوبة في المرحلة الأكاديمية، وسنوات ما بعد التخرج والتخصصات الفرعية، وكذلك الابتعاث، وأمور مهمة عن التخصص من روابط مهمة وأدوات مساعدة وسيرة ذاتية وطرق إبداعية للمذاكرة وأساسيات البحث)، ويتميز الكتاب بأنه إبداعي وشيق وغير تقليدي بطريقة تحاكي أنماط الشخصيات المختلفة، والكتاب الإلكتروني أو الورقي.
 وسيتم تحديد طريقة إرسال الكتاب، والمتجر الإلكتروني لـ”سيبويه”؛ من خلال التعاون مع “أرامكس” للطالب من مختلف مناطق المملكة، كما يمكن طلب كتب السلسلة عن طريق حساب تويتر twitter.com/discoverbook_sa.
 من جانبه، قال رئيس الموارد البشرية لمشاريع البادرة الأولى ٢٠٣٠ محمد خالد البيشي: المشروع يُعَد الأول من نوعه ونعمل على إيجاد شراكة تعاونية بين إدارة المشروع ووزارة التربية والتعليم.
 بدوره، أكد المشرف العام الدكتور طارق النجعي أن المشروع يتناول أبواباً رئيسية تشمل كل ما يخص الطالب أو المنتسب أو حتى الخريجين بقالب شيق وممتع وهادف؛ لافتاً إلى أن المراجع الرئيسية موثوقة وذات مصادر رسمية