نشوب حريق في مستشفى الصحة النفسية بالمدينة 

تمكنت فِرق الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة،من إخلاء ثلاث حالات بمستشفى الصحة النفسية،  إثر نشوب حريق في غرفة داخل عنبر تنويم الرجال في مستشفى الصحة النفسية بالمدينة المنورة.
 كما تم إخلاء عدد من النزلاء داخل عنبر تنويم الرجال من قِبل العاملين بالمستشفى قبل وصول الدفاع المدني.
 من جانبه، قال المتحدث الإعلامي بمديرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة، العقيد خالد مبارك الجهني: “بُلّغنا عند الساعة الـ1:15 من صباح هذا اليوم الأحد بحادثة حريق في مستشفى الصحة النفسية بالمدينة المنورة؛ فتم توجيه فرق الدفاع المدني للموقع”.
 وأضاف “الجهني”: أنه “عند الوصول اتضح أن الحادث عبارة عن حريق في غرفة داخل عنبر تنويم الرجال رقم 1، وتم إخلاء عدد من النزلاء احترازيًّا من قِبل العاملين في المستشفى قبل وصول الدفاع المدني”.
 وتابعالمتحدث الإعلامي بمديرية الدفاع المدن قوله: “قامت فرق الدفاع المدني بإخلاء ثلاث حالات، وتمت السيطرة على الحادث بدون إصابات – ولله الحمد -، وسُلم الحادث لجهات الاختصاص لتحديد أسباب الحادث”.
  
  
  
  
  
  
  
 
  
