الأمير سلطان بن سلمان يزور عكاظ ويشيد بعروض الفروسية 

زار صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني يرافقه سفير دولة الامارات لدى المملكة سمو الشيخ شخبوط ال نهيان وعدد من اصحاب السمو وكبار المسئولين اليوم سوق عكاظ واطلع سموه على العديد من الفعاليات كما شاهد عروض حيه من مهارات وفنون الفروسية بجادة عكاظ والتي يقدمها مركز الجعيد للفروسية بمشاركة ٢٣ فارساً من نخبة الفرسان.
 وقد أثنى سموه على تلك العروض المختلفة واشاد بالدور الكبير لفعاليات الفروسية ومهاراتها في مهرجان سوق عكاظ بما في ذلك مدرسة عكاظ لتعليم الفروسية التي تشهد اقبالاً كبيراً من زوار سوق عكاظ بمختلف فئاتهم السنية، ويقوم عليها نخبة من المدربين المتخصصين في مجال تعليم الفروسية ومن جانبه رفع المشرف العام على عروض الفروسية والهجن ومدرسة فارس عكاظ مطلق بن عوض الجعيد شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الامير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز على ماقدمه من دعم كبير لمهرجان سوق عكاظ ولمركزالجعيد للفروسية وقال : ” فخورون جدا بالنجاح الذي تحقق لنا في مهرجان عكاظ طوال السنوات الماضية ولازلنا نجدد العروض ونسعى لما هومتميزمن أجل هذا المهرجان الوطني الكبيرالذي اصبح واجهه سياحية للملكة”.
 واشادسموه بما لمس من حسن استقبال الوفود الزائرين لعكاظ وإعجابهم بالعروض التي يقدمها فرساننا وإنما هي محل فخر واعتزاز لجميع فريق العمل في الفروسية والهجن ومدرسة فروسية عكاظ “.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاج