أمانة العاصمة تنظم مؤتمر إدارة المخاطر وتأثيرها على الجودة والصحة والسلامة المهنية 

تنظم أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في مكتب إدارة المشاريع PMO بمشاركة “مشروعات” وبتنظيم من “أكاديمية بروجاكس” مؤتمر مكة المكرمة الافتراضي عن إدارة المخاطر وتأثيرها على الجودة والصحة والسلامة المهنية– وذلك خلال الفترة 4-5 رجب 1442هـ الموافق 16-17 فبراير 2021م.
 ويضم المؤتمر مجموعة من المحاضرات والمناقشات الحية على مسرح افتراضي لمحترفي المخاطر والمهتمين من جميع أنحاء المملكة العربية السعودية، حيث يمكن للمشاركين التنقل من مكان إلى مكان واستكشاف المعرض المصاحب والتواصل وطرح الأسئلة على الخبراء في بيئة مشتركة افتراضية من المكتب أو المنزل، والتواصل مع ممثلي أمانة العاصمة المقدسة والقائمين على المؤتمر من خلال الدردشة التفاعلية.
 وسوف يناقش هذا المؤتمر على مدى يومين أهم المواضيع الحديثة في إدارة مخاطر المشاريع الهندسية، وكيف تأثرت الجودة والسلامة بجائحة كوفيد – 19، ومناقشة اهم الأساليب والطرق في معالجتها.
 ويتكون المؤتمر من 7 جلسات مباشرة حيث يتعامل الخبراء مع التهديدات الحالية والمستجدة، وجلستان نقاشيتان في نهاية كل يوم لمناقشة طُرق التحكم والاستجابة للمخاطر وإدارتها