بلدي بني حسن يناقش إعادة تشجير منتزهات المحافظة 

عقد المجلس البلدي لبلدية محافظة بني حسن  اجتماعه  يوم امس  وذلك في مقر المجلس  برئاسة رئيس المجلس فيصل عبدالله الزهراني  ونائب المجلس علي طوير الزهراني وبحضوررئيس البلدية عضو المجلس البلدي المهندس غازي الظفيري واستهل الاجتماع  بكلمة لرئيس المجلس رحب فيها بأعضاء المجلس .
 وبعد ذلك تمت مناقشة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال واستعرض المجلس الخطابات الواردة والصادرة من وإلى المجلس كما تم الاطلاع على  اللائحة المالية للمجالس البلدية  وكذلك الاجراءات التنظيمية والفنية  لاستثناء المشاريع المتصلة بالاسكان.
  كما تم مناقشة الطلب المقدم من عضو المجلس خميس القفعي بشأن انشاء مطل  سياحي وانشاء عقد شراكة مع الزراعة لاعادة تشجير منتزه جدر ووادي الصدر  وتم مناقشة  الطلب المقدم من عضو المجلس علي شباب بشأن عمل سياج حديدي لملعب كرة القدم  بقرية حميم  واختتم المجلس اجتماعه بعدد من التوصيات .
 استشهاد الجندي المالكي وهو يدافع عن وطنه 
  استشهد، الجندي حمود بن ضاوي حامد الرقيعي المالكي، فى الحدود الجنوبيةللبلاد بنجران
 
  بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها  
  مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 
 
  جمعية مثاني بعرعر تعقد اجتماعها الأول  
  أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 
 
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
