شرطة الرياض تطيح بالمتخصص في سرقة السيارات بطريقة الصدم من الخلف 

 تمكنت الجهة المختصة بشرطة المنطقة من الإطاحة بأحد المشبوهين بعد أن أشارت الدلائل إلى ضلوعه خلف ارتكاب عددٍ من حوادث سرقة المركبات من خلال الصدم من الخلف وسرقتها بوضع التشغيل بحسب ما صرح المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض.
  وبمباشرة إجراءات الاستدلال الأولية بحقه أقرّ بارتكابه (١٢) حادثة مماثلة، في أحدِها تعرض مقيم للدهس خلال سرقة سيارته بعد صدمها من الخلف نتج عنه تعرضه لإصابات بسيطة، جرى إيقاف المتهم وإشعار فرع النيابة العامة لإكمال اللازم حسب الاختصاص.
  وشرطة منطقة الرياض إذ تعلن ذلك ، لتؤكد حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم ، وأن الجهات الأمنية ستعمل بقوة وحزم وصرامة لردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
