” نكهات التعليمي ” في مدارس الطالبات 

نفذ فريق إحسان الطائف التطوعي النسائي برنامجه التعليمي نكهات والذي سيقدم في عدد من المدارس للطالبات، والذي بدأ باكورة أعماله في مدارس الشافي الأهلية، وتقدم فيه أكثر من دورة تعليمية وتدريبية في عدد من التخصصات المهمة منها : القانونية – الفوتوغرافية – الابتكارية – التطويرية. 
 وجاء تنفيذ البرنامج بالتعاون مع مدارس الشافي الأهلية كأول فريق تطوعي يقدم دورات تثقيفية لطالبات المدارس في عدد من المجالات المهمة والتي يحتاجها سوق العمل حاضراً ومستقبلاً واستمر البرنامج لمدة يومين استطعن عضوات الفريق من خلاله تقديم المعلومات والقيم المتخصصة في كل مجال من المجالات، ويذكر أن البرنامج سيتم تنفيذه في أكثر من مدرسة لتثقيف الطالبات وتحفيزهن وللوصول إلى نشر ثقافة العمل التطوعي داخل أروقة التعليم في المدارس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 