القبض على عمالة استخدمت معدات النظافة لتوصيل الماء لمحلات بقالة 

أظهر مقطع فيديو متداول على عبر مواقع التواصل الاجتماعي، قيام عمالة معدات النظافة بإنزال مياه صالحة للشرب في محلات بقالة في مكة المكرمة.
 وأثار المقطع غضب الكثير من المواطنين الذين طالبوا بالتحقيق في الأمر.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي لأمانة العاصمة المقدسة المستشار عثمان أبو بكر مالي في بيان صحافي: إشارة إلى مقطع الفيديو المتداول والمتعلق بقيام عمالة بإنزال عبوات مياه في أحد محلات البقالة نوضح ما يلي:
 ١/ عبوات الماء هي من بقايا مخرجات بعض المخيمات في منطقة الشعيب الغربي بمشعر منى وكان يفترض نقلها إلى المرمى العام كالمعتاد.
 ٢/ سائق المعدة والعمال الذين ظهروا في المقطع تابعون لإحدى شركات النظافة المتعاقدة مع الأمانة لنظافة المشاعر المقدسة.
 ٣/ سائق المعدة والعمال محجوزون حاليًا لدى الشرطة تمهيداً لمحاسبتهم ومن ثم ترحيلهم.
 ٤/ قامت بلدية الشرائع الفرعية بإغلاق المحلات التي استقبلت المياه والتي اتضح أنها تقع بشرائع المجاهدين كما تم مصادرة وإتلاف عبوات المياه جميعها.
 وأكد المتحدث الرسمي للأمانة أنه سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة تجاه أصحاب البقالة والعاملين فيها وتطبيق أشد العقوبات بشأنهم.
 وشكر مالي في بيانه باسم الأمانة المواطن الذي قام بتصوير المقطع وأثنى على عمله وقيامه بواجبه كمواطن غيور تعتبره الأمانة المراقب الأول في كل أعمالها