تعليم مكة يستهل الدراسة ب١٥ مشروعاً جديداً ومباني نموذجية 

انطلقت الدراسة بتعليم مكة المكرمة مع بداية الفصل الدراسي الثاني من العام ١٤٣٩/١٤٣٨هـ في العديد من المشاريع المدرسية ذات المباني الحكومية الجديدة التي اعتمدتها وزارة التعليم في إطار الجهود الرامية للقضاء على المباني المستأجرة وتهيئة البيئة المدرسية الجاذبة للعملية التعليمية والتربوية للانطلاق من خلالها إلى المجتمع للمشاركة في البناء والتطوير ودفع عجلة التقدم والازدهار وتُنفذ هذه المشاريع من قبل شركة تطوير للمباني بعد استكمال التجهيز والتهيئة بتكلفة وصلت لـ 101386202 مليون ريال .
 وقد غطت المشاريع عدد من الأحياء بمكة حيث بدأ العمل في مشروع المرحلة الابتدائية بحي العسيلة وتخصيصه للمدرسة المسائية (مدرسة عبدالرحمن الناصر الابتدائية) والتي تتسع لــ ١٣٠ طالباً وتحويل الدراسة للفترة الصباحية.
 وفي نفس الحي تم العمل بمشروع المرحلة المتوسطة والذي سيتم تخصيصه لافتتاح مدرسة مرحلة متوسطة محدثة كاملة التشكيل في الحي باسم ( مدرسة العلاء الحضرمي المتوسطة) وكذلك مشروع المرحلة الثانوية خصص لانتقال مدرسة سفيان بن عوف الثانوية إليه بسعة٤١١ طالباً أما مشروع المرحلة الابتدائية للبنات فقد تم تخصيصه للمدرسة الابتدائية / ٣٤ حيث يتسع لـ٤٣٣طالبة وكذلك سيتم افتتاح روضة ملحقة بالمرحلة الابتدائية (روضة الحكمة) كما وسيتم افتتاح مدرسة محدثة للمرحلة الثانوية للبنات باسم (الثانوية ٥٩) ويتم إلحاقها بالمرحلة المتوسطة (المتوسطة ٦٦) المُنتقلة حديثاً لمبناها الحكومي.
 وفي حي الشرائع فقد كان لها نصيب من المشاريع المدرسية فقد تم تخصيص مشروع الابتدائية الخمسون للبنات للمدرسة الابتدائية / ٥٠ ليتسع لــ ٣٦٥ طالبةً، وكذلك ضم طالبات الابتدائية / ٨٧ (٢٩٧ طالبة) ذات المباني المدرسية المستأجرة وإلحاق الروضة / ٢٦ بالابتدائية / ٥٠، وذلك في طور تنفيذ خطة التوسع في رياض الأطفال.
 وفي مشروع الشرائع ٩، فقد تم تخصيصه للمدرسة الابتدائية / ٣٣ والذي يتسع لـ٣٦٧طالبةً، وكذلك ضم طالبات الابتدائية / ١٢٤ بسعة ٣٤٨ طالبة ، ذات المباني المدرسية المستأجرة.
 أما في حي الراشدية فقد تم تخصيص مشروع المرحلة الابتدائية (نموذج ٣٠ بنات)، للابتدائية الثانية (٤٢٩ طالبة) وإحداث مرحلة متوسطة كاملة التشكيل ملحقة بالابتدائية الثانية وتخصيص مشروع صقر قريش الثانوية لمجمع صقر قريش المستأجر، والذي يضم ثلاثة مراحل (ابتدائية صقر قريش ويتسع لـ ١٤١ طالباً، ومتوسطة صقر قريش ويتسع لـ ٨٢ طالباً، وثانوية صقر قريش بسعة ٧٣ طالباً).
 وبتلك المشاريع تتحقق المكاسب التربوية كاكتمال جميع المراحل الدراسية بنين وبنات في الحي الجديد المسمى بحي العسيلة، وفي مباني مدرسية حكومية وكذلك التخلص من مدرستين مسائية وسبعة مباني مدرسية مستأجرة وإحداث مدرسة مرحلة متوسطة للبنات، وأخرى بنين من وفر الإدارة في المعلمين والمعلمات وإحداث مدرسة مرحلة ثانوية للبنات من وفر الإدارة في المعلمات وتنفيذ خطة التوسع في رياض الأطفال من وفر الإدارة في التجهيزات والمعلمات.
 وأوضح المدير العام للتعليم بمنطقة مكة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي أن مثل هذه المشاريع التعليمية يجسد بجلاء ما توليه الحكومة الرشيدة من دعم جبار لقطاع التعليم أدى إلى تطويره ونقله للمستويات المأمولة التي ينشدها الجميع” مؤكداً أن الإدارة ستعمل جاهدة وبالتعاون مع جميع الجهات المعنية لتذليل الصعوبات والعقبات التي قد تعترض تنفيذ المشاريع التعليمية في مكة المكرمة
 هذا وقد زار مساعد المدير العام للتعليم بمنطقة مكة للشؤون المدرسية محمد المدخلي عدد من المدارس المشمولة في المشاريع حيث شملت الزيارة كل من ثانوية صقر قريش ومدرسة عبدالرحمن الناصر ومدرسة وسفيان الثوري وقد رافقه في الزيارة مدير مكتب التعليم بشرق مكة إبراهيم الثقفي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
