رئيس محاكم ينبع يرعى تخريج الدفعة الثانية من اكاديمية اقرأ 

رعى رئيس محاكم محافظة ينبع فضيلة الشيخ ابراهيم بن عبدالله الزميع تخريج الدفعة الثانية من اكاديمية اقرأ لتعليم اللغة العربية والعلوم الشرعية مساء أمس الاربعاء بمسرح الغرفة التجارية بينبع ، و بحضور عددا من مسؤولي القطاعات الحكومية والخاصة وبعض الجمعيات الخيرية .
 
 وقد حضر الحفل كلا من مدير تعليم ينبع الدكتور محمد العقيبي ورئيس كتابة العدل فضيلة الشيخ محبوب المرواني وعميد كلية الآداب والعلوم الانسانية بجامعة طيبة فرع ينبع الدكتور حسن الذبياني ورئيس مجلس إدارة المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات الدكتور عبدالله العتيبي ونائب رئيس مجلس الغرفة التجارية الاستاذ عبدالعزيز حجي كما حضر الحفل مدير صحيفة عين الوطن بينبع الاستاذ ماهر اللحياني .
 
 وقد استهل الحفل بفقرات طلابية متتابعة من عرض مسرحي ونماذج مختارة استعرضت فيها الاكاديمية النجاحات التي حققتها خلال العامين الماضيين .
 
 تلى ذلك كلمة مدير الاكاديمية الدكتور حبيب الرحمن حنيف واستعرض للحضور خطط وبرامج الاكاديمية ، واوضح قالا : إن هذه البرامج تستهدف الجاليات الغير ناطقة بالعربية وابنائهم طلاب المدارس العالمية وفيما يخص أوقات الدراسة ذكر حبيب الرحمن ان الاكاديمية تقدم برامجها في غير اوقات الدوام الرسمي يومي الجمعة والسبت و بلغ عدد الطلاب الخريجين خلال العامين الماضيين 80 طالب من الفئتين الكبار والصغار انتهلوا من برامج الاكاديمية واتقنوا مهارات اللغة العربية الأساسية .
 وضمن فقرات الحفل كانت كلمة مدير مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بينبع المشرف العام على اكاديمية اقرأ الاستاذ عبدالعزيز القرافي وقدم شكره وعرفانه لجميع الحضور على تشريفهم هذا الحفل الذي يأتي ضمن برامج ومبادرات مكتب الدعوة والارشاد وتوعية الجاليات بينبع ودعى الحضور الى الوقوف بجانب هذه الفئة من ابناء الجاليات والاستثمار الدعوي فيهم .
 وقال القرافي : نطمح لهؤلاء الطلاب مستقبل مشرق فهم سفراء سلام ودعاة خير في بلادانهم يعكسون ما تعلموه من لغة عربية وعلوم شرعية ومنهج وسطي متعدل في هذا البلد المعطاء .
 وفي ختام الحفل القاء رئيس محاكم ينبع كلمته وشكر فيها القائمين على هذه الاكاديمية من معلمين ومشرفين على ما شاهده من جهد مميز و احترافية في العمل التطوعي ودعى مسؤولي الاكاديمية الى تطويرها على أن تكون معهد يقدم برامج طويلة المدى وبقدرات استيعابية عالية 