سفارة خادم الحرمين الشريفين في إندونيسيا تطمئن رعاياها 

أعلن سفير خادم الحرمين الشريفين في إندونيسيا الأستاذ/ أسامة الشعيبي على حسابه الشخصي في تويتر قبل قليل؛ أن جميع السعوديين في جزيرة لومبوك بخير، وأنه لا توجد تحذيرات من الحكومة الإندونيسية، ولم تُغلق المطارات والأوضاع مستتبة، وذلك بعد الزلزال الذي ضرب جزيرة لومبوك الإندونيسية صباح هذا اليوم.
 كما أكَّد السفير  على أن السفارة على اتصال بجميع السياح السعوديون في جزيرة لومبوك وتتابع تحركاتهم بحرص.
 مايجدر ذكره هو أنه ضرب زلزال بقوة ٦ درجات صباح هذا اليوم الأحد الموافق ٢٩-٧-٢٠١٨م جزيرة لومبوك الإندونيسية، والتي تعتبر مزارًا للسياح الأجانب من كُل انحاء العالم.
 هذا وقد أسفرت الإحصاءات الأولى التي حصلت عليها عين الوطن من مصادرها الخاصة إلى وفاة ثلاثة اشخاص جراء هذا الزلزال، كما تم تسجيل العشرات من حالات الإصابة تتراوح مابين الخفيفة والخطرة.
 الجدير بالذكر أن سعادة سفير خادم الحرمين الشريفين بإندونسيا اعتاد على تحذير وتنبيه السياح السعوديين بإندونسيا شخصيًا عبر حسابه الشخصي، بالإضافة للإجراءات النظامية التي تتخذها السفارة في الحالات الطارئة.
  
  
  
  
