المملكة تكمل استعداداتها لاستقبال معتمري الخارج وفق “كوتا” ما قبل الجائحة 

أكدت وزارة الحج والعمرة، استعدادها لاستقبال المعتمرين من مختلف الدول الإسلامية وفق أعداد “الكوتا” المعتمدة قبل جائحة “كورونا”.
 وقال وكيل الوزارة لخدمات الحجاج والمعتمرين الدكتور عمرو المداح، إن الوزارة لديها القدرة والاستطاعة لاستقبال أعداد “الكوتا” والتعامل معها كما في الوضع الطبيعي، لافتاً وفقاً لصحيفة “الشرق الأوسط” إلى نجاح كافة الخطط الموضوعة وأنهم لم يواجهوا أي صعوبات في التعامل مع معتمري الخارج حتى هذه اللحظة.
 وأبان أن الوزارة تعمل حالياً على ربط تطبيقي “اعتمرنا” و”شعائر”، بما يشمل كافة الخدمات التي تقدمها الوزارة، أو توسيع نطاق هذه الخدمات في التطبيقين، مشيراً إلى أن هناك تحركات لدمج كل التطبيقات التابعة للوزارة في تطبيق واحد.
 وأوضح أنه من المتوقع أن تصدر الوزارة خلال الفترة المقبلة “البطاقة الذكية” للمعتمرين القادمين من الخارج، وذلك بعد نجاحها في موسم الحج الماضي، وهي تحتوي على جميع المعلومات التعريفية والصحية والخدمات الأخرى