صحة المدينة تقيم اللقاء السنوي للمختبرات وبنوك الدم 

اقامت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة ممثلة باداره المختبرات وبنوك الدم اللقاء السنوي لتكريم بنك الدم المركزي والمختبر الإقليمي لحصولهم على اعتماد المركز السعودي لاعتماد المنشأت الصحية (سباهي) وكذلك أعضاء فريق الجودة والموظفين المتميزين.
 حيث بدا اللقاء بكلمة مدير إدارة المختبرات وبنوك الدم بالمدينة المنورة أثنى فيها على الجهود المبذولة من قبل الزملاء وخاصةً فريق الجودة، ويعتبر بنك الدم المركزي هو المصدر الأساسي لوحدات الدم ومشتقاته في منطقة المدينة المنورة، وبلغ عدد المتبرعين لعام 2019 م ١٨٤٩٥متبرع تم صرف منها ٥٢٤٠٠ وحدة دم وبلازما وصفائح دموية
 الى جانب ما صرف لأداء الواجب لا بنائنا في الحد الجنوبي حيث بلغ عدد وحدات الدم المرسلة 2118 وحدة.
 كما بلغ عدد الفحوصات في المختبر الإقليمي 227100 فحصا مخبريا
 نال قسم المناعة النصيب الأكبر بواقع 129766 فحصا يأتي بعده قسم الهرمون 67518 تحليلا، وقسم البيولجي الجزئية 29615 , وقسم التدفق الجزئي 201 فحصا وأخيرا قسم الكرونا 20743 .
 وفي ختام اللقاء تقدم سعادة وكيل الوزارة المساعد بكلمه شكر فيها صحة المدينة وإدارة المختبرات وبنوك الدم على حسن استقبالهم وثمن الجهود المبذولة للحصول على اعتراف مركز سباهي , وحرص في ختام كلمته على حث الزملاء في استمرار العمل والسعي في الحصول على الاعترافات من احد المنظمات الدولية المعتمدة والسير في تنفيذ رؤية المملكة 2030 نحو مستقبل واعد 