نيابة عن خادم الحرمين .. فيصل بن بندر يفتتح منتدى الرياض الاقتصادي 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله-؛ افتتح أمير منطقة الرياض الرئيس الفخري لمنتدى الرياض الاقتصادي فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، اليوم؛ فعاليات منتدى الرياض الاقتصادي في دورته الثامنة، تحت عنوان “اقتصاد الغد نبنيه اليوم”، وتنظمه الغرفة التجارية الصناعية بالرياض، وذلك في قاعة الملك فيصل للمؤتمرات بفندق الإنتركونتننتال.
  
 وخلال حفل الافتتاح ألقى أمير الرياض كلمة قال فيها: إن المملكة العربية السعودية من خلال رؤية 2030 تتطلع لتحقيق نقلة تنموية نوعية، وتعزيز مقومات الاقتصاد الوطني، وأسهمت الرؤية الثاقبة والسياسة الحكيمة لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين -أيدهم الله- في تمكين المملكة من اجتياز العديد من العقبات والتحديات، وإجراء العديد من الإصلاحات المالية والاقتصادية الهيكلية، وتحسين بيئة الاستثمار، وتطوير النظم والتشريعات، حتى أصبحت المملكة تحتل مرتبة متقدمة بين اقتصادات دول العالم، وخاصة في مؤشرات أداء الأعمال”.
  
 وأضاف أنه في خضمّ هذا الحراك الاقتصادي الكبير الذي تشهده المملكة العربية السعودية، يقوم منتدى الرياض الاقتصادي بجهود كبيرة في سبيل معالجة القضايا المؤثرة في التنمية في بلادنا والعقبات التي تقف في سبيل تطور ونمو اقتصادنا الوطني، وقد تمكن خلال دوراته المتعاقبة من تقديم العديد من التوصيات والمبادرات التي كانت محل اهتمام متخذ القرار، وأسهمت في إثراء الطرح ودعم جهود التطوير في مختلف المجالات.
  
 من جهته أوضح نائب مجلس أمناء المنتدى عضو مجلس إدارة غرفة الرياض “علي بن صالح”؛ أن النجاح الذي حققه منتدى الرياض الاقتصادي يعود في الأساس للمنهجية غير التقليدية التي اتبعها والمتمثلة في المشاركة الجماعية، والحوار الشفاف في مناقشة قضايانا الاقتصادية واقتراح الحلول التي أسهم فيها عدد كبير من المختصين من جميع أطياف المجتمع ومناطقه.
  
 وبين “ابن صالح” أن القائمين على منتدى الرياض الاقتصادي وبدعم من غرفة الرياض، عاكفون على نقل المنتدى إلى آفاق أرحب لتحويله إلى مركز فكر إستراتيجي يهتم بقضايا الاقتصاد الكلي ويعالج القضايا الاجتماعية والثقافية تماشياً مع التوجهات الحالية للمملكة التي تستند على مبدأ الحوار الشفاف والطرح العلمي الواقعي.
  
 بدوره ألقى رئيس مجلس إدارة غرفة الرياض المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، كلمة تناول خلالها دور غرفة الرياض في خدمة منسوبيها ومجتمع الرياض والاقتصاد الوطني، مبيناً أنه في عام 2001م رأت الغرفة الخروج عن النمط التقليدي وقررت القيام بمسؤوليتها الوطنية في تناول قضايا الاقتصاد الوطني الكلية بشكل مختلف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
