الصحة تودع آخر مريض متعافٍ من كورونا في مستشفى الملك سلمان بالرياض (فيديو) 

ودعت وزارة الصحة آخر مريض متعافٍ من فيروس كورونا الجديد في مستشفى الملك سلمان بالرياض.
 وقالت الصحة في فيديو لها نشرته عبر حسابها الرسمي بموقع تويتر: مستمرون في تقديم خدماتنا بجميع المراكز والمستشفيات، وبدأنا رحلتنا في التصدي للفيروس بهمة وعزم ومستمرون حتى يتعافى بقية المصابين بإذن الله.
 وأعلنت وزارة الصحة عن تسجيل (1069) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد خلال الـ24 ساعة الماضية، كما أعلنت عن تعافي (1148) حالة ووفاة 28 حالة جديدة.
 وبذلك يصل عدد إجمالي المصابين بكورونا في المملكة إلى (312924) حالة، فيما وصل إجمالي المتعافين إلى (287403) حالة.
 
 ودعنا ولله الحمد آخر مريض متعافي من فيروس كورونا الجديد في مستشفى الملك سلمان بالرياض، ومستمرون في تقديم خدماتنا بجميع المراكز والمستشفيات. بدأنا رحلتنا في التصدي للفيروس بهمة وعزم ومستمرون حتى يتعافى بقية المصابين بإذن الله. pic.twitter.com/hulpbSKy3h— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) August 28, 202