بالصور .. فرحة العيد من أرض البطولات مع الجنود البواسل 

أدى قائد لواء الإمام محمد بن سعود الآلي، قائد وحدات الحرس الوطني في المنطقة الجنوبية، اللواء الركن نايف بن ماجد بن سعود بن عبدالعزيز، صلاة العيد مع منسوبي اللواء بمحافظة خميس مشيط وشاركهم الفرحة بهذه المناسبة.
 وفي ظل ما يقوم به مرابطو الحد الجنوبي من دفاع عن هذا الدين والوطن ومقدسات الوطن، الإ أنها لم تشغلهم عن الصيام والقيام طيلة أيام شهر رمضان المبارك وكذلك لم تنسيهم الفرحة بمواسم الأعياد، حيث تجهز لهم المصليات ليعيشوا الفرحة منذ بدايتها، ومن ثم يتبادلون التهاني والتبريكات بينهم ويسارعون بعدها بالاتصال على ذويهم وأبنائهم بمختلف المناطق لتقديم التهاني لهم بهذه المناسبة الغالية مع التقاط الصور التذكارية.
 وبهذه المناسبة؛ رفع كافة منسوبي القطاعات العسكرية المشاركين بالحد الجنوبي، خالص التهاني والتبريكات، إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وإلى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك.داعين رب العزة، أن يتقبل الصيام والقيام ويجعل الجميع ممن فازوا بالشهر الفضيل، وأن يعيد هذه المناسبة على الوطن والأمة العربية والإسلامية في خير وأمان.
 إلى هذا زار نائب أمير منطقة جازان الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز المرابطين بالحد الجنوبي، مقدما لهم أجمل التهاني والتبريكات بمناسبة عيد الفطر المبا