مدير الجامعة الإسلامية المكلف يدشن منصة الدعم البحثي “باحث” لدعم التحول الرقمي 

دشن سعادة مدير الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة المكلف الدكتور عبدالله بن محمد العتيبي اليوم الأربعاء (6 رمضان 1441هـ) منصة الدعم البحثي “باحث” والتي تعد إحدى برامج مشروع تطوير ممكنات التقنية وأتمتة الإجراءات والتحول الرقمي في الجامعة المتواكب مع مستهدفات رؤية المملكة 2030. وقال الدكتور عبدالله العتيبي إن النظام الجديد يمثل خطوة من خطوات تطوير بيئة البحث العلمي، كما يمثل نقطة تحول رقمية لجميع إجراءات الدعم البحثي التي تجريها عمادة البحث العلمي. مضيفًا بأنه يهدف إلى تمكين أعضاء هيئة التدريس من تقديم مقترحاتهم البحثية ومتابعتها بكل يسر وسهولة، كما أنه يشتمل على عدد من الوظائف الإلكترونية الأساسية التي تسهل جميع الإجراءات، مثل: إعداد خصائص البرامج النوعية وخطوات التقديم عليها بشكل مرن، وإدراج بيانات المحكمين ومراسلتهم واستلام ملحوظاتهم. بدوره أوضح عميد البحث العلمي الدكتور صالح العمري بأن النظام الجديد للبحوث يعد ثمرة جهد سنة كاملة من العمل المستمر لتطوير آليات العمل في مجال تقديم المشاريع البحثية وتحكيمها. مبينًا بأن النظام يتيح للباحثين من خلال خطوات إلكترونية ميسرة التقديم على الدورات البحثية، حيث تبدأ الخطوات بالاطلاع على دليل البرنامج ثم تسجيل المقترح البحثي وتعبئة الحقول البيانية عن مقدم الطلب قبل أن يتم إحالته للمحكمين إلكترونيًا، ثم تتم الدراسة وفي حال قبول المقترح يتم إرسال الاتفاقية للباحث للموافقة عليها إلكترونيًا. مضيفًا بأنه بعد الانتهاء من البحث يتم رفعه للعمادة عبر النظام بصيغة (PDF) أيضًا مما يوفر الجهد والوقت على الباحث