في يوم المعلم طلاب كلية المجتمع يستقبلون أساتذتهم بالورود 

استقبل طلاب كلية المجتمع بخميس مشيط في جامعة الملك خالد أساتذتهم بالورود في يوم المعلم، ونفذ المبادرة طلاب النشاط يرافقهم رئيس النشاط الطالب موسى علي سلمان.
 وتوزع الطلاب على بوابة المجمع الأكاديمي استعداداً لوصول أعضاء هيئة التدريس الذين باركوا المبادرة غير المستغربة على طلاب الكلية سائلين الله العلي القدير أن يكونوا خير سفراء للمستقبل وأن يخدمون وطنهم ودينهم بعد تخرجهم. 
 وأوضح وكيل الكلية للتطوير والجودة الدكتور محمد القحطاني بأنه تفاجأ أثناء دخوله إلى الكلية بأحد الطلاب يهديه وردة الأمر الذي جعل الابتسامة ترتسم على محياه. 
 أما المشرف على وحدة التدريب وخدمة المجتمع في الكلية الدكتور سامي السر فذكر بأنها كانت لفتة مميزة، ولمسة حانية من الطلاب تجاه اساتذتهم تحمل في طياتها التقدير والحب والاحترام، مضيفاً بأن ذلك غير مستغرب على طلاب كلية المجتمع الذين اعتدنا منهم الحب والتقدير والإحترام.
 فيما أبدى الأستاذ محمد عزيز سعادته بهذه المبادرة الفريدة من نوعها على مستوى الجامعة وربما على مستوى جامعات المملكة، موجهاً شكره إلى رئيس وحدة الأنشطة الطلابية في الكلية الأستاذ محمد العدوي، وإلى وكيل الكلية الدكتور على مرزوق صاحب الأفكار الخلاقة، وإلى عميد الكلية الدكتور أحمد آل مريع الذي يشجع على تفعيل مثل هذه المبادرات ويدعهما مادياً ومعنوياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ