مدير عام صحة جازان يفتتح قسم طوارئ مستشفى الملك فهد المركزي 

افتتح مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة جازان الدكتور عائض بن عبد الله الشهراني اليوم الخميس قسم الطوارئ بمستشفى الملك فهد المركزي وذلك عقب انتهاء مشروع الإحلال والتطوير‎ بسعة اجمالية تقدر بـ 27 سرير.
 وقد تم تطبيق ومراعاة جميع المعايير الجودة المتبعة بأقسام الطوارئ على مستوى مستشفيات وزارة الصحة حيث جرى إستحداث أقسام بالطوارئ لم تكن موجودة سابقا كإنشاء مختبر، وغرفة عمليات صغرى، بالإضافة إلى عيادة للفحص البصري وعيادة فرز للكبار والأطفال، و بالإضافة إلى الأقسام الموجودة كالإنعاش القلبي وملاحظات الرجال والنساء والولادة والأطفال.
 حيث أن قسم الطوارئ سيسهم بحول الله في تقديم خدمة أفضل وجودة أعلى للمرضى والمراجعين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
