عروض رياضية ومعرض مصاحب ضمن فعاليات الاحتفاء باليوم الوطني الـ91 بتعليم جازان 

برعاية المدير العام للتعليم بالمنطقة الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي نظم تعليم جازان ممثلا بإدارتي النشاط الطلابي والإشراف التربوي”بنين – بنات” استعراضات رياضية ومعرضا مصاحبا ضمن فعالياتها للاحتفاء باليوم الوطني الـ91 بمشاركة عدد من المدارس و بحضور المساعد للشؤون التعليمية الدكتور أحمد بن ظافر عطيف وذلك بمدرسة الأمير فيصل بن عبد الله الثانوية بمدينة جازان.
 حيث شملت استعراضات رياضية للألعاب الجماعية ككرة السلة والطائرة واليد والتنس والجومباز وما تحتاجه من مهارات لازمة لممارستها
 بالإضافة إلى عروض لألعاب الدفاع عن النفس، كما قدم عدد من طلاب المرحلة الثانوية شروحا لبعض من المهارات الصحية والتثقيفية التي اكتسبوها خلال تعلمهم بالمرحلة الثانوية كالإسعافات الأولية وطرق ضبط و مراقبة مستويات السكر في الدم والتحكم به وتقديم العون للمصابين بالمرض، والإصابات الرياضية كبلع اللسان وطرق التعامل معها، كما شملت أداء للعرضة السعودية التي شارك الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي أبناءه الطلاب في تأديتها.
 كما افتتح الدكتور أبو هادي المعرض الرياضي المصاحب والمقام بثانوية الأمير فيصل بن عبد الله وتجول في أركانه واستمع لشرح عن محتوياته التي شملت عدة أركان عرضت مواد توعوية وتثقيفية وأركان للألعاب الرياضية وأخرى للأجهزة والأدوات الرياضية المستخدمة بالمدارس.
 وعبر الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي عن إعجابه بما يمتلكه طلاب تعليم جازان من مواهب رياضية متعددة وما حققوه من إنجازات رياضية مختلفة في العديد من المنافسات، مقدما شكره لهم ولأسرهم ومعلميهم وحاثا إياهم على بذل المزيد من التدريب واكتساب المهارات اللازمة التي تعينهم على تمثيل منطقتهم والمملكة خير تمثيل، بعد ذلك كرم عددا من الطلاب الفائزين بمراكز متقدمة في منافسات رياضية داخليا وخارجيا بالإضافة إلى المتميزين من معلمي ومشرفي التربية البدنية