بلدية فيفاء تباشر أعطال الإنارة وتنظيف الشوارع تؤكد جاهزيتها 


 أكدت بلدية محافظة فيفاء استعداداتها وجاهزيتها بعد الأمطار الغزيرة التي شهدتها فيفاء مساء اليوم الخميس .
 حيث شكلت البلدية فريق طوارئ يعمل على مدار الساعة لمتابعة أي مستجدات تحدث من انهيارات وانقطاع للطرق وإصلاح إنارة الشوارع وتنظيف مخلفات السيول من الأتربة والأحجار والمستنقعات المائية.
 وأوضح رئيس بلدية محافظة فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف، أن البلدية أكملت جاهزيتها والاستعداد لأي طارئ، مشيرا بأن هناك غرفة عمليات وفرق طوارىء تعمل على مدار الساعة وتستقبل البلاغات وتقوم بالتعامل مع أي بلاغ في حينه وفي أوقات قياسية ، وأن المعدات تنتقل مباشرة حين تلقي البلاغات عبر العمليات والطوارىء التي تعمل على مدار الساعة .
 وباشرت البلدية بعض أعطال الإنارة وتم إصلاحها كما تقوم فرق شركة النظافة بنزح المياه التي تجمعت في بعض الأماكن .
 كما تقوم بتنظيف الطرق من الأحجار والأتربة التي خلفتها الأمطار .
 مشيرا إلى أنه لم تسجل أي انقطاعات للطرق أو أضرار ولله الحمد .
  
  
  
  
  
  
  
 
