أمير عسير : السعودية موطن الأفعال قبل الأقوال 

رفع صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز امير منطقة عسير أصالة عن نفسه ونيابة عن أهالي المنطقة، أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي عهده الامين، وسمو وزير الداخلية بمناسبة نجاح موسم حج هذا العام، لافتا سموه الكريم إلى أن عناية المولى جل في علاه ثم متابعة ولاة أمر هذه البلاد منذ عهد الملك المؤسس غفر الله له، بحجاج بيت الله في كل عام جعل من مواسم الحج شواهد حقيقية على مواجهة التحديات، والرد بلسان الواقع على كل حاقد وناقم على بلاد الحرمين وجهودها الكبيرة في خدمة ضيوف الرحمن.
 وأكد سمو الأمير فيصل أن حج هذا العام بفضل من الله حقق نجاحا استثنائيا وعكس حجم الجهود المبذولة في المشاعر المقدسة بالرغم من التحدي الأكبر في مواجهة الحشود في مكان وزمان واحد ومن كافة أرجاء المعمورة.
 وأكد سموه على أن المملكة دأبت في الرد على كل من يشكك في قدرتها على استضافة وخدمة ضيوف الرحمن، أو من يسعون إلى تسييس شعيرة الحج الذي يعد الركن الخامس من أركان ديننا الحنيف، دأبت بالرد عليهم من خلال العمل الشغوف على أرض الواقع، وغض الطرف عن كل محاولات التشويش التي تتزامن مع موسم الحج في كل عام، لتبث للعالم أجمع أن المملكة العريية السعودية موطن الأفعال قبل الأقوال، وبلاد شرفها الله بخدمة ضيوفه على مدار العام.
 كما قدم سمو الأمير فيصل بن خالد شكره وتقديره لكافة القطاعات الأمنية وجميع الجهات المشاركة في الحج، الذين نقلوا صورة مشرفة ونماذج حية عن المواطن السعودي الذي يفخر بخدمة حجاج بيت الله في صور حقيقية أدهشت العالم أجمع.
 ودعا سموه الله عز وجل أن يديم على هذه البلاد أمنها واستقرارها وأن يحفظ قادتها ويسددهم لكل خير وأن ينصر جنودنا المرابطين على الثغور وأن يوفق رجال أمننا المخلصين الذين يسهرون على أمن وراحة وطنهم ويدافعون عن عقيدتهم ومقدساتهم