أمريكا تدين “صاروخ الرياض “.. وهذه رسالتها لـ”الحرس الثوري” 

أدانت الولايات المتحدة بشدة إطلاق مليشيات الحوثي صاروخاً باليستياً جديداً “إيراني الصنع” على العاصمة السعودية الرياض .
 وقال بيان للناطق الرسمي باسم الخارجية الأمريكية هيذر نويرت: “ما زلنا نشعر بالانزعاج العميق إزاء الأعمال الحوثية العدوانية التي تدعمها إيران في تقديم أسلحة متطورة، مما يهدد الأمن الإقليمي ويطيل الصراع اليمني”.
 وأضاف بيان الخارجية أن الولايات المتحدة تدعو قوات الحرس الثوري الإيراني إلى وقف تسليح وتمكين أعمال الحوثيين العنيفة ضد جيران اليمن، بما في ذلك المملكة العربية السعودية.
 وقالت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة نيكي هيلي، الأربعاء، إن الصاروخ الذي أطلقته مليشيات الحوثي الإيرانية على العاصمة السعودية الرياض اليوم “يحمل جميع بصمات هجمات سابقة باستخدام أسلحة قدمتها إيران”.
 وأضافت “هيلي”، خلال جلسة لمجلس الأمن لمناقشة مدى التزام إيران بالاتفاق النووي، أن الصواريخ التي تسقط على السعودية مصدرها إيران، وثمة أدلة عديدة تثبت تورط إيران بتهريب الأسلحة والصواريخ للحوثيين.
 وأوضحت أن إيران ستزيد من التوترات الإقليمية، داعية إلى التحرك لوقف تنامي قدرات إيران الصاروخية، وشددت على ضرورة منع عملية إطلاق الصواريخ الباليستية تجاه السعودية.
 وكان تحالف دعم الشرعية في اليمن، قد أعلن أن قوات الدفاع الجوي السعودي، اعترضت صاروخاً باليستياً ودمرته، جنوب الرياض.
 وقال التحالف إن الصاروخ أُطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه مناطق سكنية في الرياض، مما يُعد مخالفاً للقانون الدولي الإنساني.
 ووفق “سكاي نيوز” أدانت دولة عربية وغربية، بأشد العبارات، إطلاق مليشيات الحوثي الإيرانية الصاروخ على السعودية، وقالت إنه يشكل تطوراً سلبياً وخطيراً على أمن واستقرار المنطقة.
 وكشف المتحدث باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد تركي المالكي، أن الصاروخ “الحوثي-الإيراني” كان يستهدف “مناطق سكنية مأهولة بالسكان” في منطقة الرياض قبل اعتراضه بنجاح، دون وقوع أي خسائر.
 وقال إن “الأسلحة الباليستية ذات التصنيع الإيراني من قبل المنظمات الإرهابية، ومنها مليشيات الحوثي المدعومة من إيران، يمثل تهديداً للأمن الإقليمي والدولي”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
