“التجمع الأول” يشارك في تفعيل الحملة الوطنية “اعرف أرقامك” 

شارك تجمع الرياض الصحي الأول في تفعيل الحملة الوطنية الصحية”اعرف أرقامك”، عن طريق الرسائل التوعوية عبر وسائل التواصل الاجتماعي والحملات الميدانية في جنوب وغرب العاصمة .
 وتهدف حملة “اعرف أرقامك” للتوعية بأهمية معرفة ومتابعة أبرز المؤشرات الحيوية وهي قياس معدل ضغط الدم، قياس معدل السكر، وقياس محيط الخصر، وكتلة الجسم.
 ويمكن للمستفيد إدخال ومتابعة أرقامه الصحية عبر تطبيق “صحتي” بكل يسر و سهولة، حيث يساعده التطبيق على المتابعة والإرشاد الصحي.
 تأتي مبادرة “اعرف أرقامك” استكمالاً للجهود التي تقوم بها وزارة الصحة للحفاظ على صحة وسلامة أفراد المجتمع كافة، وتعزيز الوعي الصحي لمواجهة الأمراض المزمنة والوقاية منها، وتتطلع المبادرة إلى المساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 بالوصول إلى مجتمع حيوي وزيادة في متوسط العمر من 74 إلى 80 سنة