رسائل من ينبع لرجال الدفاع الجوي وتعاملهم مع التهديدات الحوثية 

أطلق أهالي ينبع هاشتاق #ينبع_الصناعية والذي يتصدر ترند في “تويتر“، للتعبير عن فخرهم برجال الدفاع الجوي وتعاملهم مع التهديدات الحوثية.
 ومن رسائل الأهالي لرجال الدفاع الجوي “لم أشاهد صواريخ الحوثي الخائبة؛ فشكراً أبطالنا أبطال قوات الدفاع الجوي، ودام وطننا شامخاً بعز، وستظل رايتك خفاقة للأبد برغم كيد الكائدين ومكر الماكرين”.
 وأشاد أهالي ينبع برجال الدفاع الجوي ليقظتهم وتعاملهم مع التهديدات الحوثية، وكيفية التعامل معها في لحظتها، وسط اطمئنانهم بعد أن أظهر أبطال الدفاع الجوي السعودي براعتهم في التصدي للصواريخ الباليستية؛ مؤكدين أن ينبع أمن وأمان ولم ولن تؤثر صواريخ المعتدين في ظل وجود رجال يحمون وطننا الغالي ويقدمون أرواحهم فداءً له.
 وعلى الرغم من التهديد الذي يشكّله السلاح الإيراني الذي يصل لميليشيات الحوثي المنقلبة على الشرعية في اليمن؛ فإن رجال القوات السعودية يقظون لهذه التهديدات وكيفية التعامل معها في لحظتها؛ حيث قال الأهالي: “نؤمن قِبَل ذلك بحماية الله لأرض الحرمين، ثم بقدرات قيادتنا وجنودنا البواسل على صد المعتدين”.
 وأوضح الأهالي أن المملكة يحميها أبناؤها، والحياة كما هي في بلاد العز والشموخ آمنة مطمئنة ونحن نعيش بأمن وأمان واستقرار.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي: إن “قوات الدفاع الجوي للتحالف رصدت -فجر اليوم- إطلاق صاروخ باليستي من قِبَل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة، عند الساعة الرابعة وإحدى عشرة دقيقة فجراً”.
 وأضاف “المالكي”: “الصاروخ كان باتجاه مدينة ينبع، وأُطلق بطريقة متعمدة لاستهداف المناطق المدنية والمأهولة بالسكان، وتمكنت -بفضل الله- قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي من اعتراضه وتدميره، دون أن ينتج أي إصابات ولله الحمد”.
 وأشار المالكي إلى أن تكرار إطلاق الصواريخ الباليستية للمرة الثانية أثناء وجود المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة لليمن بصنعاء؛ يُثبت عدم اكتراث الميليشيا الحوثية الإرهابية بالجهود الأممية.
 وتابع قائلاً: إن “هذا العمل العدائي من قِبَل الميليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران يُثبت استمرار تورط النظام الإيراني في دعم الميليشيا الحوثية المسلحة بقدرات نوعية، في تحدٍّ واضح وصريح للقرارين الأمميين (2216)، (2231)؛ بهدف تهديد أمن المملكة وتهديد الأمن الإقليمي والدولي”