مصادرة (11آلاف) كجم من الخضروات والفواكه داخل سكن للعمالة بنطاق خزام 

 تمكنت بلدية خزام الفرعية بمشاركة الجهات الأمنية من مصادرة ما يزيد على (11آلاف) كجم من الخضروات والفواكه داخل سكن للعمالة يستخدم مستودع لتخزين الخضار والفواكه في بيئة تفتقر لأدنى الاشتراطات الصحية، وفي ذات السياق ضبطت البلدية بمشاركة الدفاع المدني مستودعاً مخالفاً على مساحة 900متر لتعبئة طفايات الحريق.
 وأوضح رئيس بلدية خزام الفرعية م. محمد جابر الزهراني أن الفرق الميدانية بالبلدية وبالتعاون مع شرطة المحافظة (الضبط الجنائي) تمكنت من ضبط مستودع وسكن للعمالة بحي “الثعالبة” يقوم بتخزين الخضروات والفواكه بشكل مخالف، حيث جرى مباشرة الموقع ومصادرة (١١.٠٠٠) كيلو من المضبوطات، والتي كانت تجهز لتسليمها لـ الباعة الجائلين، فيما حجزت الفرق الرقابية مركبتين لنقل الخضروات ومصادرة المحتويات.
 وأضاف م. الزهراني أن الفرق الرقابية تمكنت من ضبط مستودع مخالف بحي مدائن الفهد على مساحة ٩٠٠ متر يستخدم لصيانة وتعبئة طفايات الحريق مشيراً إلى أنه جرى تطبيق العقوبات النظامية بحق جميع المواقع المرصودة وفق اللوائح والأنظمة 