خيول بيضاء تعرض لزوار موسم الرياض 2021 أحدث الأزياء العالمية وأبرز تصاميمها 

يواصل معرض “أنا عربية”، إحدى فعاليات موسم الرياض 2021، المقامة في منطقة “واجهة الرياض”، استقبال الزوار ومنحهم فرصة مشاهدة أحدث التصاميم والأزياء، بطرق مبتكرة وحديثة، أبرزها دولاب يتحرّك باتجاه دائري، يشابه في تصميمه دوامة الخيل أو الكاروسيل، وتقف عليه عدة تماثيل لخيول بيضاء ترتدي أزياء المصممات المشاركات في المعرض.
 ويحظى المعرض الذي يمثل الحدث الأضخم للموضة والجمال في الشرق الأوسط بحضورٍ لافت من الزوار، كما حظيت المجسمات الموزعة في جوانبه بإعجاب الزوار الذين سعوا لالتقاط صور لها من جميع الزوايا.
 ويتوسط إحدى زوايا المعرض مجسمٌ ضخم لحقيبة زرقاء مفتوحة، تكشف عن فساتين أنيقة، وتبدو من زاويةٍ أخرى كخزانة مخصصة لقطع الديكور والمجوهرات والفساتين والحقائب من مختلف العلامات العربية المشاركة في المعرض.
 وتأتي هاتان الأيقونتان في أروقة المعرض كجزء من تصاميمه الداخلية المستلهمة من تصاميم العمارة العربيِّة الشهيرة، حيث تعكس الأكشاك والمرايا الموزعة على امتداد المعرض تفاصيل وروح التصميم العربي، الظاهر عبر النوافذ الكبيرة وشرفاتها، والنخيل المحيط بها من جميع الجوانب.
 ويُعد “أنا عربية” المعرض الأضخم من نوعه في مجال الأزياء والموضة، ويستمر في استقبال زواره حتى الـ 15 من ديسمبر الجاري، ويفتح أبوابه يوميًا من الساعة الـ 4:00 عصرًا حتى الـ 12 منتصف الليل