رئيس بلدية فيفاء : الأوامر الملكية تؤكد حرص القيادة 

رفع رئيس ومنسوبو بلدية محافظة فيفاء شكرهم وتقديرهم لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – ، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان لما يولونه من عناية واهتمام تجاه الشعب السعودي .
 وقال رئيس البلدية الدكتور سالم بن علي منيف أن حكومة المملكة العربية السعودية كانت ولا تزال داعمة لأبناء الوطن بجميع شرائحه ، وأن القرارات الملكية الأخيرة إنما هي انعكاس لسياسة الدولة الدائمة التي وضعها الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن – طيب الله ثراه – ، والتي تسعى إلى توفير سبل الراحة والرفاهية للمواطنين.
 وأكد بن منيف أن حكومتنا الرشيدة حريصة كل الحرص على تسهيل وتذليل كل التحديات والعقبات الطارئة أمام المواطنين ، وذلك ضمن أولوياتهم ، بما في ذلك مواجهة غلاء المعيشة والتغيرات المستقبلية بخطط اقتصادية مدروسة ، وبدعم مادي سخي .
 وأردف ابن منيف أن الشعب السعودي مع حكومته يدًا بيد ؛ ماضون لتحقيق رؤية المملكة الحالمة 2030 بسواعد أبناء وبنات الوطن ، وبقيادة حكيمة حازمة .
 سائلاً الله العلي العظيم أن يحفظ بلادنا وقيادتنا من كل مكروه ، وأن يديم علينا الأمن والأمان والرخاء .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
