المساعدة تهنيء الطالبة المتأهلة للمرحلة الثانية من الأولمبياد الوطني للتاريخ 

رفعت المساعدة للشؤون بتعليم الأحساء ال الأستاذة خلود بنت صالح الكليبي التهنئة للطالبة لطيفة سعد محمد آل درويش من الثانوية الرابعة بالمبرز ؛ لتأهلها للمرحلة الثانية من مسابقة الأولمبياد الوطني للتاريخ مقدمة الشكر لولي أمر الطالبة وقائدة المدرسة الأستاذة فاتن البدنة ومنسقة المشروع بالمدرسة المعلمة ثريا السند وفريق العمل الذي أشرف على المشاركة .
  يذكر أن مسابقة الأولمبياد الوطني للتاريخ من تنظيم إدارة الملك عبدالعزيز .
  تستهدف طلاب وطالبات المرحلة الثانوية الكترونيا بشكل سنوي ، وينفذ بنسخته الأولى بمناسبة تنظيم مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل بداية الفصل الدراسي الثاني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
