مدير صحة الجوف يلتقي منسوبي مستشفى الولادة والأطفال بالجوف 

عقد مدير عام المديرية العامة للشئون الصحية بمنطقة الجوف الدكتور/ حسن بن علي الشهراني, لقاء مفتوح مع منسوبي مستشفى النساء والولادة والأطفال بالجوف, بمركز التدريب بالمستشفى ظهر أمس.
 وبدأ الحديث بالترحيب بالحضور والتأكيد على توجيهات واهتمام مقام وزارة الصحة بمنسوبيها وتلمس احتياجاتهم, وكذلك شكر الجميع على تعاونهم في تقديم الخدمات الصحية المطلوبة, وشدد على أهمية ما يقومون به من عمل.
 وكشف عن العمل على إعداد نظام لقياس الأداء للعاملين بصحة الجوف, يقوم بتسجيل الأداء بشكل مفصل للعاملين بشكل يومي؛ لمعرف إنتاجية كل شخص بالقطاع, والتعرف على متطلبات القطاع من الأيدي العاملة.
 ويأتي هذا اللقاء الأول ضمن سلسلة لقاءات مفتوحة مع جميع المستشفيات والمراكز, يقوم بها مدير عام صحة الجوف ومساعديه خلال الفترة المقبلة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا