انعقاد مجلس أمناء الجمعية السعودية البريطانية بمشاركة المملكة…. 

عقدت الجمعية السعودية البريطانية اجتماعها السنوي في مقر الغرفة التجارية العربية البريطانية بحضور أمناء ومستشارين وأعضاء مجلس الجمعية، وترأس الجلسة السير ديريك بلمبلي مدير الجمعية والسفير البريطاني لدى المملكة العربية السعودية السابق حيث شكر رئيس مجلس أمناء الجمعية سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نواف بن عبد العزيز على دعمه المستمر للفعاليات الجمعية.
  وقال مدير الجمعية بلمبلي في تصريح له أنه تم في الاجتماع إقرار محضر الاجتماع السابق ومراجعة التقرير المالي وإقراره مع المراجع الخارجي لحساب الجمعية، إضافة إلى مناقشة البنود المطروحة على جدول الأعمال واتخاذ القرارات والتوصيات اللازمة حيالها.
 وكذلك استعرض المجلس أنشطة الجمعية وأعمالها خلال العام الماضي وإنجازاتها التي تمثلت في نتائج الخدمات الثقافية والتعليمية والاجتماعية التي يقدمها المجتمع البريطاني والسعودي في بريطانيا، ومنها لقاءات اجتماعية مع السفير البريطاني في الرياض سيمون كوليس ووزير الدولة لشؤون الشرق الأوسط أليستر بيرت والمشروع الثقافي الجديد بالتعاون مع مدرسة الأمير تشارلز للفنون التقليدية والمنتدى الأكاديمي للمبتعثين المملكة حول مستقبل المملكة العربية السعودية ورؤية 2030 وبرامج التعاون مع وزارة الخارجية  البريطانية والمجلس الثقافي البريطاني وغيرها.
 وكرم مدير الجمعية سكرتيرة الجمعية السيدة ايونيس طومسون بمناسبة تقاعدها مشيّداً بالجهود الكبيرة والمتميزة التي بذلتها خلال فترة عملها.
  
 ثم بدا المحاضرة للسيد مارتن بست بعنوان: المملكة العربية السعودية: إبراز التراث من عام 1989 إلى رؤية 2030 حيث تحدثه عن تجربته في تطوير المتاحف في المملكة العربية السعودية، وخطط لمشاريع مستقبلية مع المملكة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا