السلوم يفتتح المعسكر الكشفي الدائم الأول بصناعي الأحساء 

أفتتح مدير عام التدريب التقني والمهني بالمنطقة الشرقية الأستاذ محمد بن سليمان السلوم المعسكر الكشفي الدائم بالمعهد الصناعي الثانوي الأول بالأحساء والذي يخدم كشافة وجوالة الكليات التقنية والمعاهد الصناعية بالمنطقة الشرقية ، وبحضور نائبه الاستاذ بدر بن ناصر الشعيبي ومدير المعهد الأستاذ رائد بن حمد النعيم ومشرف النشاط الكشفي بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الاستاذ عبدالله بن محمد النيازي ومدراء الوحدات التدريبية ورواد الحركة الكشفية بالأحساء وعدد من القادة الكشفيين والمدربين والمتدربين.
 هذا وبعد أن قص السلوم شريط الافتتاح ، أدت الفرقة الكشفية بالمعهد عدد من الصيحات والإيعازات الكشفية، بعدها مراسيم رفع وتحية علم المملكة العربية السعودية كتقليداً كشفياً وإيذاناًَ لانطلاق فعاليات المعسكر ، بعده تجول الجميع في أرجاء المعسكر وأستمع شرحاً مفصلاً من قائد المعسكر جاسم الموسى الذي ذكر بأن المعسكر على مساحة 7700 م2 ، و يضم أربعة مخيمات ، وكذلك خيمة ضيافة عبارة عن بيت شعر مساحتها 20 * 20م ، وساحة علم تتوسط المعسكر ، ومقر للقيادات عبارة عن 6 غرف ومطبخ ودورات مياه وعدد 2 مستودع للخدمات ، ومنصة جلوس علوية .
 وبعد الجولة أقيم حفلاً خطابياً لهذه المناسبة بدأ بالقرآن الكريم ، ثم كلمة مدير المعهد الأستاذ رائد النعيم الذي أكد بأن المعسكر تم إنشاءه بجهود منسوبي المعهد من مدربين ومتدربين وبدعم من مدير عام الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بالمنطقة الشرقية الأستاذ محمد السلوم ، ونائبه الأستاذ بدر الشعيبي ، ومتابعة المفوض الكشفي بالقطاع الشرقي المهندس وليد الزويمل ، وأكد النعيم بأن المعسكر متاح للجميع من كشافة وجوالة الوحدات التدريبية بالمنطقة أو القطاعات الكشفية بالاحساء كالتعليم والجامعات والهيئة العامة للرياضة ورواد الحركة الكشفية لإقامة الدراسات والمعسكرات والمناشط الكشفية المختلفة.
 ثم ألقى مدير عام الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بالمنطقة الشرقية الأستاذ محمد السلوم كلمة قدم فيها شكره لمدير المعهد الأستاذ رائد النعيم وجميع منسوبي المعهد على الجهود الكبيرة في إيجاد مثل هذا المعسكر ليكون مقراً دائماً للنشاط الكشفي ، مؤكداً على الدور الكبير للحركة الكشفية في صقل وتنمية مهارات الشباب ، والاستفادة من أوقات فراغهم في مناشط مفيدة ، وبرامج مختلفة في خدمة وتنمية المجتمع ، فالكشافة عطاء بلا حدود لخدمة الوطن بما يتواكب مع رؤية السعودية 2030 ، كون أعمالها تطوعية مجتمعية شبابية .
 وفي ختام الحفل تم تكريم رواد الحركة الكشفية بالأحساء على ما بذلوه من جهود كبيرة لخدمة الحركة الكشفية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
