ولادة مكة تنهي معاناة طفل الثلاث سنوات من انتفاخ البطن وفقدان الوزن 

نجح فريق طبي بمستشفى الولادة والأطفال عضو تجمع مكة المكرمة الصحي من إجراء عملية لطفل بعمر الثلاث سنوات يعاني من انتفاخ في البطن وفقدان في الوزن واستفراغ متكرر منذ ٤ اشهر.
 وفور وصول الحالة أجرى الأطباء الفحوصات الطبية اللازمة وتبين انه يعاني من التهاب في البنكرياس مع وجود تكيس كبير الحجم، وتم وضع الخطة العلاجية من خلال الفريق الجراحي بقيادة الدكتور / تركي رشاد وفريق الجهاز الهضمي بقيادة الدكتور / احمد المحمادي.
 وتم إزالة التكيس المتضخم وذلك بعمل شق جراحي في المعدة والدخول الى التكيس وازالة ما بداخله وعمل توصيلة ما بين التكيس والمعدة للاستفادة من انزيمات البنكرياس و تكللت العملية بالنجاح والطفل في حالة صحية مستقرة ولله الحمد.
 وثمن المدير التنفيذي لمستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ هلال بن هلال المالكي، على المجهودات الجبارة في نجاح العملية التي تكللت بفضل الله بالنجاح، ومستشفى الولادة والأطفال متطلعة دائما بتقديم خدمات طبية متميزة في ظل توجيهات خادم الحرمين الشريفين وولي عهده والتي يجعلها مقصداً لكثير من المرضى