قادة كشافة التعليم يطلعون على معرض الكتاب وفعاليات اليوم العالمي للتوحد في تبوك 

زار المشاركين في الدراسة التأسيسية للشارة الخشبية التي تنظمها وزارة التعليم وتستضيفها الإدارة العامة للتعليم  بمنطقة تبوك بمشاركة أكثر من 40 دارساً من مختلف إدارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة ، يوم امس الفعاليات التي تنظمها جمعية التوحد بالمنطقة بمناسبة اليوم العالمي للتوحد 2018م ، أطلعوا خلالها على الأجنحة الخاصة بجمعية التوحد بالمنطقة , وبقسم التربية الخاصة بجامعة تبوك , وجناح التعليم , والجناح الخاص بالاستشارات , وجناح حياتي ألوان .
  
 كما قام المشاركين في الدراسة يوم أمس الأول بزيارة  معرض الكتاب الأول بمنطقة تبوك، الذي تنظمه جامعة تبوك تحت عنوان : ” نقرأ لمستقبل واعد” , وتشارك فيه أكثر 80 دار نشر وعدد من الجامعات السعودية والجهات الحكومية والخاصة بالمنطقة.
  
 وكان الدارسون قد تلقوا خلال الفترة الماضية منذ انطلاقة الدارسة يوم الأحد الماضي ، العديد من الجلسات التدريبية النظرية والعملية من أهمها دور ومسؤوليات مساعد قائد الوحدة الكشفية واحتياجاته، والتنظيمات الكشفية المحلية والعربية والعالمية، والمناهج الكشفية، وتشكيل الوحدة، والطريقة الكشفية، والاجتماعات، والتطوع في العمل الكشفي ، بالإضافة الى التدريب على بعض المهارات الكشفية في فنون الحبال وصناعة أعمال الريادة ، والزيارة الصباحية ، وتحية العلم ، والسير المنظم ، والايعازات والتشكيلات، ونصب الخيام .
  
 من جهته أكد مدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي محمد الصبيحي ،على أهمية تلك الدراسات في تنمية مهارات القيادات الكشفية، واشاد بتميز كشافة تعليم تبوك في استضافة تلك الدراسة وتهيئة كافة السبل لنجاحها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
