بلدية الغزة تراقب محلات قطع الغيار ومواد البناء بمكة المكرمة 

ضبطت بلدية الغزة الفرعية بمكة المكرمة عدد من المحلات المخالفه خلال الحملة التي نفذتها إدارة الخدمات على منطقة ابولهب وشارع الحجون  وشملت محلات بيع قطع الغيار والورش ومواد البناءبالإضافة الى البقالات الموجودة في المنطقة.
 أوضح ذلك مدير إدارة الخدمات ببلدية الغزة خالد بن عبدالله مجيريشي ، وقال إن البلدية شكلت فريقا بتوجيهات المهندس حسن بن سعيد خنكار رئيس بلدية الغزة الفرعية لمتابعة هذه الأنشطة والتأكد من التزام أصحاب المحلات بتنفيذ الاشتراطات الصحية والتشغيلية المطلوبة ، وقد ضم الفريق كلا من : حمد العصيمي وعزيز الهلالي وعادل الصاعدي وعبدالله القصادي وجمال علي ، مشيرا الى أن المراقبين رصدوا خلال حملتهم العديد من المخالفات والملاحظات مثل تدني مستوي النظافه العامه ومخالفة الشروط في المبني وتجهيزاته ووجود حشرات ، وضبط أجهزة وثلاجات غير صالحة للحفظ ، وقد تم التعامل مباشرة مع المخالفين وتطبيق لائحة الجزاءات وفق ما نصت عليه الأنظمة والتعليمات .
 وأكد بأن المراقبين يبذلون المزيد من الجهود وتكثيف الجولات الميدانية لتعقب المخالفين وتطبيق النظام بحقهم وتحقيق أعلى مستويات الأمن والسلامة في مختلف الأنشطة التجارية والغذائية ، مشيدا بالدور البارز المناط بالمواطن والمقيم في تعاونهم مع الجهات المختصة والإبلاغ عن ما يلاحظ من تجاوزات غير نظامية تتعارض مع ما نصت عليه الأنظمة والتعليمات حيث تولي البلدية جل اهتمامها لما يرد من بلاغات وملاحظات وذلك على رقم البلاغات (940) أو على أي قناة من قنوات التواصل المتعددة التي أوجدتها الأمانة .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
