سياحية املج تحدد مهرجانها الثقافي الفني الاول 

حددت لجنة التنمية السياحية موعد انطلاق مهرجان املج الثقافي الفني الاول تحت عنوان “مبدعون في تبوك” وذلك في يوم الخميس ٣ / ٤ / ١٤٣٩هـ على مسرح الكلية الجامعية بمبنى الجامعة الواقع جنوب المحافظة.
  
 وأوضح المتحدث باسم اللجنة مسعود الفايدي أن اللجنة حددت خلال اجتماعها اليوم الذي ترأسه محافظ املج زياد بن عبدالمحسن البازعي رئيس لجنة التنمية السياحية موعد انطلاق مهرجان املج الثقافي الفني الاول الذي تنظمه بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك تحت عنوان “مبدعون في تبوك” وذلك عند الساعة الثامنة من مساء الخميس ٣ / ٤ / ١٤٣٩هـ على مسرح الكلية الجامعية بمبنى الجامعة جنوب المحافظة
  
 حيث سيتم استضافة وتكريم عدد من مبدعي تبوك في الشعر والفن التشكيلي والرواية والتصوير الفوتوغرافي كما سيتم عرض المسرحية الوطنية الكوميدية “لحمة وطن” من بطولة الفنان والمخرج المسرحي خالد الحربي ، واضاف انه تم دعوة عدد من الضيوف للمهرجان من خارج المحافظة من الاعلاميين والمثقفين
  
 وأضاف ان المهرجان سيواصل فعالياته المتعددة لليوم الثاني بمسيرة لقافلة املج السياحية وافتتاح المعرض لمبدعي وفنانيين المحافظة في القلعة التاريخية وزيارة المتاحف وعدد من الفعاليات المصاحبة واكد ان اللجنة تدعو كافة المثقفين والاهالي لحضور حفل الافتتاح في الموعد المحدد والاستمتاع بفعاليات المهرجان والعروضة المسرحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 