أمير مكة يستقبل مدير الدفاع المدني المعين حديثا ويقلد مدير السجون رتبته الجديدة 

استقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة  الأمير خالد الفيصل  في مقر الإمارة بجدة مدير الدفاع المدني بالمنطقة المعين حديثًا اللواء عبدالله القرشي.  وهنأ سموه اللواء القرشي بمناسبة تعيينه، سائلًا الله له التوفيق في مهام عمله. من جهته قدّم مدير الدفاع المدني بالمنطقة شكره للأمير خالد الفيصل على تهنئته وتوجيهاته الدائمة، سائلًا الله أن يكون عند حسن الظن. كما قلّد مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل الرتبة الجديدة لمدير السجون بالمنطقة اللواء الدكتور إبراهيم الغامدي.  وهنأ الأمير خالد الفيصل ، اللواء الغامدي سائلا الله له التوفيق والسداد، فيما عبر مدير عام السجون بالمنطقة عن شكره وتقديره لسموه، مؤكدًا أنها ستكون – بإذن الله – عونا له لخدمة الدين والوطن والقيادة