وفاة أم وطفلين وقائد مركبة في حادث الطريق الدولي بجازان 


 
 
 توفي 4 أشخاص، أم وطفلاها، وجندي من حرس الحدود، في حادث تصادم بالطريق الدولي.
 فقد تلقت غرفة العمليات بلاغًا بوقوع تصادم بين سيارتين على الطريق الدولي وبه عدد من المصابين.
 وتم توجيه 8 فرق إسعافية إلى موقع الحادث وتبين وجود سيارة تقل عائلة مكونة من 9 أشخاص، وهم الأب والأم وأبنائهما، بينما السيارة الأخرى يوجد بها 3 أشخاص بما فيهم قائد المركبة (جندي من منسوبي حرس الحدود).
 وعند فرز الحالات وجد أن الأم وطفلين إضافة إلى قائد المركبة الأخرى، قد فارقوا الحياة على الرغم من محاولة المسعفين إجراء الإنعاش القلبي والرئوي لهم.
 أما الحالات الأخرى، فلديهم إصابات متفرقة ما بين متوسطة إلى حرجة، وتم نقل الحالات إلى مستشفى الأمير محمد بن ناصر ومستشفى بيش العام لتلقي العلاج.
 وعقب الحادث، استنفرت الفرق الأمنية وسيارات إسعاف الهلال الأحمر، وتم اتخاذ الإجراءات اللازمة ومتابعة الحادث من قبل فرق المرور، التي تولت أيضًا مهمة تنظيم حركة السير لتسهيل وصول الفرق الإسعافية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا