مستشفى الملك فهد الجامعي بالخبر يطلق الحملة الأولى للعناية بالكلى وصحة المرأة في الشرقية 

أطلق مستشفى الملك فهد الجامعي بالخبر التابع لجامعة الإمام عبد الرحمن بن فيصل صباح أمس حملة تعنى بالعناية بالكلى وصحة المرأة على مستوى مدن المنطقة الشرقية وتستمر 30 يوماً ينظمها قسم الأمراض الباطنية في المستشفى بالتعاون مع عدة أقسام طبية وإدارية برعاية معالي مدير الجامعة الدكتور عبد الله بن محمد الربيش .
 وذكر رئيس قسم الكلى البروفيسور عبد الله الهويش بان هذه الحملة تعد الأولى من نوعها على مستوى المنطقة الشرقية وكذلك على مستوى المملكة من ناحية الخدمات الصحية والمعلومات التي ستقدم حيث تم الاستفادة من خبرات الطلاب لطرح المعلومات التي تهم مريض الكلى بطرق احترافية حيث سيتم نقل المحتوى العلمي إلى صوتي وبلغة الإشارة كي يستفيد منها ذوي الهمم من أصحاب الإعاقات البصرية والسمعية كما أن جميع المطويات ستكون مسجلة صوتياً لهم لمدة شهر كامل .
 و أضاف د.الهويش بان أهمية هذه الحملة تكمن في توعية وتثقيف الفرد ، المجتمع ، طلاب وطالبات المدارس ، والمرأة والصم والبكم وكذلك مرضى السكري والضغط الدم والمصابين بأمراض الكلى بأهمية وظائف الكلى حيث أن الكلى عضو أساسي وفعّال بالجسم حيث تقوم بتصفية الجسم من السموم والشوائب والفضلات الزائدة والمحافظة على نسبة حموضة الدم والهيموجلوبين داخل الجسم .
 وأضاف أن الجامعة دأبت على إقامة اليوم العالمي للكلى حيث أنه هذه السنة متزامنًا مع اليوم العالمي لصحة المرأة وبلغت نسبة الإصابة بأمراض الكلى أكثر من مئة وخمسة وتسعون مليون امرأة بمعدل 600,000 سنويا أما ما يتعلق بالمملكة العربية السعودية فان نسبة المصابين بالفشل الكلوي بالمراحل المتأخرة تجاوزت 16,300 مريض أما نسبة المصابين بمرض السكري وارتفاع ضغط الدم تجاوزت 30% حيث أنها عاملان أساسيان للإصابة بالفشل الكلوي .
 ويهدف اليوم العالمي للكلى بالتعرف على أمراض الكلى ومسبباتها وعلاجها وطرق الوقاية و أشركت الجامعة العديد من طلبة الطب ويبلغ عددهم أكثر من مئة طالب وطالبة ونخبة من الأساتذة المتميزين بهذا المجال ويوجد 12 ركناً يتعلق بأمراض الكلى ومسبباتها وطرق علاجها والوقاية منها وأمراض النساء والولادة وكذلك أمراض الأطفال وأمراض الدم وعلم الأدوية وذلك لمعرفة مسببات وأعراض أمراض الكلى.
 أما بخصوص ما يتعلق بالمرأة فان أمراض الكلى تؤثر تأثير سلبي على المرأة في عدة مراحل ، مرحلة ما قبل الحمل والتي قد تكون عامل أساسي لعدم الإنجاب أو الإجهاضات المتكررة ، أو خلال فترة الحمل مما قد يؤدي إلى تسمم الحمل أو التسارع في الإضعاف أو الإخلال بوظائف الكلى للمرأة الحامل إذا كانت مصابة بأمراض الكلى ، ومرحلة ما بعد الحمل خلال عملية الرضاعة يجب تجنب بعض الأدوية التي قد تؤثر على صحتها وصحة طفلها .
 وأختتم الهويش بأنه تم تشكيل عدة لجان لمتابعة سير عمل الحملة على كافة المستويات مما يضمن إيصال الرسالة المرجوة منها خلال المدة المحددة حيث وضع جدول لزيارة عدد من المدارس في المنطقة الشرقية للتوعية و المراكز و كذلك أفراد المجتمع الخارجي في المجمعات التجارية مقدما الشكر للجان القائمة على تنظيم الحملة وإدارة الجامعة وعلى رأسها معالي مدير الجامعة د.عبدالله الربيش على الدعم المتواصل اللامحدود لدفع عجلة التقدم و رقي الجامعة و تقدمها على مصاف الدول .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
