الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية بمحافظة الزلفي تواصل أعمالها 

تواصل الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية ، التي تنظمها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم بمقر المركز الكشفي بمحافظة الزلفي أعمالها ، بمشاركة 30 دارساً من مختلف إدارات التعليم بمناطق ومحافظات المملكة .
  حيث تلقى الدارسين خلال الايام الماضية عددٍ من الجلسات التدريبية والتطبيقات العملية ، شملت جلسة عن العلاقات العامة ، وجلسة عن دور ومسؤوليات وواجبات قائد الوحدة الكشفية ، ومفهوم وانماط ونظريات القيادة ، والتخطيط من حيث مفهومه وانواعه وصفاته ، والخطة الجيدة ومراحل بنائها ، والطرق والاساليب في تدريب الفتية ، والمناهج الكشفية من حيث المفهوم واسس البناء ، بالإضافة الى تطبيقات عملية على بعض المهارات الكشفية .
 وكان محافظ الزلفي مسفر بن غالب الضويحي  قد افتتح الدراسة يوم الأحد الماضي ، وتختتم يوم غدٍ الخميس حيث سيتلقى الدارسين جلسة عن البحوث النظرية ، ويعرضون مشاريعهم المحددة من هيئة التدريب ، ويتم تقويمهم بحسب الفكرة ، والقدرة على ادارة الجلسة ، والالتزام بالوقت ، وجودة الاعداد ، ومهارات العرض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
