464 مخالفة ضمن جولات التفتيش بالمدينة المنورة 

كشفت فرق التفتيش التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية بالمدينة المنورة وبمشاركة من عدد من الجهات الحكومية على منافذ تأجير السيارات في مختلف مناطق المملكة في إطار التحقق من التزام منشأت القطاع الخاص لقرار التوطين.
 ومن ضمن القطاعات التي تم تخصيص العمل فيها للسعوديين ” منافذ تأجير السيارات ” والتي دخلت حيز التنفيذ 1440/7/1هـ
  ويشمل التوطين المحاسبة والإشراف، والمبيعات، والاستلام والتسليم.
 الجدير يالذكر انه تم ضبط مايقارب (464) مخالفة وشمل التطبيق على جميع المنشأت.
  
  
