نائب وزير الشؤون البلدية يرأس وفد المملكة في الاجتماع الـ 86 لمجلس وزراء الإسكان 

رأس معالي نائب وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان المهندس عبدالله بن محمد البدير، وفد المملكة العربية السعودية المشارك في أعمال الاجتماع الـ 86 للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإسكان والتعمير العرب، والمقام لمدة يومين في مقر جامعة الدول العربية بالقاهرة، برئاسة جمهورية الجزائر.
 واستعرض الاجتماع عدداً من الموضوعات المُدرجة على جدول الأعمال، منها مستجدات تطبيق الخطة التنفيذية للاستراتيجية العربية للإسكان والتنمية الحضرية المستدامة في مشاريع الإسكان، ومقترح الاحتفال بيوم الإسكان العربي للعامين 2021 و 2022، حيث تم اختيار الشعار المقترح من وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان ليوم الإسكان العربي للعام 2021 بعنوان “مراعاة جودة الحياة من أساسيات التخطيط الحضري السليم”.
 كما تناول الاجتماع في دورته الحالية عدداً من الموضوعات المتعلقة بتعزيز العمل العربي المُشترك في مجال الإسكان والتعمير، وكذلك آخر المستجدات بشأن التحضيرات النهائية لعقد المنتدى الوزاري العربي الرابع للإسكان والتنمية الحضرية والمقرر عقده في المملكة الأردنية الهاشمية في شهر ديسمبر المقبل.
 وناقش المجتمعون سُبل تبادل المعلومات حول المشاريع الإسكانية الرائدة بين الدول العربية، وأساليب التمويل العقاري السكني، والتشريعات المُنظمة لقطاع الإسكان والتعمير العربي، وعدد من تجارب الدول حول السكن الاجتماعي، وجائزة مجلس وزراء الإسكان والتعمير العرب.
 بدوره، نوه معالي نائب وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان المهندس عبد الله بن محمد البدير، في كلمته خلال الاجتماع، إلى أهمية الاجتماع للخروج بقرارات تخدم وتلبي احتياجات الشعوب العربية فيما يتعلق بتأمين المسكن الملائم لهم ولأسرهم، تحقيقاً لتطلعات قادة وشعوب الأمتين العربية والإسلامية.
 كما رحب نائب وزير الإسكان برئيس الاجتماع معالي وزير السكن والعمران في الجمهورية الجزائرية ونائب رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإسكان والتعمير العرب الأستاذ طارق بلعربي، وأصحاب المعالي والسمو والسعادة رؤساء الوفود المشاركة في الاجتماع، راجياً لهم التوفيق والسداد في أعمال الدورة الحالية للمجلس، والمضي قدماً بما يحقق تطلعات قادة الدول العربية.
 يُذكر أن الوفد المرافق لمعالي النائب شَمِل وكيل الوزارة لتجربة العميل وخدمة العملاء والمشرف على الإدارة العامة للشراكات المؤسسية والتعاون الدولي صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن طلال بن بدر آل سعود، ووكيل الوزارة للأنظمة والتشريعات والشؤون القانونية إبراهيم بن محمد الغيهب، وعدد من قيادات الوزارة