جهود أمنية وطبية يساهمون في انجاح “ماراثون الألوان الخيري “ 

ساعد تواجد الدوريات الأمنية والمرور والشرطة في مهرجان ” ماراثون الألوان ” الخيري منذ اليوم الأول على تنظيمه من كافة جوانبه .
 وكان لحضور الدفاع المدني والهلال الاحمر وحرس الحدود دور فعال في سير فعاليات المهرجان بطريقه سلسة وبدون وقوع أي حوادث ، من خلال التوجية و الارشاد والمتابعة .
 وحضر من إدارة الدوريات الأمنية بمحافظة القطيف ومنذ اليوم الأول الرائد بندر حسن العيدروس ، موجهاً جميع الطاقم الأمني بتوصيات تدل على حرصه الشديد على حفظ الأمن طوال فترة المهرجان .
 و كان لبلدية القطيف دور كبير في التأسيس لأرضية المهرجان ، اضافة الى الدعم بما يحتاجه المهرجان وما يقع تحت نطاق الخدمات البلدية .
 وتقدمت ادارة مهرجان ماراثون الألوان بالشكر الجزيل لكل من ” الدوريات الأمنية ، الدفاع المدني ، الهلال الأحمر ، بلدية القطيف ، وحرس الحدود ” على دعمهم للمهرجان مع متابعة ادارات الجهات السابقة مهام سير عملها بشكل مستمر .
 يذكر أن مهرجان ” ماراثون الألوان ” الخيري قد انطلق منذ مساء الخميس الماضي بمبادرة تحت عنوان ” كلنا للوطن ” واختتم فعالياته مساء السبت في الواجهة البحرية لكورنيش القطيف .
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
