جولة مكثفة لبلدية وادي الدواسر تُسفر عن إغلاق مطعمين 

نفّذت بلدية محافظة وادي الدواسر ، يوم أمس جولات تفتيشية ورقابية شملت عدداً من المنشآت الغذائية والمراكز التجارية والبوفيهات والمطاعم ضمن حملة الرقابة البلدية المُكثفة التي تقوم بها البلدية  للتأكد من سلامة المواد الغذائية في المطاعم والمحال التجارية والبوفيهات.
 وأسفرت الجولات التفتيشية التي شارك فيها رئيس البلدية صالح بن جري السليس عن إغلاق مطعمين ، ومصادرة  أواني متهالكة غير صالحة للاستخدام ، وكذا كمية من الخضار غير الصالحة للاستهلاك الآدمي ، واستبعاد عامل لوجود جرح في إحدى يديه الى حين أن يلتئم الجرح .
 وأوضح رئيس البلدية خلال الجولة التفتيشية أن الجولة تأتي ضمن عدة جولات ستنفذها البلدية اثناء وخارج أوقات الدوام الرسمي لرصد المخالفات من قبل العمالة والمحلات والمطاعم ، مشيراً إلى أن البلدية لن تتهاون وستطبق اللوائح والأنظمة بحق المخالفين .
 ودعا الجميع الى التعاون مع البلدية والإبلاغ عن اية مخالفة تتعلق بالصحة العامة على الرقم 940 على مدار الساعة