البداية بغطاء سحابي ثم أمطار غزيرة.. تعرّف على تحركات الحالة المطرية المتوقعة 

تشير تحديثات النماذج العددية إلى أنه من المتوقع أن تتأثر أجواء المملكة بحالة جوية ماطرة الأسبوع الجاري؛ حيث يتوقع ظهور تشكيلات واسعة من السحب الركامية الماطرة في بعض مناطق المملكة في الأجزاء الشمالية الغربية والشمالية والغربية بما فيها السواحل والمرتفعات الجنوبية الغربية تمتد إلى المناطق الداخلية نحو حائل والقصيم.
  
 وتعود أسباب هذه الحالة الجوية إلى تأثر أجواء المملكة بامتداد منخفض جوي فوق المتوسط ناتج اندفاع كتلة هوائية شديدة البرودة مصحوب بجبهة هوائية باردة يتزامن مع تقدم كتلة هوائية دافئة ورطبة في أجواء المملكة عبر البحر الأحمر؛ حيث من المتوقع أن يحدث الالتقاء بين الكتلتين الرطبة والباردة تتشكل معها حالة جوية ماطرة، وفقاً لـ”طقس العرب”.
  
 بداية الحالة الجوية بشكل خفيف بإذن الله بانتشار غطاء سحابي واسع النطاق على شمال المملكة نهار السبت حتى خلال فترة الظهيرة وخلال ساعات مساء السبت حيث يتقدم المنخفض الجوي شرق المتوسط ويتوقع ان تظهر السحب المنخفضة في شمال البحر الأحمر مع فرص لبعض الأمطار الخفيفة قد تكون رعدية في سواحل مدينة تبوك وفي عرض البحر والمناطق الداخلية.
  
 وتستمر خلال ساعات الليل والليلة القادمة وخلال ساعات الصباح والنهار من يوم الأحد تبدأ الحالة نشاطها الفعلي في سواحل منطقة تبوك والمناطق الداخلية بتشكل الخلايا الرعدية الممطرة في المرتفعات، وتتقدم شرقا للمناطق الداخلية لتؤثر على جنوب شرق تبوك وضواحيها وتمتد للسواحل الجنوبية في أملج حتى سواحل المدينة المنورة بدءاً من سواحل ينبع والرايس وتتعمق في المناطق الداخلية للمدينة المنورة؛ لتشمل مرتفعاتها.
  
 ويتوقع مساء الأحد خلال ساعات الليل، أن تصل الحالة الجوية للقطاع الغربي ومنطقة مكة المكرمة تشمل السواحل في جدة ورابغ وثول وعسفان والتوقعات تشير لتركز الأمطار في الأجزاء الجنوبية للقطاع الغربي من جنوب جدة حتى الليث والقنفذة مع استمرار تأثيرها في مرتفعات الحجاز عامة وخلال ساعات يوم الاثنين تمتد الحالة للمناطق الداخلية؛ لتشمل القصيم وحائل وشرق المدينة المنورة حتى شمال شرق المملكة في الأجزاء الشرقية لمنطقة حائل وشمال شرق المملكة بشكل خفيف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ