القيادة تعزي الرئيس التركي في ضحايا حادث القطار 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية عزاء ومواساة لفخامة الرئيس رجب طيب أردوغان رئيس جمهورية تركيا، في ضحايا حادث خروج أحد القطارات عن مساره، وما نتج عنه من ضحايا وإصابات.
 وقال الملك المفدى: ” علمنا بنبأ مقتل مجموعة من الأشخاص وإصابة آخرين إثر خروج أحد القطارات عن مساره، وإننا إذ نبعث لفخامتكم ولأسر المتوفين ولشعب جمهورية تركيا الشقيق باسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية وباسمنا أحر التعازي وأصدق المواساة ، لنرجو المولى سبحانه وتعالى أن يتغمد المتوفين بواسع رحمته ومغفرته ، ويلهم ذويهم الصبر والسلوان ، وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل ، ويحفظكم وشعب جمهورية تركيا الشقيق من كل سوء ومكروه، إنه سميع مجيب “، ولفخامتكم تحياتنا وتقديرنا.
 كما بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع برقية عزاء ومواساة لفخامة الرئيس رجب طيب أردوغان رئيس جمهورية تركيا، في ضحايا حادث خروج أحد القطارات عن مساره، وما نتج عنه من ضحايا وإصابات.
 وقال سمو ولي العهد :” تلقيت نبأ مقتل مجموعة من الأشخاص وإصابة آخرين إثر خروج أحد القطارات عن مساره، وأعرب لفخامتكم ولأسر المتوفين كافة عن بالغ التعازي وصادق المواساة ، سائلاً الله تعالى الرحمة للمتوفين، والشفاء العاجل لجميع المصابين، إنه سميع مجيب”، ولفخامتكم تحياتي وتقديري .
  
  
  
  
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن 
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية 
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط 
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا