قافلة أبناء الشهداء توزع 2000 هدية في عيد الفطر المبارك 

وزعت قافلة أبناء الشهداء أكثر من 2000 هدية خلال أيام عيد الفطر المبارك، وأطلقت حملة اجتماعية وتوعوية عن بعد لأبناء الشهداء، بهدف تخفيف آثار جائحة كورونا. وأوصلت 3560 سلة غذائية و 24 الف وجبة إفطار خلال فترة منع التجول التي شهدتها مدن مناطق المملكة في الفترة الماضية. وأكدت البندري السمحان مساعدة رئيس اللجنة المنظمة، أن القافلة الوطنية السنوية التي انطلقت قبل 3 سنوات، بشراكة إستراتيجية مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة والإعلامية، تجمع عدد أبناء الأبطال الشهداء من مختلف القطاعات العسكرية والمدنية من خلال استضافتهم، وتقديم برامج متنوعة ثقافية وتعليمية وترفيهية إضافة لزيارات ميدانية.وأشارت إلى أنه مع جائحة كورونا تم إعداد خطة عن بعد، وجرى تنفيذها على مستوى المملكة، شملت 8 عبوة سقايا، 24 الف وجبة إفطار صائم، و 1200وجبات سحور، علاوة على 2000 هدية خلال أيام عيد الفطر، مشيرة أنه تم التعاون مع الوكالة المساعدة للشؤون النسائية بالرئاسة العامة لشؤون الحرمين لتقديمهم مبادرة ” رمضان نفحات ورحمات” عبارة عن دورات عن بعد لأسر الشهداء ( النساء وإطلاق مسابقة القافلة فقط ) الرمضانية لجميع أبناء وبنات الشهداء، بالتعاون مع مكتب وفاء لرعاية الطلاب والطالبات من أبناء وبنات الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين بجدة وجمعية الثقافة والفنون بجدة، والتي شهدت تخصيص جوائز قيمة للفائزين.ولفتت أن القافلة سخرت كل إمكاناتها خلال جائحة كورونا، وتعاونت مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة والإعلامية، يهدف إعداد خطة تواكب ما تقدمه الدولة لتخفيف الأضرار على الجميع، حيث تم إطلاق حملة تشمل برامج اجتماعية وتوعوية عن بعد لأبناء الشهداء، وإطلاق حملة القافلة وشركائها الاجتماعية كواجب وطني ومسئولية اجتماعية لدعم المحتاجين وأصحاب الأعمال الصغيرة المتأثرة خلال فترة منع التجول. وإنفاذا لتوجيهات مستشار منطقة مكة المكرمة، صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، تم الدعم بسلال غذائية للحملة الخيرية” برا بمكة ” تحت إشراف لجنة السقايا والرفادة بإمارة مكة المكرمة، وتوزيع سلال غذائية بالرياض بالتعاون مع جمعية الإمام محمد بن سعود الخيرية بالدرعية وجمعية العيينة الخيرية، وفي احياء العاصمة يتواجد رئيسة اللجنة العليا للقافلة سمو الأميرة هند بنت عبدالرحمن، واحياء جدة للأسر المحتاجة والمتعففة بالتعاون مع مركز حي الصفا النموذجي، وفي المدينة المنورة بالتعاون مع جمعية السويرقية، ومكة المكرمة بالتعاون مع جمعية البر بوادي نخلة اليمانية ومركز حي الزهراء وفريق وفاء بكة التطوعي. وثمنت السمحان الجهود الكبيرة التي قامت بها كافة اللجان العاملة بالقافلة وحققت نجاح نشاطات وبرامج القافلة، مع شكرها لسمو الأميرة هند بنت عبدالرحمن على تواجدها ومشاركتها ميدانيا. مشيرة إلى المساندة القوية من شركاء النجاح ممثلين في الجهات الحكومية والخاصة المتعاونة والإعلامية، وإدارة القافلة، والجهة المنظمة والمنفذة، مشيرة إلى أن القافلة تقدم أسهم وقف كصدقة جارية للعناية بالمساجد عن شهداء الوطن وأسرهم والمشاركين. وقامت القافلة بشراكة بدعم مبادرة شهداء الوطن التي أقيمت في محافظة الخرمة ومركز الغريف برعاية محافظة الخرمة الأستاذ شاكر خالد بن لؤي، الذي تم توزيع 500 وجبة إفطار صائم صدقة عن الشهداء وتستهدف رجال الأمن ومنسوبي الصحة في الميدان مع تقديم بطاقات شكر وعرفان بمايقومون به، كما قام ابن الشهيد عبدالعزيز سعود شويعي بتسليم أجهزة تكييف لأحد الأسر المتعففة بمنطقة جازان إضافة لسلات غذائية