بهاشتاق بلغ “الترند” الشعب السعودي يحتفل بعودة ولي العهد 

فاضت مشاعر الشعب السعودي احتفالاً بعودة ولي العهد صاحب السمو الملكي محمد بن سلمان – حفظه الله – إلى أرض الوطن، بأبيات من الشعر وعبارات الحب والولاء.
 وعبر وسم “#نورت_السعودية_بقدومك_يا محمد”، الذي بلغ “الترند”، أطلق المغرّدون العنان لمشاعرهم فخراً وحباً وولاءً بإطلالة محبوبهم وهو يسير بخُطى ثابتة بوطنهم إلى مصاف الدول المتقدمة.
 وقالت المغرِّدة “أسماء”: عهد جديد يقوده شاب طموح ينقل آمالنا وعزائمنا إلى العالم، بإصرارٍ مُلهم، وعزيمةٍ لا تنهزم، ونحمد الله على عودته إلى أرض الوطن سالماً غانماً.
 أما المغرِّد مفلح الشقيقي؛ فقد قال: ‏أهلاً بالمستقبل الوطن الذي اشتاقك يحتضن اليوم ملامحك والرياض التي حنَّت إليك تفرش المسافات بالفرح ‏و20 مليون سعودي تبتسم قلوبهم بهجةً بك ‏أيها المُلهم ‏سافرتَ والدعوات معك ورجعت وهي لم تنتهِ بعد لأنها حين خرجت للسماء من أجلك كانت بطعم الأبد.
 ‫وقال المغرِّد “أحمد”: عاد الغالي للوطن بعد أن وقّع اتفاقيات مع أكبر وأضخم الشركات العالمية من أجل أن تستثمر في السعودية، وستسهم هذه الشركات في نمو ونهضة الاقتصاد السعودي.
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
