الجرب يُشغل المراكز الصحية للعمل خلال فترة الإجازة الأسبوعية 

صرح المتحدث الرسمي لصحة منطقة مكة المكرمة حمد بن فيحان العتيبي ، بأن إدارة الصحة العامة بصحة مكة المكرمة قامت بتشغيل 15 مركز صحي بأحياء مكة ؛ لاستقبال الحالات المشتبه إصابتها بداء الجرب، و تقديم الخدمات العلاجية والتوعوية خلال نهاية الأسبوع الجاري، حيث تعمل تلك المراكز على مدار ٩ ساعات ، تبدأ من الواحدة ظهراً وحتى التاسعة مساءً.
 بالإضافة إلى أنه تم اطلاق 18 فرقة طبية داخل الأحياء المعنية بالحدث ، وذلك لتقديم الخدمات التوعوية والوقائية والعلاجية .
 كما ذكر بأن المراكز الصحية التي كُلفت بالعمل أثناء إجازة آخر الأسبوع هي(مركز صحي كدي والهجرة، مركز صحي الكعكية، مركز صحي حي الأمير أحمد، مركز صحي الاسكان، المركز الصحي في العزيزية الغربية، المركز الصحي في حي العدل، المركز الصحي في شارع الحج، مركز صحي المجاهدين، المركز الصحي الواقع في مخطط الشرائع رقم ٢، مركز صحي الجموم، مركز صحي حي النواريه، مركز صحي حي الحفائر، مركز صحي حي الرصيفة، مركز صحي شارع المنصور، مركز صحي حي الزاهر).
 الجدير بالذكر أن غرفة الاستقصاء بإدارة الصحة العامة تعمل على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع لمتابعة تلقي البلاغات وعمل الاجراءات الوقائية فوراً وفق الاجراءات المتبعة .
  
  
  
  
  
  
  
  
