“حماية اجتماعي الأحساء” وبرنامج “إتخاذ القرار وحل المشكلات” مع إدارة التعليم 

تفعيلاً للشراكة المجتمعية التي تسعى لتحقيقها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية،مع الجهات والقطاعات الحكومية والخاصة ومن أبرزها وزارة التعليم ،أقيم في اليومين السابقين في مقر وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء،برنامج تدريبي بعنوان “إتخاذ القرار وحل المشكلات”ضمن برنامج “تواصل”الذي تنفذه إدارة التعليم بمحافظة الأحساء ، بالتنسيق مع العضو المساند للوحده من إدارة التعليم”أحمد الهبوب”والذي ذكر أهمية ورش العمل في تنمية وتطوير أداء الموظفين. 
 وقد نظمت وحدة العلاقات العامة والاعلام بالقسم النسوي في الوحدة ممثلا برئيسته ومساعدة رئيسة القسم النسوي “نوره القحطاني“ البرنامج والذي نفذ لعدد من منسوبي ومنسوبات الوحده .
 و في تفاصيل البرنامج الذي قدمه المدرب”صلاح العوض” المشرف التربوي بإدارة التدريب ومدير مركز التدريب التربوي بالمبرز تحدث فيه عن مفهوم المشكلة، وأنواعها ”مشكلات إدارية ،نفسية،صحية،إجتماعية …” طرح بعض النماذج لمشاكل حلها رسول الله عليه افضل الصلاة والسلام ، 
 ناقش فيه الخطوات الأساسية لحل المشكلات ،كما أوضح الفرق بين المشكلة والأزمة ، و تعريف المشكلات الادارية .
 إضافة إلى توضيحه أنواع المشكلات”مغلقه، مفتوحة،بسيطة،معقدة…” تحدث عن أدوات حل المشكلة“التعهد،الاتصال،المقابلة ….” ومن الأساليب التي عرفها “العوض” لحل المشكلة “معالجة الاثار،مراقبة الحالة بعد الحل…،” ويمكن الإستعانة ببعض الأطراف في حل المشكلة “الاقارب ،مختصين من اجتماعين او نفسين،أصحاب الخبرة ،استشارين….” وذكر ايجابيات وسلبيات الحل الجماعي في حل المشكلة.
 إستطرق”العوض” في اليوم التالي من البرنامج إلى الحديث عن”القرار”مفهومه ،أنواعه،مراحله، أصناف متخذي القرار”ديمقراطي،مسالم،متردد…” العوامل التي تؤثر في إتخاذ القرار، “الخوف وعدم القدرة على إتخاذ القرار،الضغوط الخارجية…”،وذكر بعض الأخطاء الشائعة في إتخاذ القرار ،والعوامل التي تساهم في نجاح القرار .
 هذا وكما هو معروف من المدرب كالمعتاد في برامجه تخللها النقاش الجماعي والتمارين الفردية والجماعية والحركية التي تضفي النشاط والحيوية والتفاعل الإيجابي الملحوظ في حلقات النقاش مع الحضور . 
 بدورها قدمت الوحدة ممثلة بمديرها” سامي العبودي”ورئيسة القسم النسوي “امل المسلم” شهادة شكر وعرفان للمدرب والمنسق من التعليم على حسن التعاون والتفاعل في تنسيق و تنفيذ دورات تدريبة للموظفين في أماكن عملهم ،والتي تساهم بشكل كبير في تطوير الموظفين في مجال عملهم الذي يخدم فئة المعنفين أسريا،كما شكرت الداعمين لمثل هذه البرامج “حلويات مالك”ممثلا بمديرها”عبدالله العلي”و”مصنع ريان” مما يشكله من تحقيق الشراكة المجتمعية وتحمل المسئولية الاجتماعية أهمية لدى مثل هذه القطاعات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
