الشيخ صالح المغامسي يزور مرضى السرطان في مستشفى الملك فهد بالمدينة 

إستقبل سعادة مدير عام مستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة دكتور ايمن خرابه ، في مكتبه صباح اليوم الأثنين 1439/5/19 هـ ،فضيلة الشيخ صالح بن عواد المغامسي ، إمام وخطيب مسجد قباء بالمدينة .
 وشملت الزيارة علىى جوله تفقدية لمرضى السرطان المنومين في أقسام التنويم ، ومركز علاج امراض الدم والأورام في المستشفى مقدماً لهم الهدايا والدعوات الصادقة بالشفاء العاجل .
 جاءت هذه الزيارة إستمراراً للتعاون المشترك بين مستشفى الملك فهد العام بالمدينة وجمعية أحياها الخيرية لعلاج مرضى السرطان في المدينة المنورة ، والتي تأتي بالتزامن مع اليوم العالمي لمرضى السرطان .
 من جانبه رحب سعادة الدكتور أيمن بمقدم فضيلة الشيخ صالح المغامسي مثمناً له دوره الواضح وجهوده الجليلة في دعم الأعمال التطوعية والخيرية بالمنطقة ، معرباً عن سعادة بتفعيل دور المشاركة المجتمعية بين المستشفى والجهات الآخرى ذات العلاقة ، مؤكداً على أن دور المستشفى لا يقتصر على العلاج فقط ، بل يمتد الى الدور المعنوي والتثقيفي للمريض .
 فيما أثناء فضيلة الشيخ صالح المغامسي على دور المستشفى وما يقدمه من خدمات جليله لآهالي المنطقة ، مبدياً سعادته على ما شاهده من تعاون مثمر بين المستشفى وجمعية أحياها لعلاج مرضى السرطان في المدينة ، مؤكداً على أهمية الدعم المعنوي للمرضى الذين هم بأمس الحاجه لمثل هذه المبادرات الرائعه ، مقدماً شكره الجزيل لإدارة المستشفى على كرم الضيافة وحسن الأستقبال .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
