عبدالله بن بندر يكرم 986 حرفياً وحرفية من أبناء منطقة مكة المكرمة 

كرم نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير عبدالله بن بندر 986 حرفياً وحرفية من أبناء منطقة مكة المكرمة، وذلك خلال رعايته حفل جمعية الأيدي الحرفية الخيرية بالمنطقة، بحضور عدد من أصحاب السمو، وضيوف الشرف من أسر الجنود البواسل بالحد الجنوبي، وذلك نيابة عن مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل.
   كما افتتح معرض الحرفيين، واستمع إلى شرح من رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور مصطفى القرشي عن الأجنحة المشاركة، الذي أوضح أن من المكرمين عدداً من ذوي الإعاقة والصحة النفسية، كذلك من خريجات مشروع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لتدريب المرأة على المهن والحرف والصناعات اليدوية ومشاركات أسر الجنود المشاركين في الحد الجنوبي.  
 وساهمت جمعية الأيدي الحرفية الخيرية في منطقة مكة في تأسيس 132 مشروعاً متناهي الصغر، فيما ينتظر 803 الدعم، كما وقعت الجمعية 85 مذكرة تفاهم وشراكات إلى جانب امتلاكها لأول معمل تدريب وخطوط إنتاج للخزف والفخار متكامل في منطقة مكة.
   واستكملت الجمعية تأهيل فرعها في منطقة مكة لخدمة المجتمع المكي بفضل من الله ثم بالدعم السخي لولي العهد الأمير محمد بن سلمان والشركاء الإستراتيجيين، بما يتوافق ورؤية المملكة 2030 والتي تنص على التطوير المستمر والدعم والشراكات نحو تحقيق الاستدامة.  
 وأطلقت الجمعية خلال الحفل مبادرة استخدام الذكاء الاصطناعي في تطوير المهن والحرف والصناعات اليدوية، ثم دشن الأمير عبدالله بن بندر الهوية الجديدة للجمعية والبوابة الإلكترونية، وشهد أيضاً توقيع عدد من الاتفاقيات الإستراتيجية.  يشار إلى أن الحرفيين ساهموا أيضاً في صناعة دهن الورد الطائفي وهدايا الحج والعمرة وغيرها.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
