وكيل إمارة الباحة للشؤون الأمنية يطلق سباق تحدي الباحة في نسخته الثانية 

أطلق وكيل إمارة منطقة الباحة للشؤون الأمنية عبدالله بن زيد الراجح ، اليوم سباق تحدي الباحة في نسخته الثانية، وذلك بمنتزه الأمير مشاري بن سعود بمحافظة بني حسن .
 ويشارك بالسباق تحدي الباحة 26 متسابقاً من ضمنهم بطل رالي حائل 2018 عيسى الدوسري، وبطل النسخة الأولى للسباق السوري فادي حمادة، إضافة إلى متسابقين من دولة بلغاريا ولبنان والمغرب، والفائز بالمركز الثاني في النسخة الأولى ماجد الغامدي، فيما أقيمت فعالية الدرفت التي يشارك فيها أربعة وعشرون مشارك بسيارات مختلفة .
 حضر انطلاق السباق نائب رئيس اللجنة العليا للسباق محافظ بني حسن محمد بن معيض الفائز ، ونائب مدير شرطة منطقة الباحة العميد وليد الحربي، وعدد من قيادات المنطقة .
  
