وقعت جمعية الأيدي الحرفية اتفاقيات في الإجتماع الأول للمجلس الاستشاري التطوعي في دورته الرابعة 

برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن ناصر رئيس المجلس الاستشاري ، وأعضاء مجلس الإدارة، والمجلس الاستشاري التطوعي .
 أيضا بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن ناصر ال سعود وبحضور رئيس مجلس الإدارة الدكتور مصطفى القرشي وبحضور جميع أعضاء الحرفية وبعد ذلك : 
 1- توقيع حرفية إتفاقية مع مجموعة شركات بن خميس للأثاث والتصميم والديكور لتأثيث المشاريع والفنادق والقصور مع الأستاذ سلطان بن خميس تتضمن:-
 – منح امتياز للحرفية تأمين منتجات وصناعات يدوية وهدايا حتى مبلغ مليون ريال سنويًا مع ارتفاع حجم الطلب إلى 13 مليون ريال بمشيئة الله، بأيدي الحرفيين السعوديين.
 – المساهمة في تدريب منسوبي الجمعية وخريجيها في مصانع الطرف الثاني قدر الإمكان، ومنحهم شهادة خبرة في التدريب التطبيقي.
 – أولوية توظيف منسوبي وخريجي الجمعية في حال وجود فرص وظيفية شاغرة.
 – دعم الجمعية في مجالات العمل المشتركة بين الطرفين والرعاية لبعض البرامج التي يهتم الطرف الثاني برعايتها عملاً بالمسئولية الإجتماعية.
 2- توقيع حرفية اتفاقية مع شركة دار الضيافة مع الأستاذ عبدالوهاب البدر تتضمن التالي:-
 – المساهمة في التدريب التطبيقي للحرفيين والحرفيات في برنامج “امتياز” المنتهي بالوظيفة مع الشركة أو تأسيس مشاريع خاصة ومستقلة بهم.
 – التعاون مع الجمعية في إطار التوظيف لخريجي البرامج التي لها فرص وظيفية بالفنادق وغيرها.
 – التعاون في منح الجمعية قاعات أو مساحات متاحة للتدريب، كلما كان ذلك ممكنًا.
 – تقديم مواقع تدريب ميداني في مواقع الشركة لمتدربي الجمعية ضمن الاختصاص المتوفر في فروع الشركة.
 – منح الجمعية منافذ بيع للمنتجات والصناعات اليدوية الفاخرة.
 وفي الأخير شكر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن ناصر ال سعود جميع الأشخاص وجميع الإعلاميين والإعلاميات وجميع الصحف وكرم جميع الأشخاص الذين حضرو من اعلامين وإعلاميات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
