الجهات الأمنية بمكة توقف سائق “شيول” حطم أكثر من 15 سيارة 

أوقفت الجهات الأمنية بمكة المكرمة ظهر اليوم، “شيول” تعمّد سائقه تحطيم عدد كبير من السيارات وتلفيات في أعمدة الإنارة بحي الكعكية.
 تفصيلا، توجهت عدة جهات إلى الموقع، بعد تلقيها البلاغ، بينها المرور والدوريات الأمنية والهلال الأحمر والدفاع المدني، فيما تم إيقاف سائق ” الشيول” ، عن طريق إطلاق النار على الشيول وإصابته بعطل، بسبب إصراره سائقه وامتناعه عن التوقف.
 وقد طالت التلفيات  أكثر من 15 سيارة صغيرة، ووايت ودينا وأعمدة إنارة، دون إصابة في الأرواح، بعد أن تعمد السائق تحطيم كل ما وجده على طريقه من سيارات وممتلكات أخرى.
 
 فيما لا تزال الجهات الأمنية تجري تحقيقاتها وتتحفظ على السائق والشيول لمعرفة أسباب وملابسات الحادثة.
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
