معلومات خطيرة بشأن طفلة الرياض المختطفة(فيديو) 


 
 
 كشف الإعلامي على العلياني، بشأن قضية الطفلة المختطفة في الرياض، والتي تم العثور عليها خلال حملة وطن بلا مخالف بعد 3 سنوات من اختفائها؛ أن الطفلة لم تكن مختطفة.
 ونقلًا عن مصادر خاصة رفض العلياني الإفصاح عنها، قال في حلقة الأحد (17 ديسمبر 2017) من برنامجه “معالي المواطن” المذاع على قناة “إم بي سي”: “الحقيقة أنّ الطفلة وفقًا لمصادرنا التي لا نستطيع الإفصاح عنها ليست مخطوفة، القصة مختلفة كليًا.. هذه البنت أسرتها هي السبب، ارتكبت خطأ وجرم لا إنساني، وطلبت من خادمة لديها أن تتخلص من البنت برميها في أي مكان، لكنها- مشكورة- إنسانيتها طغت عليها وأخذت تربي البنت وقالت للأسرة أنا فعلت ما طلبتم، ولما حدثت المداهمات وجدوا البنت مع هذه الخادمة وأسرتها”.
 ودلل على حديثه بالإشارة إلى أن الطفلة في دار للرعاية ولم يظهر أهلها ليأخذوها، مختتما بالقول: “هذه القصة للأسف، شيء محزن، وهذه جريمة أخلاقية بشعة، وأطالب وزارة العمل والتنمية الاجتماعية برعايتها حتى تكبر”.
 
 
 
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ