الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي يختتم مؤتمره الأول بنجاح باهر 

عُقد مساء اليوم الأثنين الموافق ٢٢- ٤-٢٠١٩ المؤتمر الأول للإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي بفندق جراند نايل تاور بالقاهرة، حيث بدأ المؤتمر بآيات من القرآن الكريم .
 ثم بكلمة رئيس الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي سعادة المستشار جابر العنزي
 
 تلى ذلك كلمة معالي السفير محمد الربيع أمين عام مجلس الوحدة الإقتصادية بجامعة الدول العربية
 
 ثم كلمة سعادة الدكتور حازم قشوع ممثل الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي بالمملكة الأردنية الهاشمية
 
 تلى ذلك كلمة لسعادة الدكتور حسن عبدالعزيز ممثل الإتحاد العربي بجمهورية مصر العربية
 
 ثم تم عرض فيلم وثائقي عن العمل الإنساني والتطوعي من اعداد الأستاذة ريم سالمين عضو الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي .
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2019/04/VID-20190422-WA0068.mp4
 وأختتم المؤتمر بتكريم من سعادة رئيس الإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي المستشار جابر العنزي حيث قدم درع الإتحاد لمعالي السفير محمد الربيع امين عام مجلس الوحدة الإقتصادية بجامعة الدول العربية.
 
 الجدير بالذكر ان سعادة الدكتور طلق بن مطلق المسعودي الهُذلي رئيس تحرير صحيفة عين الوطن وعضو الاتحاد العربي للتضامن الإجتماعي كان من ابرز الشخصيات الحاضرة لهذا المؤتمر
 
 وفي ختام المؤتمر تناول الجميع مأدبة عشاء أعدت بهذه المناسب