الجامعة العربية تلغي مذكرة تفاهم مع جواتيمالا لهذا السبب! 

بناءً على توجيهات الأمين العام أحمد أبو الغيط، أعلن المتحدث الرسمي باسم الأمين العام لجامعة الدول العربية، الوزير المفوض محمود عفيفي، الأربعاء، أن الأمانة العامة للجامعة قامت بوقف وإلغاء مذكرة التفاهم الموقعة مع وزارة الخارجية بجمهورية جواتيمالا في عام 2013. 
 وأشار عفيفي إلى إبلاغ جواتيمالا بعدم المضي قدماً في أي تعاون بينهما نتيجة لموقفها من قضية القدس.
  وجاءت تلك الخطوة في إطار تفعيل ما نص عليه القرار الصادر في 17 مايو/أيار الجاري عن الدورة غير العادية لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية العرب من إدانة لإقدام جمهورية جواتيمالا على نقل سفارتها إلى مدينة القدس، واعتزام اتخاذ الإجراءات المناسبة السياسية والاقتصادية إزاء هذه الخطوة وذلك بحسب بيان المتحدث الرسمي باسم الأمين العام لجامعة الدول العربية .
 وقال عفيفي: إنه “تم إبلاغ جواتيمالا بأن هذا الإجراء يأتي نتيجة لإقدامها على نقل سفارتها من تل أبيب إلى القدس، بما شكل مخالفة واضحة وصريحة وسابقة خطيرة تخرق الإجماع الدولي حول الوضعية القانونية والتاريخية لمدينة القدس المحتلة، ولما مثل أيضاً انتهاكاً فاضحاً للقانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة ذات الصِّلة، وذلك على النحو الذي يهدد السلم والأمن الدوليين ويضعف المنظومة الدولية القائمة على القانون الدولي”. 
 وأكد عفيفي دعوة جامعة الدول العربية لجميع دول العالم لعدم الإقدام على اتخاذ خطوة نقل سفاراتها إلى مدينة القدس المحتلة والالتزام بقرارات الشرعية الدولية الخاصة بالقضية الفلسطينية ومن بينها تلك المتعلقة على وجه التحديد بوضعية القدس