“الفيصل” يوجه ببدء أعمال المجالس المحلية لمدة 4 سنوات 

مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل يوجه ببدء أعمال أعضاء المجالس المحلية المُشكّلة حديثاً.
  
 وتضمنت برقية أمير منطقة مكة المكرمة الموجهة إلى محافظي المحافظات أن اعتماد أعضاء المجالس المحلية جاء لمدة أربع سنوات حيث صدر قرار وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بتعيين 93 عضواً موزعين على 16 محافظه في منطقة مكة .
  
 وسيرأس الأمير خالد الفيصل أول اجتماعات المجالس المحلية خلال جولاته التي تنطلق الأسبوع المقبل على محافظات المنطقة، حيث ستتم مناقشة احتياجات التنمية في جانبي بناء الإنسان وتنمية المكان لكل محافظة.
  
 وتتولى المجالس المحلية مناقشة ومتابعة الخدمات في المحافظات والرفع بها لمجلس المنطقة الذي يدرسها وفي حال إقرارها يتم رفعها للجهات ذات الاختصاص لإدراجها ضمن الميزانية العامة للدولة، وحسب نظام المجالس المحلية فإن تعيين الأعضاء يكون من أهالي المحافظات من ذوي الخبرة والعلم ليمثلوا صوت المواطن في كل محافظة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
