“المسعودي” يُهدي كتابه إدارة الأزمات إلى أمين العاصمة المقدسة 

أهدى مدير إدارة المجازر بأمانة العاصمة المقدسة الدكتور طلق بن مطلق المسعودي كتابه الصادر مؤخرًا ” إدارة الأزمات بين التنظير والواقع” إلى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص، والذي حظي بإشادة وتقدير واسعين من عدد من الكُتّاب والمهتمين في مجال إدارة الأزمات ، والذي يتناول إدارة الأزمات بشكل عام وإدارة الأزمات بموسم الحج بشكل خاص وفق رؤية المملكة 2030.
 حيث أستقبل معاليه الدكتور طلق في مكتبه صباح هذا اليوم الأثنين الموافق ٥-٦-١٤٤٢هـ ، وتسلّم نسخة الإهداء .
 وأوضح “معاليه” أهمية التخطيط المُبكر لإدارة الأزمات والمخاطر المختلفة والمتوقعة، والتعامل معها بطرق علمية مدروسة، واستخدام الأساليب الإدارية المبتكرة والسريعة لمعالجة الأزمات في مختلف الإدارات بالأمانة، مشيداً بجهود الدكتور طلق المسعودي في إعداد الكتاب وتقديم أفضل الحلول الإدارية؛ لرفع مستوى جاهزية إدارة حالات الطوارئ والكوارث والأزمات للأجهزة البلدية.
 وخلال اللقاء مع معالي أمين العاصمة المقدسة استعرض الدكتور طلق المسعودي الفكرة الأساسية لكتاب “إدارة الأزمات بين التنظير والواقع”، القائمة على أساس خبرته الطويلة في مجال إدارة الأزمات في أمانة العاصمة المقدسة، حيث وضع في الكتاب جميع المخاطر المحتملة التي قد يواجهها التنظيم الإداري للحج كما وضع رؤى خاصة بالحلول لكل أزمة محتملة.
 بدوره أوضح الدكتور طلق المسعودي أن الكتاب يقع في خمسة فصول تتناول أهم المصطلحات العالمية لإدارة الأزمات، وانواع الأزمات مع مثال لكل نوع منها من القرآن الكريم وطرق إدارتها بحسب القصص الأزموية المذكورة في القرآن الكويم، وأنفرد الفصل الأخير بإدارة الأزمات في الحج مع وضع رؤى خاصة بحلول تلك الأزمات وفق رؤية المملكة ٢٠٣٠ للحج.
 وأضاف الدكتور المسعودي: ” إنه لشرف عظيم أن يُقدم لكتابي معالي أمين العاصمة المقدسة، إذ أن هذه البادرة منه تُعتبر دفع معنوي كبير جدًا لي لتقديم المزيد والمزيد في هذا المجال بإذن الله، سائلاً المولى عز وجل أن ينفع به ويجعله حُجةً لي لا علي”