” المنيع ” محذراً من “مجسمات الكعبة” 

حذر عضو هيئة كبار العلماء والمستشار بالديوان الملكي عبدالله بن سليمان المنيع ، من صنع مجسم للكعبة المشرفة؛ وذلك خشية اتخاذها صنماً يُعبد.
 وقال في برنامج “يستفتونك” على قناة “الرسالة” الفضائية رداً على سؤال عن حكم صنع مجسم للكعبة: “يمكن أن يكون هذا سبباً من أسباب أن تُتخذ الكعبة صنماً يُعبد أو شيئاً من هذا”.
 وأضاف “المنيع”: “لا شك أن هذا من المسائل المشبوهة، ورسولنا ﷺ يقول: “الْحَلالُ بَيِّنٌ، وَالْحَرَامُ بَيِّنٌ، وَبَيْنَهُمَا مُشَبَّهَاتٌ لا يَعْلَمُهَا كَثِيرٌ مِنَ النَّاسِ، فَمَنِ اتَّقَى الْمُشَبَّهَاتِ اسْتَبْرَأَ لِدِينِهِ وَعِرْضِهِ”، مشيراً إلى أن “الكعبة في ذاتها ليست محل الاحترام التام، وإنما الاحترام التام لله سبحانه وتعالى، وإنما هي رمز ومشرفة ولها تكريمها”.
 واستدرك: “لكننا لا نعتقد في ذاتها أنها تنفع أو تضر، وإنما المنفعة والمضرة من الله سبحانه وتعالى، فبيت الله يرمز إلى عبادة الله وإفراده بالعبادة والتعظيم”، مشدداً على أن الكعبة وجميع الأمور كلها ينبغي ألا تصل إلى حد عبادة الله سبحانه وتعالى.
 وتابع: “فالله سبحانه هو المستحق للعبادة والتعظيم والإجلال، وهو المانع المعطي، فينبغي أن تكون عبادتنا لله سبحانه وتعالى، والكعبة المشرفة ما هي إلا رمز لعبادة الله وأنها بيت الله، لكنها ليس لها ما لله من الإجلال والتعظيم”.
 ومضى “المنيع” يقول: “وأنت تطوف حول الكعبة لا تنظر إلى الكعبة وبنائها، وإنما اتجاهك وقلبك مرتفع إلى رب السماوات والأرض، فينبغي أن تفرق بين ما أمرنا الله به من الطواف حول البيت، وبين أن نعتقد أن البيت له من الصفات الربانية ما لله سبحانه وتعالى”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
