“آمنون” تنطلق من شرورة وتستضيف عدداً من الدعاة 

ضمن برنامج الحملة الفكرية ( آمنون ) ‏والتي تنظمها إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة شرورة ‏، تمت استضافة فضيلة الشيخ الدكتور عزام بن محمد الشويعر ‏في اليوم الرابع من ايام هذه الحملة يوم السبت الموافق ١٤٣٩/٧/٢١وقد أقيمت له عدد من البرامج ‏واللقاءات وهي ‏كالتالي :-
 ١-‏ندوة ‏للائمة والخطباء ‏ ‏و معلمي حلقات تحفيظ القرآن الكريم بعنوان ( رسالة المسجد في تعزيز الوسطية ‏في الأسرة )‏بعد صلاة العصر.
 ٢- ‏محاضرة بعنوان ( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ) ‏بجامع خادم الحرمين الشريفين ‏بعد صلاة المغرب .
 ٣- ‏لقاء مع مشايخ القبائل وأعيان المحافظة ‏بعنوان (نحو مجتمع آمن فكريا ).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
