“المظالم”: إطلاق خدمة تسلم نسخة الأحكام التنفيذية والنهائية إلكترونيًا عبر منصة “معين” 

أطلق ديوان المظالم خدمة تسلم نسخة من ” الأحكام التنفيذية، والنهائية ” الصادرة عن المحاكمة بشكلٍ إلكتروني، وذلك عبر منصة معين دون الحاجة لمراجعة المحكمة.
 وأوضح الديوان أن هذه الخدمة تأتي تحقيقًا للنقلة التقنية في مسارات العمل القضائي بشكل متكامل منذ بداية أعمال الترافع في الدعوى ومرورًا بمرحلة التقاضي فيها وحتى نهايتها.
 وأبان أنه بإتاحة هذه الخدمة للمستفيد يمكن تسلم صورة نسخة الحكم الصادر من محاكم ديوان المظالم بعد تذييله بالصيغتين التنفيذية والنهائية، كما يستطيع أطراف الدعوى التحقق من صحة صورة نسخة الحكم المُستَلَمة بطريقة إلكترونية تتضمن معايير عالية الدقة؛ للحفاظ على سرية وفعالية النسخة الإلكترونية للحكم.
 كما تتيح منصة معين متابعة حالة الطلب لهذه الخدمة عبر أيقونة “طلباتي”، إلى جانب تقديم إشعارٍ لمقدم الطلب بشكل آلي ومباشر في حالة الموافقة على الطلب أو رفضه، كما تتيح منصة معين الإلكترونية تنفيذ جميع إجراءات التسليم لنسخ الأحكام بصورة إلكترونية متكاملة