صحة بيشة تستحدث وحدة لمراقبة مؤشرات الأداء وتعتمد الخطة التصحيحية لها 

اعتمد مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني الخطة التصحيحية لمؤشرات الأداء بصحة بيشة .
 وأوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة علي آل بخيتان، أن اعتماد الخطة التصحيحية لمؤشرات الأداء بصحة بيشة جاءت خلال ورشة العمل التي عقدت اليوم الخميس بحضور مدير الشئون الصحية سعيد القحطاني ومساعديه ومدراء الأقسام وملاك المؤشرات بالمستشفيات والمراكز المتخصصة والمراكز الصحية،
 واستعرض خلالها مدير صحة بيشة المؤشرات العامة لصحة بيشة وناقش مع الحضور أسباب تدني بعض المؤشرات والخطط التصحيحية لرفعها حسب الإمكانات المتوفرة بالإضافة إلى عرض تجارب بعض المستشفيات والمراكز الصحية فيما يخص مؤشرات الأداء.
 كما تم خلال الورشة بحث اسباب تدني مؤشر رضا المستفيدين من الخدمة ووضع الحلول المناسبة التي ستسهم في ارتفاع معدل رضا المستفيدين
 وفي ختام الورشة تم اعتماد الخطة التصحيحية لجميع المؤشرات من خلال استحداث وحدة لمتابعة المؤشرات مرتبطة بإدارة الجودة وسلامة المرضى وتحديد الجهة المالكة لكل مؤشر والمسئول عن كل عن المؤشر داخل الجهة،
  بالإضافة إلى ايضاح طرق متابعة المؤشرات ومعالجة العوائق والصعوبات ومعدلات الإنجاز ومدى الاستجابة للحلول التصحيحية خلال المدة الزمنية المحدد للخطة التصحيحية .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر