السماح للأطفال دون الـ12 عاماً بدخول “بوليفارد الرياض” مجانًا 

أعلن “موسم الرياض” عن السماح للأطفال دون الـ12 عامًا بدخول “بوليفارد الرياض سيتي” مجانًا.
 جاء ذلك ردًا على سؤال لعدد من المتابعين لحساب “موسم الرياض” على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، حول كيفية حجز تذكرة للأطفال دون الـ12 عامًا لدخول “بوليفارد الرياض سيتي”.
 وكان “موسم الرياض” قد أعلن أسعار تذاكر الدخول لمنطقة “بوليفارد”، والتي حُددت بـ110 ريالات لليوم الواحد خلال أيام نهاية الأسبوع، و55 ريالًا في باقي أيام الأسبوع.
 يذكر أنه كان قد تم السماح للأطفال دون العامين بدخول “بوليفارد الرياض سيتي” المقام حاليًا بموسم الرياضي مجانًا، وذلك قبل الإعلان عن توسيع الشريحة العمرية المسموح لها بالدخول المجاني، لتشمل من هم دون الـ12 عامًا