أم طالب من تعليم بيشة تحتفل بتخرج أبنها بطريقتها 


 الأم كلمة صغيرة وحروفها قليلة لكنّها تحتوي على أكبر معاني الحبّ والعطاء والحنان والتّضحية، وهي أنهار لا تنضب ولا تجفّ ولا تتعب، متدفّقة دائماً بالكثير من العطف الذي لا ينتهي، وهي الصّدر الحنون الذي تُلقي عليه رأسك وتشكو إليه همومك ومتاعبك.
 أحتفلت أم محمد خريج الثانوية العامه من تعليم بيشة بطريقتها الخاصة حيث أحتفلت بلافتة أمام المجمع التعليمي برسالة قائلة ، بين إرهاق البدايات وجمال النهايات تنساب فرحتي وتهنئتي لابني محمد بن سعد الدوسري بمناسبة تخرجه ، فأبارك لك المزيد من الارتقاء والنجاح والتوفيق في حياتك.
 وبدور صحيفة ” عين الوطن ” تواصلت مع قائد ثانوية نون التربية الأستاذ عبدالهادي العمري والتي يتخرج منها الطالب فقال :الحمد لله الذي جعلنا سببا في فرحتها بابنها وسعادتها به.
 أسأل الله أن يجعله قرة عين لها ، صالحاً مصلحاً لدينه ووطنه ويوفقه في مشوار حياته القادمة ويفتح له دروب النجاح والتميز.
 ومنها تواصلت الصحيفة مع المحتفى بة وقال أشكركم على تواصلكم وهذا يدل على حسن التربية الحسنة مما يعكس دور المدرسة في السلوك الجيد والمتميز .
  
  
  
  
  
  
  
 
 
