الدكتور علي مرزوق يفوز بجائزة التميز في خدمة المجتمع 

حصل وكيل كلية المجتمع بخميس مشيط الدكتور علي عبد الله مرزوق ومدير فرع الجمعية السعودية للفنون التشكيلية بعسير على جائزة جامعة الملك خالد للتميز في خدمة المجتمع. 
 وقد تسلم الجائزة من معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي، بحضور وكيل الجودة للتطوير والجودة، وعمداء الكليات، وأعضاء هيئة التدريس. 
 يذكر أن جامعة الملك خالد تكرم المبدعين كل عام في مجالات خمسة، هي: جائزة التميز في التدريس الجامعي، وجائزة الموظف المتميز، وجائزة الطالب المتميز، وجائزة التميز في خدمة المجتمع. 
 وقد قدم الدكتور علي مرزوق في كلمته التي ألقاها في حفل الجائزة نيابة عن الفائزين شكره وتقديره للجامعة على الجهود التي تبذلها في سبيل الرقي بمنسوبي الجامعة، وبجهود أعضاء هيئة التدريس في ظل ادارة تعمل فتنجز مؤمنة بأهمية التنافسية لمنسوبيها ونشر ثقافة التميز وتوطينها، وتعزيز الاتجاهات الفاعلة في التعليم الجامعي في ضوء الجودة؛ لذا فقد حرصت على تكريم المتميزين من أبنائها وبناتها في المجالين الأكاديمي والإداري في أنشطة وفعاليات العمل والتعليم والمحتمع. 
 مضيفاً بقوله: ونحن اليوم نحظى بتكريم معالي مدير الجامعة للمتميزين تأكيداً على نهجها واهتمامها بالتطوير والجودة وكفاءة الأداء. مختتماً كلمته بالشكر والتقدير باسمه واسم الفائزين إلى معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي، وإلى وكيل الجامعة للتطوير والجودة الدكتور مرزن الشهراني، وعمادة التطوير والجودة على ما يبذلونه من جهود مباركة في هذه الجائزة المتميزة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
