١٢ ورشة تدريبية في اللقاء السنوي الثاني بعنوان (stem 2018 ) 

عقدت إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً بإدارة الإشراف التربوي -قسم اللغة الانجليزية- بإشراف من قبل مديرة القسم بثينة الأمير وعلى مدار يومين ابتداءً من الأربعاء الموافق 14/5/1439هـ ، اللقاء السنوي الربيعي الثاني لمعلمات اللغة الإنجليزية بمكة المكرمة (smet 2018 ) والمُقام بمتوسطة وثانوية البشرى الأهلية برعاية مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي وبحضور كُلاً من الأستاذ المساعد ورئيسة برنامج التعليم العام بجامعة عفت الأهلية د. خديجة العيتاني ، والأستاذ المساعد في عمادة التعليم الالكتروني والتعليم عن بعد بجامعة أم القرى د. هناء يماني ، ومديرة الإشراف التربوي لمياء بشاوري ، مديرة التوعية الإسلامية مها قماش ، مديرة مكتب جنوب مكة زكية الصبحي ،رئيسة العلوم الشرعية خضراء شنقيطي ، خبيرة التطوير فتحية العجلان، واستضافة مديرة متوسطة وثانوية البشرى الأهلية (خيرية الحربي ) التي رحبت بالحضور الكريم الذي أشرقت به مدارس البشرى الأهلية ، متمنيةً أن يوفقوا في استقبالهم وأن تكون الاستضافة حسب المؤمل منها .
 استهدف البرنامج مشرفات ومعلمات اللغة الانجليزية بمكة ومحافظاتها وذلك بهدف التنمية المهنية لمشرفات ومعلمات اللغة الانجليزية ، وإثراء خبراتهن في تدريس اللغة الانجليزية كلغة أجنبية ، وإكسابهن مهارات القرن الواحد والعشرين .
 ومن جانبها قدمت الدكتورة آمنة الغامدي شكرها الجزيل للتعاون المُقام بين إدارة الإشراف ومدارس البشرى لإخراج هذه الورشة بشكل لائق ومثمر بإذن الله ، مُبينةً أنه تقع علينا مسؤولية إعداد الطالبة وبناء شخصيتها وتزويدها بالمعرفة وصقل مواهبها وقدراتها وتعويدها على الانفتاح على العالم مع الحفاظ على هويتها الإسلامية والعربية والانتماء للوطن ، ذاكرةً أن المسؤولية جسيمة وتصب بمصلحة الطالبة التي هي المحور الأساسي بالعملية التعليمية لذلك لابد من الاستمرار بالتعلم وتناقل المعارف والخبرات تحقيقاً لرؤيا المملكة ٢٠٣٠ ، مؤكدة بأنه يجب أن يكون صوب اهتمامنا دوماً كيف نوصل المعارف ممزوجة بالقيم، لاسيما في عصر العولمة حيث زاد الاحساس بأهمية تعلم اللغات فالكل أقبل على تعلمها عبر الانترنت أو المراجع الاجنبية ، مختتمةً كلمتها بالشكر الجزيل لمديرة الإشراف التربوي لمياء بشاوري ورئيسة قسم اللغة الانجليزية بثينة الأمير وللضيفات الكريمات الدكتورة خديجة العيتاني والدكتورة هناء يماني ولمديرة مدارس البشرى على الاستضافة ومديرات المكاتب والإدارات ورئيسات الاقسام والهيئة التعليمية والإشرافية من الحضور الكريم .
 فيما ألقت مديرة الإشراف التربوي لمياء بشاوري كلمتها التي أعربت فيها عن بالغ سعادتها بهذا اللقاء القيم ، مُبينةً أنه من فضل الله علينا أن حبانا بوجودنا بمكة المكرمة فهي المنطقة الوحيدة التي جمعت تعايش عالمي مختلف اللهجات ، وتعريجاً على الذكاء الاجتماعي وجب علينا إعطاء النفس قوة وذلك بتعلم اللغات حتى نفهم الآخرين ونتواصل معهم ونحقق رؤيا ٢٠٣٠ ،فالرؤية تطلب أن يكون لكل فرد دور حقيقي بالمجتمع من خلال محاورها الثلاث التي تتعلق برسم التوجهات وتطوير الاستراتيجيات وقياس مستوى الإنجاز (وطن طموح، واقتصاد مزدهر، ومجتمع حيوي) ، معبرةً عن مدى فخرها بمستوى الطالبات ومقدمةً التحية لمعلمات مكة ذوات المستوى الأكثر من رائع واللاتي شرفن إدارة تعليم مكة بمستوياتهن العالية والتي تجسدت من خلال البعثات المقامة خارج البلاد ، مؤكدةً على أن المخرج قوي حيثُ جاء هذا الملتقى المخطط له بحرفية بالغة لنشحن الهمم ونسارع لتحقيق الرؤية التي تدعو لمواكبة العصر في تسارعه وتطوير النفس وتقويتها حتى نستطيع المنافسة عالمياً ، مختتمةً كلمتها بالشكر الجزيل للحضور الكريم وفي مقدمتهم مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي على دعمها وتشجيعها الدائم وللقائمات على اللقاء والمدرسة المستضيفة ولدكتورة خديجة العيتاني ودكتورة هناء يماني .
 ومن جانبها رحبت رئيسة قسم اللغة الإنجليزية بإدارة تعليم مكة بثينة الأمير بالحضور الكريم وعلى رأسهن مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي، موضحةً بأنه تم اختيار منطقة مكة المكرمة ضمن أربع إدارات تعليمية لتطبيق هذا اللقاء السنوي والرفع بنتائجه إلى الإدارة العامة للإشراف التربوي بالرياض ،مؤكدةً إلى أنهُ من هذا المنطلق حرص قسم اللغة الإنجليزية بإدارة الإشراف التربوي بتنفيذ هذه التجربة بالصورة اللائقة والفعالة ،فكان اللقاء الأول عام 1436/1437هـ بعنوان ” التعلم الذاتي للمعلم والمتعلم” على شرف سعادة الدكتورة خديجة العيتاني حيثُ قدمت الجلسات الافتتاحية بعنوان (( التحفيز وعلم الاعصاب )) مُشيرةً بأنه ُفي عام 1437/1438هـ، تم تأجيل اللقاء لظروف تقديم اختبارات نهاية العام الدراسي الماضي ، مستطردةً بأنه اليوم وفي مدارس البشرى الأهلية سيكون اللقاء السنوي الثاني (smet 2018 ) والذي شمل مهارات التعليم في القرن الواحد والعشرون وجاءت محاوره كالتالي :التفكير الناقد وحل المشكلات الاتصالات ، والتعاون ،الإبداع والابتكار المواطنة تعليم الشخصية ، موضحةً تعزيز اللقاء لمبدأ الشراكة المجتمعية مع المؤسسات التعليمية مثل جامعة أم القرى ،وجامعة عفت الأهلية ؛ لتبادل المعارف والمهارات وأحدث ما توصلت إليه الدراسات والبحوث في تعليم وتعلم اللغة الإنجليزية كلغة أجنبية ، مُختتمة كلمتها بالشكر الجزيل للجميع وداعية لهن بالتوفيق ونيل الفائدة المرجوة من اللقاء المقام .
 هذا وقد استهل البرنامج بآيات عطرة من الذكر الحكيم ، تلاه افتتاحية اللقاء من تقديم الدكتورة خديجة العيتاني ، حيث تحدثت فيها عن شخصية التعليم وتعليم المواطنة الحقة من خلال المواطنة بالتدريس ومواصفات الطالبة التي تعزز بلدها وتوصيف التدريس .
 كما تناول اللقاء ورش متعددة تعرض خلال يومين جاءت في يومها الأول كالتالي : القاعة الأولى من تنفيذ الدكتورة هناء يماني أوضحت فيها كيفية التعلم بالترفية ، واستخدام آلية اللعب ومهارات التفكير المستخدمة في اللعب لتطويعه في سياق التعليم وحل المشكلات كذلك التحكم في العقل الباطن لتحفيز التركيز والتعلم والقاعة الثانية بعنوان نكهة التدريس أعدتها المشرفة وفاء الحجيلي، وتصميم مفاهيم تكوين الأسئلة بشكل صحيح للمشرفة منال الحازمي ، وفيما يخص القاعة الثالثة فهي بعنوان إبداع التدريس للمشرفة غادة الشماع وأطلق عنان التفكير للمشرفة نجلاء أبو زبيبة ، وأماالقاعة الرابعة فقد نفذتها المشرفة نعيمه الأمام عن التدريس بعمق ، وفن القصة الرقمية للمشرفة سمية المولد.
 فيما سيتم خلال اليوم الثاني تناول الورش التالية: القاعة الأولى تناقش الواقع المعزز للدكتورة هناء يماني ، القاعة الثانية بعنوان خمسة دقائق ذهبية (كنوز التفكير ) للمشرفة آسيا جبران وتعزيز المواطنة للمشرفة مؤمنة المنتشري ، والقاعة الثالثة فهي تضم تعزيز أسلوب الكتابة الأمثل للمشرفة عبير المنتشري ، وماذا لو للمشرفة أريج ملوش ، بينما القاعة الرابعة فهي تحوي المفاهيم الستة للتعليم للقرن الواحد والعشرون من النمطية للمرح للمشرفة عفراء بالي .
 الجدير بالذكر تم خلال الملتقى تدشين كتاب للدكتورة ندى حسن فلمبان من مكتب تعليم غرب مكة حمل عنوان
 (٣٠٠ أداة تقنية لمعلمات اللغة الإنجليزية) والتي عبرت عن بالغ سعادتها بهذا الإنجاز الذي وصفته بأنه من المعلمات وإليهن ، حيث جاء نتاج لنقل الخبرات والمشاهدات من المعلمات بالإضافة للاطلاع على أهم المواقع والتطبيقات التي حملت أعلى التقييمات واستثمارها بشكل يخدم الميدان التربوي ، موضحةً أن الكتاب شبيه بالخواطر التي تسجل يومياً للمشاهدات العامة والمختلف هنا هو تسجيل المشاهدات الخاصة بالتعليم ، منوهةً بأن هناك زخم كبير من التطبيقات قامت على تصنيفها للخروج بهذا الكتاب ، مشيرةً إلى أهمية المنصات التعليمية المتاحة، لاستقطاب ما يخدم منها ، داعيةً الله أن يكون هذا الكتاب ذا فائدة ويحقق المصلحة العامة .
 علاوةً على ذلك فقد استثمر قسم اللغة الانجليزية فرصة اللقاء بإتاحة الفرصة للمعلمات والمشرفات الموفدات لبرنامج التطوير المهني النوعي “خبرات” بنقل أفكار وتجارب قمن بمعايشتها في بلاد الابتعاث( فنلندا/ كندا/ الولايات المتحدة الأمريكية) لتطبيقها في الميدان التربوي وذلك عن طريق تقديم عروض شفهية في أركان القاعة قدمته كُلاً من : فدوى شافعي ، فايزة المجنوني ، أمل المسعودي ، طما الزهراني ، هنية الحجيلي ومي التويم.
 علماً بأن عدد الحاضرات بلغ (٢٠٠) تربوية 