التجارة.. ضبط محل بالرياض يسوق منتجاته المقلدة عبر سناب شات 

تمكنت وزارة التجارة والاستثمار، من ضبط محل بالرياض، يبيع ويسوق منتجاته المقلدة عبر إحدى المعلنات في “سناب شات”.
 حيث تم ضبط أكثر من 5000 منتج مخالف واستدعاء صاحب المنشأة لإكمال الإجراءات النظامية بحقه وحق المعلنة، تميهدا لإحالتهم للنيابة العامة.
 وأكدت الوزارة أن من يبيع أو يسوق للبضائع المقلدة والمغشوشة فإنه يضع نفسه عرضة لعقوبة مخالفة الغش التجاري والعلامات التجارية، والتي تصل عقوبتها للسجن 3 سنوات وغرامة مليون ريال.
 وأضافت “التجارة” أن على المسوقين قبل عرض إعلاناتهم التأكد من أن المنتجات أصلية طلب نسخة من السجل التجاري أو يكون البائع مسجل لدى ” @maroof_sa “.
  
  
  
  
  
  
