مستشفى الولادة والاطفال بتبوك يقيم حفل معايدة لمنسوبيه 

أقامت إدارة مستشفى الولادة والأطفال بتبوك حفل معايدة صباح أمس السبت بمناسبة عيد الفطر المبارك لكافة منسوبي المستشفى ، بحضور مدير المستشفى حميد بن سليم المقبلي ورؤساء الأقسام الفنية والطبية وعدد كبير من منسوبي المستشفى . 
 
 وتبادل الجميع التهاني والتبريكات بهذه المناسبة السعيدة وسط أجواء من الفرح والبهجة والسرور، ونقل المقبلي لمنسوبي المستشفى تهاني وتبريكات مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة تبوك الدكتورغرم الله الغامدي بمناسبة العيد ومشيداً بجهود العاملين المكلفين من منسوبي المستشفى خلال شهر رمضان وإجازة العيد متمنياً لهم التوفيق والنجاح ، وفي نهاية الحفل تناول الجميع وجبة الإفطار المُعدة لهذة المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا