مكة.. انعقاد الملتقى السنوي السابع لرؤساء وأعضاء نوادي ومراكز الصم بالمملكة 

عُقِد الملتقى السنوي السابع لرؤساء واعضاء نوادي ومراكز الصم بالمملكة بمدينة مكة المكرمة.  حيث يعقد هذا الملتقى بشكل سنوي لاطلاع رؤساء نوادي ومراكز الصم على خطط الاتحاد المستقبلية . 
 وبدا الحفل بآيات من ذكر الحكيم ثم كلمه لرئيس مركز  الصم بمكة المكرمة الأستاذ زهير عبدالعزيز ملبياري رحب خلالها بالحضور وقدم ايجاز عن المركز والخدمات التي يقدمها والأهداف المستقبلية للمركز . 
 وشهد الملتقى العديد من البرامج والفعاليات وتم خلال الملتقى شرح لوائح النشاط الداخلي والخارجي للاتحاد السعودي لرياضة الصم والايجابيات والسلبيات التي واجهت تنفيذ برنامج الاتحاد للعام الماضي وما يمكن تلافيه في المواسم المقبلة. وفي الختام تم تكريم المشاركين في الملتقى والداعمين للملتقى ومركز مكة للصم حيث تم تكريم شركه روايا المستقبل  التي دعمت دعم  مركز الصم بمكة وتم تكريم صحيفة عين الوطن الراعي الاعلامي للملتقى وحفل افتتاح مركز مكة للصم 