مقيم يمني يعمل بأحد البوفيهات بالأحساء يحمل شهادة الدكتوراه في التفسير 

يواصل المقيم اليمني صالح حصد الشهادات العلمية في القرآن وعلومه، رغم عمله بأحد البوفيهات بالأحساء.
 
 وتعود قصة صالح، إلى عشقه للتحصيل العلمي، حيث لم يكتف رغم عمله منذ صغره مع والده عاملا بأحد بوفيهات الأحساء بشهادة الثانوية العامة التي حصل عليها من اليمن، لكن واصل تعليمه وحصل على درجة البكالوريوس في تخصص الدراسات الإسلامية، ثم الماجستير في علوم القرآن من اليمن.
 
 وبعد حصوله على تلك الشهادات عاد للأحساء وواصل العمل في البوفيه مع والده وأشقائه، لكن شغف العلم دفعه للسفر إلى السودان وحصل على درجة الدكتوراه في التفسير من جامعة أم درمان، ثم العودة مرة أخرى للعمل بالبوفيه.
 
 وقال صالح، إنه تقدم لعدة جامعات سعودية للعمل بها وينتظر الرد، مشيرا إلى أن حلم طفولته هو الحصول على الدكتوراه والعمل بها في أي صرح تعليمي بالمملكة، لافتا إلى أن كثيرا من الزبائن يعلمون شهادته وينادونه “يا دكتور”.
 
 
 
 
 
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
