صحة الشرقية تطلق مبادرة للمشي للوقاية من السرطان 

بدأت المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية صباح أمس الأحد في تفعيل مبادرة المشي بمشاركة مدير عام صحة الشرقية وأكثر من 80 موظف بهدف تعزيز دور النشاط البدني في الوقاية من الأمراض وتماشياً مع رؤية المملكة 2030 للارتقاء بصحة المواطن .
 وأكد مدير إدارة التواصل والعلاقات والتوعية الصحية في المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية مطلق بن محمد الجلعود أن المبادرة التي انطلقت صباح أمس الاحد تحت شعار ( كلنا نستطيع .. وانت تستطيع ) تهدف إلى تثقيف وتوعية المجتمع عن أمراض السرطان وطرق الوقاية منها ، واتخاذ موقف إيجابي نحو مكافحة السرطان على مستوى الأفراد والمجتمع ، إضافة إلى التأكيد على أن الحلول ممكنة ومتوفرة ، حيث أطلقت صحة الشرقية هذه المبادرة لممارسة رياضة المشي لمدة تتراوح ما بين 30 – 60 دقيقة .
 وبين الجلعود أن المبادرة تضم شراكة فاعلة مع إدارة تعليم المنطقة الشرقية ، حيث ستنطلق خلال الأسبوع الحالي في عدد من المدارس والمنشآت الحكومية في المنطقة مبادرة المشي لتعزيز ثقافة ممارسة المشي كرياضة تساهم في تعزيز الصحة العامة وتكافح السرطان ، حيث تعد هذه المبادرة كرسالة توعوية لأفراد المجتمع والعاملين في القطاع الحكومي وطلاب المدارس الحكومية .
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
