أكثر من 800 ألف طالب وطالبة يؤدون الاختبارات بمكة المكرمة 

استقبلت الإدارة العامة للتعليم بمكة المكرمة صباح اليوم الأحد أكثر من 800 ألف طالب وطالبة من المرحلة المتوسطة والثانوية لأداء الاختبارات النهائية للفصل الدراسي الثاني، حيث استعدت العديد من المدارس لاستقبال الطلاب والطالبات وتحفيزهم ليؤدوا أفضل ما لديهم ولسماعدتهم للتخلص من الخوف والقلق المصاحب للإختبارات.
 ودعت إدارة التعليم أولياء الأمور إلى توفير مناخ هادئ ومناسب لأبنائهم وبناتهم لمساعدتهم على المذاكرة بشكل جيد ومتابعة أولادهم بإستمرار .
 كما حذرت إدارة التعليم من عدم رمي الكتب في الشوراع والطرقات لما تشمل عليه من آيات قرآنية وأحاديث نبوية لافتة إلى أنه يمكن وضعها في حاويات تدوير الورق التي وفرتها المدارس لهذا الشأن .
 وأكد المدير العام للتعليم بمكة المكرمة محمد بن مهدي الحارثي على أن الاختبارات ستحظى بمتابعة مستمرة من قبل المساعدين ومديري الإدارات وفق الخطة المعدة لذلك وتقديم التقارير اليومية لمعالجة ما قد يطرأ من مشكلات، مؤكدًا على قادة المدارس تشكيل لجان لرصد الدرجات عبر نظام نور حاثًا جميع الطلاب والطالبات على الجد والإجتهاد وإستثمار أوقات فراغهم فيما يعود عليهم بالنفع متمنيًا لهم دوام التوفيق والنجاح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
