افتتاح أول سينما في الرياض بعد أسبوعين.. AMC:  ٤٠ صالة خلال ٥ سنوات 

حصلت شركة AMC الأمريكية، أكبر مشغل لدور السينما في العالم على أول رخصة لافتتاح دور سينما في السعودية ، حيث ستفتتح 40 دار سينما في 15 مدينة سعودية خلال الـ 5 سنوات المقبلة.
 وأكدت شركة إيه إم سي ، أنها ستفتتح أول دار سينما في الرياض في غضون أسبوعين في 18 أبريل الجاري .
 ووقع صندوق الاستثمارات العامة السعودي في منتصف ديسمبر الماضي مذكرة تفاهم مع شركة ” AMC ” ( إيه.إم.سي ) الأمريكية ؛ بهدف استكشاف طرق عرض وتوزيع المحتوى السينمائي في السعودية.
 وقال آدم أرون رئيس الشركة الأمريكية إن الشركة ستنتهي من افتتاح 40 دار سينما خلال خمس سنوات فيما سيصل عدد دور العرض التي ستشغلها إلى 100 وذلك بحلول عام 2030 .
 وأكدت الشركة أنها تهدف لأن تحصل على 50% من سوق صناعة السينما في السعودية خاصة في بلد 70% من سكانه من الشباب وهو ما يؤكد وجود سوق جاذبة للاستثمار .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
