أمير منطقة حائل يرعى حفل تخريج الوحدات التدريبية بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل في منتزه المغواة للاحتفالات مساء يوم الإربعاء 1440/8/5هـ حفل التخريج الموحد للوحدات التدريبية بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة ومعالي محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد بن فهد الفهيد .
  بداء الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بالقرآن الكريم ،ثم ألقى المدير العام للإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة حائل المهندس مشعل بن سعود التميمي كلمة    أعرب فيها عن شكره لسمو أمير المنطقة وسمو نائبه لدعمهما المستمر لقطاعات التدريب والتقنية بالمنطقة وحرصهما على مستقبل شباب وفتيات المنطقة .
 وأشار التميمي إلى أن عدد الخريجين والخريجات بلغ 1512 متدرباً ومتدربة منهم 53 في مرحلة البكالوريوس.
 بعد ذلك ألقى الخريج شادي الطويهر كلمة الخريجين قدم خلالها الشكر لسمو أمير المنطقة وسمو نائبه وللقائمين على المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ولأولياء أمور الخريجين على الحضور ومشاركتهم فرحة التخرج ، مؤكداً المسؤولية الملقاة على عاتقهم لخدمة الوطن والمنطقة كل في مجاله.
 عقب ذلك شاهد سموه والحضور عرضاً مرئياً عن المؤسسة وبرامجها التدريبية.وفق إخبار الإمارة.
 وفي ختام الحفل كرم سمو أمير منطقة حائل المتفوقين والمتفوقات في جميع التخصصات وكرم الجهات المساهمة في نجاح برامج وفعاليات المؤسسة ، كما تسلم أمير منطقة حائل وسمو نائبه درعين تذكاريين بهذه المناسبة