انطلاقة الملتقى الوطني الكشفي لجوالة المملكة ودول الخليج العربي السبت القادم 

تستضيف جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل الملتقى الوطني الكشفي لجوالة المملكة العربية السعودية ودول الخليج العربي ، الذي تُنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية، بمشاركة ٢٠٠ جوالاًً يمثلون عددٍ من الجامعات والكليات الحكومية والأهلية خلال الفترة من ٢ إلى ٧ رجب الموافق ٩ إلى ١٤ مارس في المركز الترفيهي التابع للجامعة بشاطئ نصف القمر .
 وأوضح قائد الملتقى محمد بن بداح الدوسري، أن الملتقى يتضمن العديد من الفعاليات والورش والأنشطة الكشفية ، ومن أهمها الدراسة المتقدمة للشارة الخشبية، ودورات تدريبية في تنمية قدرات المشاركين المختلفة ، وبعض شارات الهواية الكشفية، وتأهيل جميع المشاركين لاجتياز متطلبات شارة الصقر استعداداً للمشاركة في الجامبوري الكشفي العالمي الـ 24 الذي ستستضيفه جمعية كشافة الفتيان الأمريكية خلال الفترة من 22 يوليو الى 2 أغسطس 2019، في ولاية فرجينيا ، بالاضافة الى عقد كلية نايف للأمن الوطني ندوة بعنوان ” الأمن الفكري ” .
 وعبر قائد الملتقى عن شكره وتقديره لعميد عمادة شؤون الطلاب المشرف العام على الملتقى الدكتور علي بن طارد الدوسري، على ماقدمه من تسهيلات ودعم وجهود لإنجاح الملتقى وتحقيق أهدافه التي يتطلعون اليها بتعزيز أهمية العمل التطوعي لدى المشاركين، وتبادل الخبرات بينهم واكتشاف مواهبهم وقدراتهم، وصقل وتنمية طاقاتهم الإبداعية، وتدريبهم على المهارات القيادية ومهارات التواصل.
  
  
  
  
  
  
  
  
