جمعية الكشافة تختتم دراساتها التأهيلية في أمريكا 

اختتمت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم الدراسات التأهيلية الخمس التي أقامتها في مخيم ستيرنز الكشفي في ولاية مينسوتا ( مينابولس )  بالولايات المتحدة الأمريكية لعمداء شؤون الطلاب ومساعديهم والعاملين بجامعات المملكة .
  وأكد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية المشرف على الدراسات البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد، خلال الحفل الخطابي الذي أقيم بالمناسبة ان الجمعية تولي الجانب التدريبي التأهيلي أهمية كبيرة، بوصفه أساس نمو الحركة الكشفية وتطورها ، وحجر الزاوية الذي يعكس اهميتها ، موضحاً أن الحركة الكشفية تواكب العصر، وتحافظ في نفس الوقت على أصالتها .
 واشار الفهد إلى أن المؤتمر الكشفي العالمي الـ 41 الذي عُقد في العاصمة الاذربيجانية باكو أغسطس العام الماضي، أكد على أهمية تعزيز ملامح الحركة الكشفية التعليمية ووحدتها، والنظر في سياسة ومعايير الحركة، والتقدم الذي تم نحو تحقيق رؤية الحركة 2023 التي تم اعتمادها في المؤتمر الـ 40 في مدينة ليوبليانا في سلوفينيا، الهادفة إلى تسريع نمو الحركة، وأن تكون الكشافة هي الحركة التربوية الشبابية الرائدة في العالم، لتمكين 100 مليون من الشباب ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفي العالم على أساس قيم مشتركة، بالإضافة إلى مناقشة الاتجاهات الحالية المؤثرة على الكشافة في جميع أنحاء العالم.
 واستعرض خلال الحفل الأمين العام المساعد للشؤون الفنية بجمعية الكشافة الدكتور صالح بن رجاء الحربي  جزء من تاريخ التدريب في الحركة الكشفية, مفيداً أن مؤسس الحركة الكشفية اللورد بادن باول نظم أول دورتين تدريبتين لقادة الوحدات عام 1911م ، وبدأ في تدريب الجوالة عام 1928م, فيما بدا في تدريب الأشبال عام 1933م، إلى أن حدث التطوير لسياسة تنمية القيادات في المؤتمر الكشفي العالمي ااـ 16 في كمبردج، قبل أن تتأسس اللجنة العالمية للتدريب عام 1961م ، واستكملت سياسة تنمية القيادات في المؤتمر العالمي الـ 26 في مونتريال عام 1977 م ، حتى صدر قرار السياسة العالمية لتنمية القيادات كسياسة تشمل منهج الحركة الكشفية العالمية حول توفير وتدريب ودعم تنمية وإدارة شؤون القادة، وذلك خلال المؤتمر الكشفي العالمي الـ33 في بانكوك عام 1993م .
 قام بعدها البروفيسور عبدالله الفهد ، والدكتور صالح الحربي ، بتسليم شهادات الحضور للمشاركين في الدراسات التأهيلية ، وتكريم القطاعات المشاركة 