اختتام فعاليات معرض (ولاتقتلوا أنفسكم ) بمعهد العاصمة النموذجي 

اختتمت فعاليات المعرض التوعوي الوقائي (ولاتقتلوا أنفسكم ) الذي نفذه التوجيه والإرشاد المدرسي بالقسم الثانوي بمعهد العاصمة النموذجي والذي استمرت فعالياته من 2-5/ 7/ 1439هـ .
 وكان مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل الطخيم قد دشن فعالياته بحضور مساعديه وقائد القسم الثانوي ،وقد احتوى المعرض على العديد من التصاميم والمجسمات التوعوية بالإضافة إلى عروض مرئية تتحدث عن أضرار التدخين والمخدرات بالإضافة إلى العديد من المسابقات اليومية عبر الشاشات .
 وكذلك وزعت مطبوعات ونشرات توعوية، كما قدمت محاضرة للطلاب عن خطر التدخين والمخدرات من تقديم الدكتور سليمان اللحيدان (المستشار النفسي بالمركز الوطني لاستشارات الإدمان – ومشرف الإرشاد بتعليم الرياض )وقد نُظمت زيارات مجدولة لجميع طلاب القسم للمعرض. 
 وكذلك تم عمل جلسات إرشادية للطلاب المدخنين لتعريفهم بأضرار التدخين وحالات أمراض السرطان والأمراض المستعصية والجلطات القلبية المصاحبة لهذه الآفة المهلكة وكيف تتلف الرئتين والوظائف الأساسية ،وذكر القائد التربوي للقسم الثانوي الأستاذ لطفي الدرعان أن المستهدفين من هذا المعرض بلغوا حوالي 700 طالب ،مشيرًا إلى أن الهدف المنشود من هذا المعرض هو الحد من ظاهرة انتشار التدخين بين فئة الشباب. مقدماً شكره وتقديره لسعادة مدير عام المعهد ولمساعديه على جهودهم المبذولة لإنجاح برامج النشاط المنفذة في الأقسام التعليمية.
 وأشاد الأستاذ عادل الطخيم مدير عام المعهد بالمعرض قائلاً: طلابنا هم رجال المستقبل وعدة الوطن والجميع يعمل من أجلهم وحمايتهم من أية مخاطر مبيناً أن واجبنا توعيتهم وإرشادهم خاصة أن الشباب هم القوة التي يعتمد عليها الوطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
