إكتمال المرحلة الثانية من مُبادرة “برًا بأهلنا” بالرياض 

أكملت صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود المرحلة الثانية من  مُبادرة “برًا بأهلنا” وذلك مساء اليوم الخميس الموافق ٢٣-٤-٢٠٢٠م، والتي شملت ١٥٠ سلة غذائية بالإضافة لكوبونات شرائية لـ ٥٠ أسرة موزعة بحسب عدد أفراد الأسرة ، وزعت بالتساوي على الأسر المُتعففة والتي تأثرت من حظر التجول المفروض حاليًا على الرياض، كما استهدفت أيضًا الأسر المنتجة وأسر ذوي الإحتياجات الخاصة.
 الجدير ذكره ان هذه المُبادرة تأتي ضمن جدول مُبادرات صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود، والتي تشمل توزيع ٥١٠ سلة غذائية على ثلاث مراحل ، انتهت المرحلة الأولى خلال الأسبوع الماضي حيث تم توزيع ١٧٠ سلة غذائية على الأسر المتضررة، وتم الإنتهاء من المرحلة الثانية مساء اليوم.
 وفي تصريح خاص لصاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود قالت :”  إن الحملة بفضل الله تمكنت من تنفيذ برامجها ومشروعاتها الإغاثية التي أسهمت في تخفيف جزء من معاناة المتضررين وتلمس احتياجات الأسر المتضررة من الفقراء والأرامل والأيتام والمرضى وغيرهم من أهالي مدينتي الحبيبة الرياض”.
 وأوضحت سموها أن هذه المُبادرة تأتي في إطار ما تقدمه مملكة الإنسانية لمواطنيها ومقيميها وحتى مخالفي أنظمة الإقامة والعمل،  وتلبية للحاجة الماسة التي يعيشها المتضررين في جميع انحاء العالم، وقد تم الانتهاء من مرحلتين اساسيتين من خطة المُبادرة وتبقى مرحلة أخيرة في منتصف شهر رمضان المبارك بإذن الله 