“القاضي” يدعو لإنشاء مؤسسة باسم “مؤسسة الملك سلمان بن عبدالعزيز الخيرية” 

دعا الأديب حمد القاضي عضو مجلس الشورى السابق، إلى قيام مؤسسة باسم “مؤسسة سلمان بن عبدالعزيز الخيرية”؛ استمراراً لأعمال الملك سلمان الإنسانية والخيرية والتطوعية التي عرف بها -حفظه الله- ونذر وقته وجهده وفكره لها منذ تولي إمارة منطقة الرياض، وكان أول رئيس لمجلس إدارة لجمعية البر بالرياض، فضلا عن عشرات الجمعيات واللجان الخيرية والاجتماعية، وظل هذا نهجه، واستمر -حفظه الله- على ذلك حتى بعدما تولى قيادة المملكة.
 وأضاف “القاضي” في مقاله الذي نشره اليوم السبت بصحيفة “الجزيرة” أن أعمال الملك سلمان الخيرية لم تقتصر على الداخل فقط، بل امتدت إلى خارج المملكة عبر ترؤسه للجان الإغاثة الاسلامية والإنسانية، وعبر اهتمامه وتبرعاته الشخصية.
 وأشار “القاضي” إلى أن إنشاء تلك المؤسسة باسم ملك الخير والبر أملٌ لكل محبي الملك سلمان بالداخل والخارج، والذي سجل اسمه -حفظه الله- وشماً على كل عمل خيري وتطوعي، وستكون -بإذن الله- نهراً جاريا بالخير يقتدى بها الآخرون، ويستفيد منها المحتاجون الذين سيلهجون بالدعاء له -رعاه الله- ولوالديه، وذلك مع كل قطرة عطاء منها.
 وختم الكاتب حمد القاضي مقاله موضحاً أن تلك المؤسسة ستوفر تنظيماً لأعمال الملك الإنسان الخيرية التي ستقوم بها لتتم تأدية تلك الأعمال المباركة بشكل دقيق ومستمر، بحول الله.
  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بأن رؤية 2030 مستمرة وتتمركز حول الكثير من الفرص الكبيرة، مشيراً إلى أن أرامكو تعتبر واحدة من هذه الفرص.
 وقال في حوار مع رويترز : ” مشروع نيوم يعتبر فرصة أخرى، ولدينا مشروع البحر الأحمر، لدينا مشروع القدية، لدينا الكثير من المشاريع الصغيرة وأيضا لدينا الكثير من المشاريع الضخمة التي سنعلنها خلال السنوات القليلة القادمة”.
 وأكد سموه بأن عملية طرح اكتتاب أرامكو تسير في الطريق الصحيح وكما هو مخطط له في عام 2018.
 وكشف سموه أن التوقعات تشير إلى أنه سيصل للمملكة أكثر من 40 مليون سائح في عام 2030، ثلاثون مليون سائحٍ سيأتون لزيارة مكة المكرمة والمدينة المنورة والعشرة ملايين سائح المتبقون سيأتون للاستجمام أو لزيارة المواقع التاريخية أوللتجارة.
 وحول تأثير موضوع قطر على رؤية 2030 قال سموه: “قطر تعد مسألة صغيرة جدًا جدًا جدًا ، ونحن ملتزمون جدًا بتوفيرالأمن لبلدنا بعيدًا عن أي اضطرابات. وسوف أقول شيئا واحدًا، إن البلد الوحيد في الشرق الأوسط الذي يملك سجلا يمتدلقرابة مائة سنة تقريبًا في السلامة والاستقرار هي المملكة العربية السعودية.
 السؤال: هل لا يزال الطرح الأولي لشركة أرامكو للاكتتاب العام في المسار الصحيح؟
 الجواب: “نحن على الطريق الصحيح في عام 2018 … ولكن الإدراج لا يزال قيد المناقشة”.
 “وسوف يكون الاكتتاب العام في عام 2018، إنه على المسار الصحيح.”
 السؤال: هل تتوقع أن تجلب مستثمرين رئيسين لـ”نيوم”؟هل تتوقعون أن بعض المؤسسات العديدة التي أدارت المال للمملكة لسنوات ربما تعيد بعضًا من هذا المال وتلعب دورًا؟
 الجواب: “بطبيعة الحال فإن الاستثمار ليس هو أن نستثمر معكم اليوم حتى تستثمر معنا غدًا، وهذه فرص، وكلما وفرنا فرصة جيدة، سوف يأتي المستثمر بحثاً عنها. وأنا أعتقد أن هناك بعض الفرص الاستثنائية في نيوم، وأعتقد أنه في الأمس على خشبة المسرح كانت هناك مجموعة من المستثمرين الرئيسين من جميع أنحاء العالم، الملتزمين بجلب استثماراتهم إلى نيوم التي أعلنوا عنها بالأمس، وهم يعرفون القطاعات التي ينوون الذهاب إليها، وهناك الكثير من غير أولئك الذين كانوا على المسرح غيرهم ممن أتى بالأمس. في عام 2018، سنسمع الكثير من هذه الإعلانات.
 السؤال: هل سيتم طرح نيوم في اكتتاب أولي؟
 الجواب: “دون أدنى شك، في نهاية اليوم سيتم طرح نيوم في الأسواق، المنطقة الأولى سوف تُطرح في الأسواق العامة، كما لو كنت تطرح مدينة نيويورك”.
 السؤال: يمكنك الخروج وشراء الأسهم في نيوم؟
 الجواب: “نعم، وتعين مجلس المحافظين والرئيس التنفيذي، وتعين المحافظ ومجلس الإدارة”.
 السؤال: لا أعتقد أن ذلك قد تم من قبل في التاريخ.
 الجواب: “دون شك، ستكون أول مدينة رأسمالية في العالم… هذا هو الشيء الفريد الذي سيكون ثوريًّا في المدينة ونموها”.
  
 شاهد تفاصيل حوار ولي العهد كاملًأ مع رويترز اضغط هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ