تعرف على حالة الطقس الأسبوع المقبل 


 
 
 توقع خبير الأرصاد الجوية، حسن كراني، أن الطقس خلال الأسبوع المقبل سيشهد صقيعًا على الشمال والوسطي وضباب على الشرقية.
 وأوضح كراني في توقعاته للظواهر الجوية خلال الفترة من 18— 25 يناير الجاري، حدوث انخفاض حراري ملموس وطقس مغبر وصقيع على الشمال والوسطي، وضباب على الشرقية والمصائف.
 وقال: “ستكون هناك سحابيًا على المرتفعات الجبلية والجنوبية الغربية، والمناطق الشمالية الغربية وكلما اتجهنا شرقًا، والأطراف الشمالية للغربية، خاصة يوم 24 يناير، مشيرًا إلى أن سقوط الأمطار وارد”.
 وأضاف، أن طقس يوم الخميس 18 يناير، سيشهد دفئًا في القطاع الغربي، أما الشمال والوسطي والشرقية فسيكون تحت تأثير مد وجزر كتل باردة حتى فجر الأحد 21 يناير.
 أما يوم الثلاثاء 23 يناير، فستكون هناك كتلة شديدة البرودة، تبدأ بالشمالية الغربية وتدريجيًا الشمال والغربية والشرقية والوسطي، حتى فجر 25 يناير.
 
 
 
  
  
  
