سمو محافظ جدة يتوج الفائزين بجائزة جدة للإبداع 

توّج صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة مساء اليوم الفائزين والفائزات بجائزة جدة للإبداع في نسختها الثانية ضمن ملتقى مكة الثقافي الثالث الذي يقام تحت شعار ” كيف نكون قدوة ” ، بحضور صاحب السمو الأمير سعود بن عبدالله بن جلوي مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة وأصحاب المعالي وعدد من المسؤولين وذلك بقاعة الملك فيصل للمؤتمرات بجامعة الملك عبدالعزيز .
 وفور وصول سموه مقر الحفل ، قام بجولة على المعرض المصاحب ، الذي تم خلاله عرض المبادرات والصور التي تجسد الجهود المبذولة للمساهمة في تطوير محافظة جدة .
 بعد ذلك اطلع سموه على نتائج التحكيم النهائية واعتمد سموه النتيجة النهائية وأسماء الفائزين والفائزات بالجائزة بعد ما وصلت إليه لجان التحكيم واللجنة الإشرافية بعد تحكيمها من اللجنة العلمية والتنفيذية للجائزة .
 ثم كرم سمو محافظ جدة اللجنة الإشرافية ولجان التحكيم والداعمين والرعاة والجهات الإعلامية الراعية للجائزة .
 من جانبه شكر معالي رئيس اللجنة الإشرافية للجائزة الدكتور أسامة بن صادق طيب سمو محافظ جدة على الرعاية والتشريف والدعم لهذه الجائزة التي تصب في مصلحة جدة كما قدم شكره لأهالي جدة، مشيداً بتجاوبهم وتفاعلهم المنقطع النظير عبر موقع الجائزة الالكتروني الذي سجل ما يزيد عن 46 ألف زائر وزائرة لتقديم مبادرات وصلت لعدد 242 مبادرة .
 كما قدم شكره لجميع القطاعات الحكومية المدنية والعسكرية ووسائل الإعلام التي سخرت كل إمكاناتها للتعريف بالجائزة والتحفيز على المشاركة , مبينا أن لجان التحكيم شكلت بعناية ممن لهم خبرات محلية وعالمية سابقة في تحكيم الجوائز حيث عملوا على مدى شهر كامل في تقييم المبادرات التي كانت تعرض عليهم بدون اسم المتقدم لضمان العدالة والموضوعية وكانت كل مبادرة تقيم من سبعة مقيمين باستقلالية تامة لما سيكون للجائزة من حراك ثقافي وإبداعي بالمحافظة بمجالاتها الستة وتحفيز المبدعين وبناء مبادراتهم ونشر ثقافة المبادرات بين أطياف المجتمع إلى جانب تحقيق التكامل التنموي بالمحافظة واستثمار المقومات الثقافية والطاقات الإبداعية ورفع كفاءة منظومة العمل الثقافي والمعرفي في المجالات المختلفة وتكريم المبادرات المتميزة ، والتي تتركز رؤيتها في أن تكون محافظة جدة رائدة في تكريم الإبداع والمبدعين ، وتقدير الطاقات الإبداعية بجدة 