“خلّوها” تواصل فعالياتها بإلقاء فرائد الشعر والتراث على مسامع زوار موسم الرياض 2021 

تواصل منطقة “خلّوها”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، فعالياتها المتنوعة والشاملة لعدد من البرامج، المتمثلة في محاورات مهرجان الرّدّية، وعروض الفرق الفلكلورية، والمجلاس، وعزف آلة العود، إضافة إلى الموسيقى والأغاني التراثية.
 واستكملت المنطقة ضمن فعالياتها محاورات الرّدّية التي استضافت في ليلتها السادسة الشعراء: وصل العطياني، راشد السحيمي، سلطان المنصوري، شاهر العنزي، فواز العزيزي، تركي السلمي، الذين أتاحوا للزوار فرصة الاستمتاع بعدد من المقاطع الشعرية التي تحمل المعاني الوطنية، وتقاليد المملكة وعادات شعبها في شتى المجالات.
 وكان مهرجان الرّدّية استضاف في ليلته الرابعة الشعراء: حامد القارحي، مرهب البقمي، منيف المنقرة، فهد العازمي، علي العضياني، عبد الحميد الفهمي، فيما أحيا الليلة الخامسة كل من: ملفي المورقي، حمود السمي، فالح الغنامي، عبد الله العصيمي، كامل الحليلي، خالد الخالدي.
 وتتميز منطقة “خلّوها” بإتاحة الفرصة لشعراء المحاورة الجدد، في خطوة تهدف إلى دعم الموروث الشعري في المملكة، واستقطاب محبي التراث وجمهور الشعر النبطي من زوار موسم الرياض 2021.
 وتجد فعاليات منطقة “خلّوها” تفاعلًا واسعًا وإقبالًا كبيرًا من الزوار، الذين يحرصون على حضور جميع البرامج التي تشكل أهمية كبرى لدى عشاق الشعر، والمهتمين بالمحاورات والمساجلات الشعرية.
 وتعد “خلّوها” إحدى مناطق فعاليات موسم الرياض 2021، وتتضمن عدة فعاليات متعلقة بالطابع الثقافي والتراثي وجذب محبي الشعر، وهي تُقام في حي الرمال شمال شرقي العاصمة الرياض خلال أيام نهاية الأسبوع، وانطلقت فعالياتها في الـ 25 من نوفمبر 2021م، ويبدأ الحضور إليها من الساعة الـ 4:00 مساءً وتستمر حتى الـ 12:00 ليلًا، وتضم مناطق: الرّدّية، المجلاس، معرض الشعر، منطقة المركى، منطقة فلة حجاج