الجبير يلتقي كبير مستشاري وزير الخارجية الأمريكي للسياسات 

استقبل معالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير في جدة اليوم كبير مستشاري وزير الخارجية الأمريكي للسياسات ومدير تخطيط السياسات برايان هوك والوفد المرافق له .
 وجري خلال الاستقبال، استعراض القضايا الإقليمية والدولية ومستجداتها بالإضافة إلى بحث عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك .
 حضر الاستقبال مستشار وكيل وزارة الخارجية للشؤون السياسية والاقتصادية السفير أحمد العقيل ومدير عام فرع وزارة الخارجية في منطقة مكة المكرمة السفير جمال بن بكر بالخيور .
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا