شرطة الرياض تطيح بعصابة “اللصوص الصغار” للنشل 


 
 
 أطاحت شرطة الرياض بثلاثة أحداث سوريين، يستقلون مركبة “التيما” تسير بدون لوحات، بحي النسيم شرق العاصمة الرياض.
 بدوره قال المتحدث الرسمي لشرطة منطقة الرياض: إن “فرق دوريات الأمن، خلال أداء مهامها الميدانية بحي النسيم شرق العاصمة الرياض، تمكنت من تحقيق الاشتباه في مركبة نوع “التيما” تسير بدون لوحات يستقلها ثلاثة أحداث سورييّ الجنسية) وعند استيقافهم حاولوا الفرار فتم ضبطهم بعد متابعتهم وتضييق الخناق عليهم”.
 وأضاف أنه تم العثور بحوزتهم على اللوحات العائدة للمركبة وسلاح أبيض (ساطور) ومجسم لسلاح ناري (مسدس).
 وتابع المتحدث الرسمي أنه تبين ضلوع الأحداث بارتكاب عددٍ من الحوادث تنوعت بين السرقة من المحلات التجارية والنشل، فجرى إيداعهم دار الملاحظة الاجتماعية وإشعار فرع النيابة العامة لإكمال اللازم حسب الاختصاص.
 
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
