“تعليم حائل” يختتم برامج وفعاليات اليوم الوطني 91 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل برامج وفعاليات الاحتفاء باليوم الوطني السعودي 91 اليوم الخميس 1443/2/23 هـ .
 وبدأت فعاليات تعليم حائل بإعلان مسابقة فرحة وطن للطلاب والطالبات للمشاركة بقصيدة أو إلقاء وإنشاد، ومسابقة رياضية ( تقدر) لإبراز المهارات في كرة القدم، وتوشح مبنى إدارة التعليم وعددا من المكاتب والمدارس باللون الأخضر.
 وشارك تعليم حائل في حفل إمارة المنطقة المقام بالمغواة برعاية من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود أمير منطقة حائل بأوبريت وقصيدة وطنية باللغة العربية الفصحى ومسيرة الهجانة.
  واحتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة حائل بقاعة الأمير فيصل بن عبدالله بمبنى الإدارة ، بذكرى اليوم الوطني الواحد والتسعون تحت شعار “هي لنا دار “بحضور سعادة مدير عام التعليم بالمنطقة الدكتور منذر بن عبدالله البليهد والقيادات التعليمية بالإدارة، وتضمّن الحفل العديد من الفعاليات المتنوعة التي شارك بها منسوبو ومنسوبات تعليم المنطقة على مستوى الإدارة العامة والمدارس التابعة لها بنين وبنات فرحاً وفخراً واعتزازاً بالوطن. 
 وقدم عرض مرئي يستذكر أمجاد هذا الوطن الغالي، ومن بذلوا الغالي والنفيس لتحقيق الأمن والاستقرار لننعم بالخير والرخاء ومستقبل مزهر، ودور التعليم المساهمة في بناء الإنسان الذي يعد الركيزة الأساسية لعملية التنمية الشاملة، وجعل المتعلم محور العملية التعليمية، والتركيز على بناء المهارات والروح الإبداعية.
 واشتمل الحفل على أوبريت “هي دارنا” من كلمات المعلم الشاعر خالد سلامة القويعي،و قصيدة وطنية من كلمات المعلم بدر اللوقان، بالإضافة إلى مقطع مرئي للأهازيج الوطنية التي تهتف باسم الوطن. 
 كما احتفت إدارة التدريب والابتعاث والإشراف التربوي ” بنات ” بحضور مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بنات، من خلال تقديم فقرات متنوعة تناولت تاريخ المملكة على يد المؤسس الملك عبدالعزيز آل سعود -طيب الله ثراه- وماوصلت له المملكة العربية السعودية من تطور وتقدم في ظل قيادتنا الرشيدة حفظها الله.
 ونظمت إدارة النشاط الطلابي بنين بنات فعالية دون حدك ياوطن والتي قدم الطلاب والطالبات رسائل لجنودنا البواسل.
 تضمنت احتفالات باليوم الوطني فعالية (الوطن في عيون أطفالنا) تحت إشراف إدارة رياض الأطفال. تهدف الفعالية الى ترسيخ معاني الولاء والانتماء لدى أطفالنا وتوثيق ارتباطهم بالوطن باعتبارهم نواة المجتمع وشباب الغد ‏والركيزة التي تقوم عليها بلادنا، وبالشراكة مع مؤسسة العنود الخيرية نظم برنامج توحيد ووحدة في عدد من المدارس. 
 ونظم قسم التربية الفنية بالإشراف التربوي عدداً من المعارض والأعمال الفنية احتفاء باليوم الوطني.
 واحتفلت مكاتب التعليم والمدارس باليوم الوطني من خلال الاحتفالات والمعارض الفنية وأعمال الطلاب ومشاركاتهم