الأمير فيصل  يشكر فرع هيئة الهلال الأحمر السعودي بالمدينة 

تلقت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة شكر و تقدير صاحب السمو الملكي أمير منطقة المدينة المنورة الأمير / فيصل بن سلمان بن عبد العزيز – حفظه الله بمناسبة نجاح أعمال الحج لعام 1438 بمنطقة المدينة المنورة .
 من جهته وجه مدير عام الفرع الرئيسي بمنطقة المدينة المنورة الدكتور / معلا بن عليان الجابري – شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي أمير المنطقة معتبراً بأن هذا التكريم يُعد حافزاً لتضافر جهود جميع منسوبي هيئة الهلال الأحمر السعودي للارتقاء بالخدمات الإسعافية بالمنطقة .
 كما ثمن الدكتور / الجابري – الجهود المبذولة من قبل قيادات المنطقة و فريق العمل بالمنطقة لتفانيهم بالعمل والذي أضاف لهم الكثير من التميز و النجاح و التعاون المثمر و العمل بروح الفريق لتقديم أفضل الخدمات و تذليل المعوقات أمام كل الحالات الاسعافية ومشاركة الجهات الحكومية في انجاح اعمال الموسم معبراً في ذات السياق عن شكره وتقديره لكافة منسوبي المراكز الإسعافية لحرصهم على تأدية عملهم بكل تفاني و إخلاص .
 صرح بذلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة / خالد بن مساعد السهلي .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
