رصـد “ضـوء البـروج” بسماء السعودية … اليوم الأحد 

اعتبارا من مساء اليوم الاحد 4 مارس / اذار 2018 وخلال بضعة اسابيع مقبلة ستكون فترة مثالية لرؤية ضوء البروج بسماء السعودية والوطن العربي والنصف الشمالي للكرة الارضية نظرا لمغادرة القمر الان سماء بداية الليل.
 وبشكل عام تعتبر الفترة من اواخر فبراير وحتى ابريل – والتي تشمل الأسابيع قرب الاعتدال الربيعي – هي افضل وقت في السنه لرؤية الضوء الهرمي في الافق الغربي من السماء . ولرصدة يجب ان يتم من موقع بعيد تماما عن اضواء المدن ويتم مراقبة الافق الغربي بعد غروب الشمس بحوالي 120 دقيقة ويرصد ايضا كوكبي الزهرة وعطارد .
 ضوء البروج عبارة عن انعكاس لضوء الشمس عن جزئيات الغبار ما بين الكواكب التي تدورحول الشمس ضمن نظامنا الشمسي .
 من ناحية اخرى بالنسبة للقاطنين في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ” جنوب خط الاستواء ” فان شهر مارس يمثل توقيت رصد ضوء البروج في سماء الفجر بالافق الشرقي قبل ضوء الفجر . وهناك حاجة للانتظار بضعة اسابيع لرؤيته بعد ان يكون القمر قد غادر سماء الفجر .
  
  
  
  
  
