محافظ بيشة يشهد الحفل الثقافي لـ ” #بيشة_تعايدكم “ 

شهد محافظ بيشة محمد بن سعيد بن سبرة مساء أمس احتفالات المحافظة بعيد الفطر المبارك وفعاليات “بيشة تعايدكم” في ساحة الاحتفالات بجوار المطار، بحضور رؤساء المراكز ومديري الإدارات الحكومية ومشائخ القبائل ورجال الأعمال والأعيان وحضور كثيف تجاوز 3000 شخص من جميع شرائح المجتمع .
 وبدء الحفل بالسلام الملكي ، ثم تلاوة من القرآن الكريم فكلمة الحفل ألقاها مدير فرع جمعية الثقافة والفنون في بيشة سياف آل خشيل، رفع فيها التهاني للقيادة الرشيدة والشعب النبيل وأبطال الحد الجنوبي بهذه المناسبة، ثم قصيدة فصحى في حب الوطن وقيادته، ثم ألقى مساعد رئيس البلدية للخدمات المهندس فالح الصفار كلمة البلدية رفع فيها التهاني لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده بمناسبة عيد الفطر السعيد ثم عرض جهود البلدية في تجهيز وتهيئة أماكن وبرامج الاحتفالات مع الإدارات الحكومية المشاركة، وأماكن التنزه والترفيه لسكان المحافظة.
 عقب ذلك عبر الشاعر عبدالله بن دعلوج قصيدة شعبية عن حب أهالي بيشة واعتزازهم بوطنهم وقيادته واستعدادهم للدفاع عنه بالغالي والنفيس، ثم قدمت البلدية أوبريت وطني بعنوان “عاد عيدك ياوطن” واشتمل على عدد من اللوحات الوطنية ، ثم شاهد الحضور عروضاً احترافية وحركات استعراضية للمغامر السعودي ناصر زايع نالت استحسان الجميع، ثم كرم محافظ بيشة الفارس بندر آل لزمع بمناسبة فوزه بالمركز الأول في سباق التحمل للنجمة الدولية بمدينة ببنهاوسن الألمانية .
 وقدمت فرقة فنون بيشة فلكلورا شعبيا تضمن ألوان العرضة المسيّره والعرضة الجنوبية والعرضة السعودية حيث شارك محافظ بيشة والحضور في العرضة، واختتم الحفل بعروض الألعاب النارية في حديقة الملك عبدالله الجنوبية، وكثفت الشرطة والمرور والدوريات الأمنية والدفاع المدني والبلدية والصحة تواجدها في أماكن الاحتفال من الساعة الخامسة عصرا لتوفير الأمن والسلامة وتنظيم حركة السير .
 وقدم المحافظ بالغ تهنئته لخادم الحرمين الشريفين سلمان بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ حفظهما الله ـ ولصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير وسمو نائبه الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز وللشعب السعودي وللأمة العربية والإسلامية , مشيداً باحتفالات العيد وجهود اللجنة التنفيذية برئاسة رئيس البلدية المهندس مصلح العلياني ومشرف اللجنة المنظمة والفعاليات سلطان علي المعاوي، واللجان الميدانية لتنفيذ البرامج والفعاليات .
 يشار إلى أن مؤسسة أضواء الفكر أشرفت على اخراج فعاليات الحفل ميدانياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
