حقيقة تطبيق “القيمة المُضافة” على قطاع تأجير السيارات 

أفادت الهيئة العامة للزكاة والدخل، بأن أي مُنشأة تُمارس نشاطًا اقتصاديًا، تخضع لضريبة القيمة المضافة.
 ورد الحساب الرسمي لضريبة القيمة المضافة، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، على ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام مؤخرًا عن تطبيق ضريبة القيمة المُضافة على قطاع تأجير السيارات.
 وأوضح، أنه قبل بداية تطبيق الضريبة، منحت الهيئة المنشآت التي تزيد إيراداتها السنوية على 375.000 ولا تتخطى مليون ريال، مهلة حتى 20 ديسمبر 2018؛ لاستكمال عملية التسجيل لأغراض ضريبة القيمة المضافة، وبالتالي هذه الفئة من المنشآت لا يمكنها تحصيل ضريبة القيمة المضافة على مبيعاتها في حال لم تُسجل بعد.
 وقال: “ستخضع المنشآت التي تخالف ذلك إلى العقوبات التي نص عليها النظام”.
 من جانبها، ذكرت الهيئة، أنها قد نظمت عدد من الحملات الميدانية بكل مناطق المملكة والمحافظات، منذ بدء تطبيق الضريبة؛ لرصد أي مخالفات، موضحة أنها أعلنت من قبل عن ضبط أكثر من 5 آلاف مخالفة بحق منشآت تعمل بقطاعات مختلفة.
 وجددت دعوتها لجميع المستهلكين، لاستخدام التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة، الذي يُتيح لهم التعرف عما إذا كانت التي يتعاملون معها مُسجلة في ضريبة القيمة المضافة أم لا.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
