“المملكة” تفوز بعضوية الأمم المتحدة للمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة 

فازت المملكة بعضوية المجلس التنفيذي للأمم المتحدة للمرأة (UN Women) للفترة من 2019 إلى 2021، خلال الانتخابات التي جرت في المجلس الاقتصادي والاجتماعي في مقر الأمم المتحدة.
 وأعلن قبل ذلك الوفد السعودي الدائم لدى الأمم المتحدة في نيويورك، أنه تم انتخاب المملكة كعضو جديد في المجلس التنفيذي لهيئة الأمم المتحدة للمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة.
 وقال الوفد الدائم عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: “تتطلع المملكة للعمل جنباً إلى جنب مع زملائنا الأعضاء؛ ابتداءً من يناير 2019”.
 وأكد البيان أن هذا الفوز يجسّد اهتمام ودعم حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- للمرأة، وتعزيز مشاركتها في شتى المجالات وعلى الأصعدة كافة.
 وتُعَد هيئة الأمم المتحدة للمرأة، هيئة منظمة الأمم المتحدة المعنية بالمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة.
 وقد أنشئت الأمم المتحدة للمرأة، بموجب قرار الجمعية العامة في يوليو 2010؛ في خطوة تاريخية للدول الأعضاء في الأمم المتحدة؛ لتكون هيئة جامعة في الأمم المتحدة للمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
