منتخب ادارة جدة يحصد كأس بطولة مديرية الدفاع المدني لكرة القدم 

اختتمت مساء البارحة الأربعاء بطولة مديرية الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة لكرة القدم فعالياتها والمقامة في ملعب المجمع الرياضي بتعليم جدة، والتي جمعت منتخب إدارة جدة ومنتخب إدارة الجموم.
 
 بدات المباراة مثيرة بين الفريقين عزف من خلالها أروع الألحان الفنية والجمل التكتيكية وسط حضور جماهيري غفير حضر مبكرا لمشاهدة اللقاء، حيث انتهى اللقاء في زمن المباراة الأصلي بالتعادل اﻹيجابي هدفين لكل منهما، ولجأت المباراة لركلات ضربات الترجيح،والتي اعلنت بدورها فوز منتخب إدارة جدة بكأس البطولة.
 
 وشهد حضور اللقاء والمباراة النهائية سعادة مدير إدارة الدفاع المدني بمحافظة جدة العفيد الدكتور/ عبدالعزيز الزهراني وسعادة مدير إدارة الدفاع المدني بالجموم العقيد / سعد الربيعي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
