جمعية الكشافة تُشارك في الاحتفاء باليوم العالمي للبيئة 

شاركت جمعية الكشافة العربية السعودية في الاحتفاء باليوم العالمي للبيئة والذي أقيم هذا العام تحت شعار “التغلب على التلوث البلاستيكي” من خلال قطاعاتها الكشفية بمختلف مناطق ومحافظات المملكة .
 واوضح نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن الجمعية تحرص على المشاركة في مثل تلك المناسبات انطلاقا من رسالتها المجتمعية ، ومن أجل ترسيخ أهمية الحفاظ على البيئة وصيانة مكوناتها ومواردها الطبيعية ، ودعم مختلف المبادرات والمشاريع التي تساهم في الحفاظ على البيئة في المملكة ، و رفع الوعي البيئي لدى مختلف شرائح المجتمع.
 وافاد الفهد الى أن ابرز الفعاليات التي نُفذت تفعيل مجموعة الهوايات البيئية من شارات الهواية ومن أهمها المحافظ على الطبيعة ، والمحافظ على الطاقة ، ومقتصد المياه ، وصديق البيئة ، بالإضافة الى ما جاء من توجيهات في المشروع الكشفي لنظافة البيئة وحمايتها ، وتنفيذ مسابقات في التصوير والرسم ، وبعض البرامج الابتكارية المجتمعية التي تقدمها القطاعات عادة  في تلك المناسبة لرفع مستوى العمل البيئي في أرجاء الوطن ، والرقي بالوعي الذي يضمن صون البيئة وصحة المجتمع دون زيادة تدهور البيئة ، ودون المساس باحتياجات الأجيال المقبلة من الموارد.
 من جهته أوضح مفوض العلاقات العامة بالجمعية سالم بن عوض آل مهنا أن يوم البيئة العالمي يعد منبراً إعلامياً للتوعية بأهمية المحافظة على الطبيعة نقيةً خالية من كل الملوثات ومنع انتشارها، كما يهدف إلى الحد من الاحتباس الحراري والتصحر , وقد أعلن عن هذا اليوم أول مرة في عام 1974م بمدينة استوكهولم ، ويحتفل به العالم في اليوم الخامس من شهر يونيو، وفي كل عام يتم اختيار دولة من قبل الامم المتحدة للاحتفال بتلك المناسبة ، وقد اختيرت الهند للعام الحالي 2018م .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
