“الأرصاد” تحدد مناطق ارتفاع الحرارة وهطول الأمطار 


 
 
 توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أن يسود غدًا الإثنين، طقس حار إلى شديد الحرارة على المنطقتين الشرقية والوسطى. 
 وحسب البيان الصادر عن الهيئة اليوم، توقعت هيئة الأرصاد أن تكون السماء غائمة جزئيًا إلى غائمة تتخللها سحب رعدية ممطرة تسبقها رياح نشطة على مرتفعات جازان وعسير وكذلك على منطقة نجران والأجزاء الشمالية من الحدود الشمالية والمنطقة الشرقية. 
 وكما توقعت نشاط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على مناطق تبوك، الجوف، نجران وشرق المرتفعات الجنوبية، المدينة المنورة ومكة المكرمة تشمل الأجزاء الساحلية.
 وفيما يلي بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدًا على مدن ومناطق المملكة:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
