بلدية المسفلة تداهم الورش المخالفة وتتلف 9 أطنان من اللحوم والورقيات مجهولة المصدر 

قامت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة وبمساندة كل من الضبط الإداري بشرطة العاصمة المقدسة والدفاع المدني وشركة الكهرباء، بحملة رقابية على الورش المتواجدة في حي المنصور ضمن نطاق البلدية الاشرافي.
 وأوضحت البلدية أن الحملة المشتركة مع الجهات ذات العلاقة تنج عنها؛ إغلاق (5) ورش مخالفة تعمل بدون تصاريح نظامية، إضافة إلى إغلاق حوش شعبي تديره عمالة مخالفة تقوم بإصلاح السيارات بداخلة بطرق عشوائية وفي بيئة تفتقر لأدنى الاشتراطات المطلوبة، مشيرةً إلى مصادرة 20 طناً من قطع ومعدات السيارات، وإغلاق الموقع فوراً.
 وفي موقعٍ آخر داهمت الفرق الرقابية ببلدية المسفلة وبالتعاون الإدارة العامة للنظافة وبمشاركة الدوريات الأمنية، المنشآت المتواجدة في حي النكاسة العشوائي وسوق الخالدية العشوائي وحارة الإشراف وحوش بكر، وأسفرت المداهمة عن مصادرة 5 أطنان من اللحوم مجهولة المصدر وغير صالحة للاستهلاك الآدمي، إضافة إلى 4 أطنان من الخضار والفواكه تعرض من قبل الباعة الجائلين المخالفين بصورة فوضوية تم إتلافها فوراً في الموقع، مشيرةً إلى مصادرة وإتلاف 50 قطعة من الأدوات والبراميل المستخدمة في عملية غسيل السيارات خلال المداهمة.
 من جانبٍ آخر أزالت بلدية العزيزية الفرعية 27 لوحةً إعلانيةً مشوهةً للمظهر العام ضِمن النطاق الإشرافي للبلدية، شملت لوحات إعلانية وإرشادية مخالفة متفاوتة الأحجام والمقاسات في الشوارع والطرق الرئيسة.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة سعيها إلى تكثيف الرقابة من خلال الحملات الرقابية والتفتيشية التي تقوم بها البلديات الفرعية على المحلات الغذائية والتجارية وعلى الباعة الجائلين؛ للتأكد من تطبيق الاشتراطات البلدية والصحية المطلوبة، وأنها تعمل جاهدة على معالجة التشوه البصري ودعت إلى تعاون الجميع في الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات من خلال مركز البلاغات الموحد 940