محافظ صامطة يؤدي صلاة الميت على شهيد الواجب ” القيسي” 


 أدى محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة صلاة الميت على شهيد الواجب العريف مساوي بن علي رداد قيسي بعد صلاة عصر اليوم الأثنين بجامع قرية ديحمة التابعة لمركز السهي غرب محافظة صامطة والذي استشهد بالحد الجنوبي بمنطقة نجران مدافعا عن الدين والوطن.
 ونقل ” محافظ صامطة ” تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود.وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي عهده الأمين وزير الدفاع – حفظهما الله – وتعازي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز نائب أمير جازان لذوي الشهيد ومواسيا لهم في  مصالحهم.
 شكرهم للقيادة الرشيدة ولسمو أمير منطقة جازان وسمو نائبه على تعزيتهم ومواساتهم في مصابهم معبرين عن فخرهم وأعتزازهم بإستشهاد ابنهم في ميدان العز والكرامة مدافعا عن دينه ووطنه علما ان للشهيد من الذرية ابنتين.
 وادى الصلاة مع محافظ صامطة رئيس مركز السهي عبدالله بن احمد السهلي ومدير شرطة صامطة العقيد سعد مقبول القحطاني وعددا من المسؤولين والمشايخ وجموعا من الأهال