المختبرات الطبية بجامعي الخبر تحصل على اعتماد الكلية الأمريكية لعلم الأمراض للدورة الثالثة 

حصل قسم المختبرات الطبية بمستشفى الملك فهد الجامعي بالخبر التابع لجامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل اعتراف الكلية الامريكية لعلم الامراض للدورة الثالثة على التوالي .
 وذكر مشرف عام الجودة والاعتماد الاكاديمي بالجامعة الدكتور احمد بن عبدالله الكويتي ان المختبرات الطبية تشكل حجر الزاوية وأساس الخدمات الطبية التي تقدمها المستشفيات، وتزداد أهمية المختبرات مع زيادة تصنيف المستشفيات ومع نوعية الخدمات التي تقدمها وأن أحد المقومات الاساسية لنجاح عمل المختبرات توافر العنصر البشري المدرب والمؤهل للقيام بالعمليات المخبرية ، وأن تواجد أخصائي وأخصائية المختبر القادرين على القيام بهذه المهام والحرص على تأهيلهم يبقى من أهم أهدف استراتيجيات العمل في إدارة المختبرات، حيث اصبح الحصول على الاعتماد ضرورة ملحة وليس ترفا، و تتقدم إدارة المستشفى الجامعي وإدارة المختبرات الطبية بالشكر الجزيل لفريق الاعتماد والعاملين في قسم المختبرات الطبية على هذا الإنجاز.
 وذكر مدير إدارة المختبرات الطبية الدكتور احمد الصياح بان القسم يحصل على هذا الاعتماد للدورة الثالثة على التوالي وهذا يضاف الى سلسلة النجاحات التي حققت في الفترة الماضية وان كل التحاليل الطبية في مختبرات المستشفى الجامعي بالخبر وفقا لضوابط مقايييس ومعايير الجودة المطبق عالميا من الكلية العالمية لعلم الامراض ، مثنيا على الدور الذي قام به رؤساء الأقسام والاستشاريين والاخصائيين و مشرفي المختبرات و العاملين في القسم والشكر موصول لمدير المستشفى الدكتور محمد الشهراني والدكتور خالد العتيبي في تحقيق هذا الإنجاز .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
