اختتام فعاليات أسبوع ريادة الأعمال العالمي بجامعة الحدود الشمالية 

بناءً على توجيه معالي رئيس جامعة الحدود الشمالية الأستاذ الدكتور محمد بن يحيى الشهري لتعزيز ثقافة ريادة الأعمال، وتدريب الشباب على تطبيق الأفكار والمشاريع الريادية لتمكينهم من إيجاد فرص عمل تتوافق مع مهاراتهم العلمية والعملية، اختتمت في الجامعة فعاليات أسبوع ريادة الأعمال العالمي والذي نظمته الجامعة في الفترة من 29/3/1442هـ وحتى 4/4/1442هـ، وذلك بتنظيم مركز رواد الشمال تحت إشراف سعادة مستشار معالي رئيس الجامعة وكيل الجامعة للتطوير والجودة وخدمة المجتمع الدكتور نايف بن فوزي الرويلي ولجنة كفاءة ريادة الأعمال بإشراف سعادة الدكتور تركي بن سعد الثبيتي.وقد اشتمل برنامج الفعاليات على عدد من المحاضرات التخصصية في مجال ثقافة وريادة الأعمال، حيث عقدت يوم الأحد 29/3/1442هـ، محاضرة بعنوان (المشروع الريادي من الفكرة إلى الواقع) قدمها سعادة الدكتور فريد الخميسي وعرض فيها أسس تطوير وتحويل الفكرة الريادية من إطار نظري إلى واقع عملي مطبق في بيئة الأعمال. كما عقدت يوم الإثنين 1/4/1442هـ، محاضرة بعنوان (دور الجامعات في تعزيز ثقافة ريادة الأعمال) قدمتها سعادة الدكتورة أسمهان بنت إبراهيم السلمان، استعرضت فيها الجوانب الإدارية والأكاديمية المعززة لثقافة ريادة الأعمال في الجامعات ودور الجامعات في نشر ثقافة ريادة الأعمال، وتمكين الطلبة من تحويل أفكارهم الريادية وتطبيقها بصورة تعود عليهم بالنفع والفائدة. فيما عقدت يوم الثلاثاء 2/4/1442هـ، محاضرة بعنوان (تخطيط وتمويل المشروع الريادي) قدمها سعادة الدكتور محمد علي سعد، وتحدث فيها عن إعداد دراسات الجدوى والتخطيط التنفيذي والخطط التشغيلية لإعداد المشروع وكيفية استقطاب التمويل الميسر لتنفيذ المشروع الريادي. 
 وفي يوم الأربعاء 3/4/1442هـ، عقدت محاضرة بعنوان (الذكاء الاصطناعي وريادة الأعمال) قدمها سعادة الدكتور تركي بن سعد الثبيتي والأستاذة ريمة المجلاد، وتم التطرق فيها إلى دور الذكاء الصناعي في تسريع وتيرة إنجاز الأفكار الريادية وتوفير الجهد والتكلفة، لتحقيق المستوى المتميز في فكرة المشروع الريادي. وتم استعراض بعض الأمثلة على المشاريع الريادية التي اعتمدت على تقنيات الذكاء الاصطناعي ومدى استفادتها من التقنيات في تحقيق الأرباح. واختتم البرنامج بمحاضرة عقدت بعنون: (الأخطاء الشائعة في ريادة الأعمال) قدمها سعادة الدكتور طه رمضان الشابي وتحدث فيها عن الأخطاء التي يقع فيها رياديو الأعمال على مستوى التخطيط والتنفيذ أو على مستوى التسويق، واستعرض الحلول الممكنة لها.هذا وقد تخلل المحاضرات – التي عقدت عن بعد- حوار ومناقشة بين المحاضرين والمشاركين أجاب فيها المحاضرون عن استفسارات ومداخلات الحاضرين الذين عبروا عن شكرهم لما تم عرضه من معلومات إثرائية قيمة خلال المحاضرات التثقيفية في هذا البرنامج المتخصص بريادة الأعمال