معالجة التشوه البصري بالعتيبية وجنوب مكة 

نفَّذت وكالة البلديات، ممثلةً في بلدية العتيبية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، حملة لإزالة الحواجز الحديدية المخالفة التي يضعها المواطنون في الشوارع بشكل غير نظامي؛ وذلك للتخلص منها وتنظيم حركة السير بالشوارع والطرقات.
 وقام مراقبو قسم المرافق بالبلدية بإزالة 33 حاجزاً حديدياً في حي ساحة إسلام بالزاهر غير مطابقة لمواصفات وتعليمات السلامة المرورية، وذلك بعد أن تم تحذير المخالفين بأنه سيتم إتخاذ الإجراءات النظامية حيالهم مع تكليفهم بإزالة المخالفة.
 وأكَّدت البلدية إتخاذ العقوبات النظامية بحق المخالفين، وإستمرار الحملات الميدانية في الشوارع والطرقات بشكل مستمر ومكثف على فترتين صباحية ومسائية؛ حرصاً على تحسين المشهد الحضري.
 من جانب آخر قامت بلدية جنوب مكة الفرعية ممثلةً في قسم المرافق بجولات ميدانية لإزالة اللوحات الاعلانية العشوائية المخالفة بعدة مواقع ضمن نطاقها الإشرافي، حيث رصد المراقبين الميدانيين عدداً من اللوحات الإعلانية المقامة بطرق عشوائية مخالفة في عدد من المواقع والأحياء ضمن نطاق البلدية، وهي متفاوتة الأحجام بين كبيرة ومتوسطة وصغيرة ولوحات قماشية.
 وأكَّدت البلدية إستمرار الحملات على مختلف المواقع التي تشهد مثل هذه المخالفات، وعدم تكرارها حفاظاً على المظهر العام للعاصمة المقدسة