العثور على طفلة رضيعة داخل كيس نفايات في تبوك 


 
 
 استقبل مستشفى الملك خالد في تبوك، صباح اليوم الأحد، طفلة “رضيعة” وجدت ملقاة داخل كيس للنفايات وهي بكامل صحتها في حي العليا، في الوقت نفسه باشرت الجهات المعنية إجراءاتها لمعرفة ملابسات الحالة .
 وكشف مصدر مطلع في مديرية الصحة بالمنطقة، عن إجراءات التعامل مع الأطفال المجهولين؛ حيث أفاد بخضوعهم لتحليل DNA إذا كانت هناك قضية جنائية، أما الحالات العادية يتم وضعها في قسم الحضانة حتى تكبر ثم تنقل إلى دار الرعاية الاجتماعية.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر