تعليم املج ينهي أعمال المرحلة الثانية من برنامج ” القارئ الماهر” 

أنهى مكتب تعليم محافظة أُملج امس الخميس الموافق ٧/٧ /١٤٤٠هـ اعمال تصفيات المرحلة الثانية من برنامج “القارئ الماهر” لطلاب الصف الثاني الابتدائي للمدارس المشاركة في البرنامج ،حيث تأهل طلاب المراكز الثلاثة الأولى إلى التصفيات الثالثة على مستوى منطقة تبوك.
 
 المركز الأول الطالب / حامد فواز الصيدلاني من مدرسة أُملج الأهلية
 المركز الثاني الطالب / حازم راضي الحمدي 
 المركز الثالث الطالب / مروان محمد الفايدي من مدرسة عتبة بن مسعود
 المركز الرابع الطالب / عبدالعزيز سعد المرواني من المدرسة السعودية
 المركز الخامس الطالب/ مهند سعيد الحبيشي من مدرسة أجيال أُملج الأهلية.
 
 من جهته قدم مدير مكتب التعليم الأستاذ هاشم بن محمد ناصر الشريف تهنئته لطلبة وللجنة تقييم البرنامج ( المشرفين التربويين ) ولجميع المشاركين في البرنامج على ما بذلوه من جهود .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
