إغلاق 3 قاعات أفراح في مكة وعسير لعدم التزامها بالإجراءات الاحترازية 

أغلقت الفرق الرقابية في أمانتي العاصمة المقدسة وعسير 3 قاعات أفراح؛ لعدم التزامها بالتدابير الوقائية والإجراءات الاحترازية.
 وأوضحت مصادر، أن أبرز المخالفات المرصودة في قاعات الأفراح؛ عدم متابعة حالة الحضور الصحية عبر تطبيق “توكلنا”، وعدم التقيد بلبس الكمامة، أو لبسها بشكل غير صحيح.
 ونفذت أمانة العاصمة المقدسة عدداً من الجولات على قاعات الأفراح والمناسبات؛ للتأكد من تطبيق الإجراءات الاحترازية والوقائية المعلنة، ليتم رصد عدم التزام قاعتي أفراح بالتدابير مما استدعى إغلاقها واتخاذ الإجراءات اللازمة حيالها.
 كما أغلقت الفرق الرقابية في أمانة عسير قاعة أفراح في أبها لمخالفتها الإجراءات الاحترازية