أمير تبوك يستقبل مدير السجون بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك في مكتبه بالإمارة اليوم, مدير سجون منطقة تبوك السابق العميد سياف بن عفاس المحيا بعد انتهاء فترة عمله مديراً لسجون المنطقة, ومدير سجون منطقة تبوك العقيد سلمان بن محمد العتيبي بمناسبة تعيينه مديراً لسجون منطقة تبوك.
 ورحب سمو الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز في بداية الاستقبال بهما, متمنياً لهما التوفيق, مهنئاً العقيد العتيبي بمناسبة تعيينه, مؤكدا سموه الدور المهم للسجون من خلال برامج الإصلاح والتأهيل, منوهاً بالدعم غير المحدود من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ومتابعة سمو وزير الداخلية للسجناء وأسرهم.
 من جهته أعرب العقيد العتيبي عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة تبوك, مؤكداً أن توجيهات سموه ستكون دافعاً له لبذل المزيد من الجهد والعطاء.
 حضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة تبوك محمد بن عبدالله الحقباني.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا