إدارة مرور الباحة تنهي استعداداتها لاستقبال العام الدراسي الجديد 

أنهت ادارة مرور منطقة الباحه استعداداتها لاستقبال العام الدراسي الذي سوف تكون بدايته يوم الاحد الموافق 1438/12/26هـ.
  حيث أعدت الخطة المرورية لمدينة الباحة وجميع المحافظات التابعه لها، وسوف يكون هناك نزول صباحي من بعد فجر اليوم الأول، لتسهيل حركة السير أمام أبنائنا الطلاب والطالبات لكافة المراحل التعليمية، ومنسوبي السلك التعليمي والتأكد من سلامة وصولهم الى مقاعد الدراسة بكل يسر وسهولة.
 ذلك إلى جانب متابعة الحركه بجميع العاملين من ضباط وضباط صف وأفراد ميدانيين وإداريين، وذلك بقوة قوامها عشرة ضباط وعدد لا يقل عن مائتيين من الأفراد على مستوى مدينة الباحه وكافة المحافظات التابعة.
  وأيضاً عدد لا يقل عن مائه وعشرون دورية، وسوف يكون هناك تمركز على الطرق العامة والإشارات المرورية، وأمام المجمعات التعليمية.
  ويهيب مدير مرور منطقة الباحة بكافة قائدي المركبات من منسوبي السلك التعليمي، وأبنائنا الطلاب المؤهلين للقيادة وأيضا أولياء الأمور بالتقيد بأنظمة المرور والتعاون مع رجال المرور، بهدف السلامة المروريه مع تمنياته للجميع بالتوفيق 