برعاية نائب أمير منطقة مكة المكرمة منتدى الإدارة والأعمال الحادي عشر في مارس القادم 

أكد الدكتور عبدالله الشدادي رئيس منتدى الإدارة والأعمال
 أن أعمال المنتدى في نسخته الحادية عشر ستكون برعاية نائب أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز
 في مدينة جدة على مدى ثلاثة ايام ابتداء من 2 مارس 2020، تحت شعار ” القيادة والتطوير وأستشراق المستقبل لمواكبة الثورة الصناعية الرابعة”.
 وأشاد الدكتور عبدالله الشدادي بالاهتمام والحرص الذي أبداه صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز على إنجاح مثل هذه الفعاليات العلمية والتنموية، والتي تأتي في إطار دعم وتعزيز خطط وبرامج ومبادرات رؤية المملكة 2030 ، مبينا أن سمو الأمير استمع إلى شرح مفصل عن أعمال ومحاور المنتدى العلمية في دورته الحادية عشر لدي استقباله في مقر الإمارة رئيس وأعضاء أمناء المنتدى.
 وقال الدكتور الشدادي لدى ترؤسه الإجتماع الأول للمجلس التنفيذي للمنتدى الذي عقد في مدينة جدة: ” أن فلسفة تنظيم المنتدى تأتي بهدف أستعراض نتائج الفكر والممارسة القيادية في المنظمات، وطرح مفاهيم إدارة التغيير والتجارب الناجحة في هذا الإطار، لغايات العمل على تطوير قطاع الإدارة والأعمال على المستوى المحلي والعربي عبر ما يتم طرحه أفكار وتجارب متميزة ورؤى عالمية” مشيرا إلى أن الدورة الحادية عشرة ستختص في أبرز الدور الرئيسي والاستراتيجي لتطبيقات استشراف المستقبل لمواكبة الثورة الصناعية الرابعة مع التأكيد على أهمية مواكبة المرحلة التنموية وخطة التحول الوطني ضمن أهداف رؤية 2030.
 وأضاف ” تم البحث في الخطط التنفيذية والتحضيرات الخاصة لتنفيذ فعاليات المنتدى، كما تم المباشرة بإجراء التحضيرات اللازمة استعداد لإطلاق الفعاليات في موعدها المحدد، وضمن محاورها العلمية الستة، حيث سيتناول المحور الأول استشراف المستقبل .. ضرورة تحتمها المتغيرات التقنية والاقتصادية، ويتناول المحور الثاني الثورة الصناعية الرابعة سماتها وتحدياتها، فيما يتناول المحور الثالث دور القيادات الإدارية في استشراق المستقبل ومواكبة التغيير في عصر الثورة الصناعية الرابعة، ويناقش المحور الرابع عصر التطبيقات الالكترونية… الفرص والتحديات والحلول فيما يطرح المحور الخامس الفرص والتحديات المستقبلية أمام الاقتصاد السعودي، أما المحور السادس فسيتناول نماذج وتجارب قيادية متميزة في استشراق المستقبل ومواكبة الثورة الصناعية الرابعة، وكل ذلك سيكون تحت المحور الرئيس وهو القيادة والتغيير وأستشراق المستقبل لمواكبة الثورة الصناعية الرابعة”.
 وقال رئيس المنتدى: ” لغايات العمل على تطوير قطاع الإدارة والأعمال على المستوى المحلي والعربي عبر ما يتم طرحه من أفكار وتجارب متميزة ورؤى عالمية، ينطلق منتدى الادارة والأعمال كل عام من شهر مارس حاملا موضوعات جديدة تواكب التطور الذي يحدث في عالم الاعمال، مبينا حرص المنتدى عبر دوراته السابقة على أستعراض نتائج الفكر والممارسة القيادية في المنظمات، بالإضافة إلى طرح مفاهيم إدارة التغيير والتجارب الناجحة في هذا الإطار، مبينا أن مجموعة نما المعرفية تعمل على تنظيم فعاليات منتدى الإدارة والأعمال بشكل سنوي ومنتظم تحت مظلة ” منظومة الإدارة والأعمال” التي ينبثق عنها بالإضافة للمنتدى جائزة ( رواد التغيير ) مجلة الإدارة والأعمال، ومجموعة مبادرات في ( القيادة وإدارة التغيير ) كما يأتي التنظيم بدعم وشراكة إستراتيجية من جانب المنظمة العربية للتنمية الإدارية والجمعية السعودية للإدارة