تعليم جازان يدرب الطالبات علي اختبار مقياس موهبة 

أقامت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة الموهوبات صباح اليوم الثلاثاء برنامجا تدريبيا استهدف الطالبات الموهوبات المسجلات في المقاعد.المدعومة عن كيفية أداء اختبار مقياس موهبة ” المحوسب ” الذي يقدمه المركز الوطني للقياس بهيئة تقويم التعليم، وذلك بمقر الثانوية الثالثة بجازان.
 وهدف البرنامج التدريبي إلى تهيئة وتدريب طالبات مراحل التعليم العام ابتداء من الصف الثالث الابتدائي إلى الصف الثالث ثانوي على آلية اختبار مقياس القدرات العقلية المتعددة ( مقياس موهبة ) وفق الآلية الجديدة للاختبار المحوسب ورفع نسبة الاستعداد النفسي والمعرفي لدى الطالبات المتقدمات للاختبارات قبل دخولهم الأختيار الفعلي، وذلك ضمن الجهود التي تقدمها الإدارة للرقي بالخدمات المقدمة لأبنائنا الطلاب والطالبات.
 واستعرضت مشرفة إدارة الموهوبات الأستاذة إيمان الأحمر خلال الورشة آلية اختبار مقياس موهبة ونماذج مقياس موهبة، إضافة إلى استخدام الطرق المنطقية لحل الأسئلة، وكيفية التخلص من التوتر خلال الاختبارات، والتعامل مع الوقت وذلك بهدف تحقيق التهيئة التربوية والإرشادية للطالبات قبل دخول اختبار البرنامج الوطني للكشف عن الموهوبين.
 يذكر أن قياس موهبة الذي يقدمه المركز الوطني للقياس بهيئة تقويم التعليم والتدريب يهدف إلى قياس القدرات العقلية المتعددة والكشف عن القدرات والمهارات الأكاديمية الكامنة لدى الطلبة في مجالات اللغة والرياضيات والعلوم وبعض جوانب الإبداع بالنظر إليها من خلال عدد من الأبعاد والاقسام والأنماط والصور