بالصور: القوات الجوية السعودية تختم مناورات فيصل 11 بمصر 

اختتمت اليوم مناورات فيصل 11 والتي أقيمت في مصر بحضور قائد القوات الجوية المصرية الفريق الطيار يونس السيد المصري وقائد القوات الجوية الملكية السعودية المكلف اللواء الطيار الركن محمد بن صالح العتيبي وعدد من الضباط.
 وقد اشتملت المناورات الختامية على رماية بالذخيرة الحية وعدد من التكتيكات العسكرية الجوية المختلفة.
 وبهذه المناسبة رفع قائد القوات الجوية الملكية السعودية في ختام المناورات التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظهما الله -وشعب المملكة بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانين للمملكة.
 وعبر اللواء العتيبي عن فخره بالأداء المبهر للمشاركين كافة بالمناورات، والذي عكس الاحترافية العالية وقوة الانسجام في أداء المهام المنفذة للقوات الجوية لدى البلدين الشقيقين، معربًا عن شكره وتقديره للقوات الجوية المصرية على نجاح المناورات وكرم الضيافة وحسن الاستقبال.
 بدوره أوضح قائد التمرين المقدم الطيار الركن عبد الرحمن الشهري، أن الأهداف المرجوة من هذه المناورات تحققت على أكمل وجه مبينا أنها تتمثل في أداء المشاركين للمهام المناطة بهم من بداية انطلاق المناورات وحتى ختامها بأداء مميز وجهد دؤوب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
