أمانة العاصمة المقدسة تنفذ 248 زيارة رقابية على المنشآت الغذائية 

نفذت أمانة العاصمة المقدسة 248 زيارة رقابية خلال الأسبوع الثاني من الحملة التصحيحية على المطاعم ومقدمي الوجبات الغذائية بمكة المكرمة ، وتهدف الحملة التي تنفذها الأمانة ممثلةً ببلدياتها الفرعية وبالتعاون مع الإدارة العامة لصحة البيئة إلى التأكد من صلاحية المواد الغذائية المتداولة وقياس جودة الزيوت المستخدمة في القلي ، وقياس نسبة تلوث أيدي العاملين في المنشآت الغذائية ، بالإضافة إلى سحب العينات الغذائية بشكل عشوائي للتأكد من سلامة المواد الغذائية وصلاحيتها للإستهلاك الآدمي .
 و أوضحت الأمانة أنهُ تم الكشف مؤخراً عن 166 محل مخالف للإشتراطات الصحية والعامة ، وتم إغلاق 53 محل لحين تصحيح المخالفات وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية ، فيما بلغت المحلات المستوفية للشروط 82 محل بالعاصمة المقدسة .
 وبيّنت الأمانة أن الحملة التصحيحية تشمل جميع أحياء مكة المكرمة ، حيث بلغ إجمالي الزيارات الرقابية على المحلات ضمن نطاق بلدية الشرائع 26 محل ، وبلدية بحرة 40 محل ، وبلدية العزيزية 23 محل ، وبلدية المعابدة 16 محل ، وبلدية الشوقية 32 محل ، وبلدية الغزة 17 محل ، وبلدية العتيبية 19 محل ، وبلدية جنوب مكة 14 محل ، وبلدية العمرة 29 محل ، وبلدية أجياد 24 محل ، و أخيراً بلدية المسفلة 8 محلات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
