رجل يقتحم مركز صحي شوران لهذا السبب! 

تفاجأ مراجعي وموظفي مركز صحي شوران بالمدينة برجل يقتحم المركز راكضاً فازعاً .
 وفي التفاصيل ولأول مرة وفي موقف إنساني أسهم مركز صحي شوران في إنقاذ حياة سيدة في منزلها حيث استقبل المركز صباح اليوم الخميس الموافق ١٤٤١/٣/١٧ مراجعاً منادياً من حوله لإنقاذ والدته معتقداً وفاتها ويطلب انقاذها والمتواجدة في منزلها بالقرب من المركز.
 وعليه بادر العاملين بالمركز على طمأنته وأن طاقم طبي يرافقك حالاً الى المنزل وعلى الفور تحركت بصفة عاجلة فرقة إسعافية مبادرة مكونة من طبيب وطاقم التمريض المتواجد سيراً على الأقدام باتجاه منزل الحالة لإسعافها وفور وصولهم تم أخذ العلامات الحيوية والكشف الطبي المبدئي عليها وأجريت لها الإسعافات اللازمة وتم تشخيصها مبدئيًا بوجود جلطة دماغيه لديها .
 وفور وصوله قام الفريق الطبي بتسليم الحالة لهم لنقلها إلى المستشفى لاستكمال الفحوصات الطبية وعلاجها.
 وعليه تؤكد صحة المدينة للجميع أهمية ثقة المراجعين في المراكز الصحية والعاملين بها ودورهم الرئيسي في تقديم الخدمات الصحية الأولية و حجر الأساس في منظومة الرعاية الصحية، متمنين الصحة والسلامة للجميع