حملة مفاجئة تسفر عن إغلاق مطعم ورصد 5 مخالفات برجال ألمع (صور) 

أغلقت بلدية محافظة رجال ألمع أحد المطاعم المخالفة، كما رصدت 5 مخالفات أخرى خلال حملة تفتيشية مفاجئة أمس (الأحد).    
 وشملت الحملة التي قادها رئيس بلدية المحافظة سعيد آل مصمع والفرق الرقابية، عدداً من المطاعم والمنشآت التجارية؛ للتأكد من الالتزام بالضوابط الصحية والإجراءات الاحترازية.
 وأوضح رئيس البلدية أن هذه الجولات تتم بتوجيه من أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي، مؤكداً تكثيف الجولات الرقابية ومتابعة تطبيق الاشتراطات الصحية لمواجهة فيروس كورونا.    
 وثمن في الوقت نفسه التزام جميع مرتادي الأسواق والمحال والمطاعم بالإجراءات الاحترازية، داعياً إلى الإبلاغ عن أي مخالفات من خلال تطبيق “بلدي” أو الاتصال عبر 940