جازان.. رصاصة مجهولة تخترق سيارة مواطن في ضمد 

قال أحد المواطنين، يقيم في ضمد بجازان‘‘، ‘‘إنه فور عودته من صلاة الفجر إلى داره سمع صوت إطلاق نار، ليجد الزجاج الأمامي لسيارته مخترقاً بطلق ناري اخترق الزجاج إلى المقعد الأمامي، فيما تناثرت الشظايا على المقعد الخلفي، فسارع إلى إبلاغ الشرطة” .
 وكانت الأجهزة الأمنية سجلت إطلاق نار عشوائياً أصاب أشخاصاً ومباني و5 سيارات في صامطة، آخرها إصابة طفل يبلغ من العمر 7 سنوات في فناء منزل أسرته، كما قُتلت امرأة وأصيبت أخرى في حفلة زواج مزهرة بعدما فقد مُطلق النار السيطرةَ على سلاحه.
 من جهته قال المتحدث باسم إمارة جازان بالنيابة علي الجبيلي: ‘‘إن الحق الخاص للمصابين بالأعيرة النارية خلال حفلات الزفاف يندرج ضمن القضايا الجنائية، ويطبق عليها نظام الإجراءات الجزائية، مشيراً إلى أن إطلاق النار في الأفراح يُعرِّض صاحبه لعقوبة تصل إلى السجن والغرامة المالية‘‘.
 واعتبر المتحدث باسم الإمارة، إطلاق النار في مناسبات الأفراح تصرفاً غير مقبول يصدر من بعض الأشخاص ولا يشكل ظاهرة، ويطبق على المخالفين لنظام الأسلحة والذخائر الصادر في 25 / ‏7 /‏1426هـ، وما صدر من تعديلات لاحقة على مواده وتصل العقوبات للسجن والغرامة المالية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
