إنطلاق تيدكس طيبة بالمدينة المنورة تحت عنوان ” مرايا نظرة إلى الداخل “ 

ينطلق الحدث الأكثر إلهاماً على مستوى منطقة المدينة المنورة “تيدكس طيبة” تحت عنوان “مرايا .. نظرة إلى الداخل” في يوم الجمعة الموافق 13سبتمبر والذي سيشارك فيه نخبة من المتحدثين المتميزين في مجالات عدة.
  فيما سيكون هناك معرض مصاحب للحدث إضافة للعديد من المفاجآت وذلك في قاعة المؤتمرات الكبرى بجامعة طيبة ويمكن الحصول على المقاعد لحضور الحدث من خلال الموقع ‏      tedxtaibahu.com  .
  وكذلك يمكن معرفة أخر الأخبار والإجابة على كافة الإستفسارات عبر حساب تويتر ‏TedxTaibahu@