مركز العمل التطوعي بالأحساء يحتضن الفرق والمبادرات التطوعية 

احتضن مركز العمل التطوعي التابع لجمعية البر بالاحساء أربعة فرق ومبادرات تطوعية ضمن برنامج (داعم) الذي دشنه أمين عام جمعية البر بالأحساء المهندس صالح بن عبدالمحسن آل عبدالقادر مساء يوم أمس الخميس بفندق بلوساندس القرية بالأحساء بحضور مدير مركز العمل التطوعي عبدالعزيز بن صالح الرويشد وممثلي الفرق التطوعية.
 وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام بالجمعية وليد بن خالد البوسيف بأن أمين عام الجمعية المهندس صالح آل عبدالقادر أطلق برنامج داعم كأول البرامج النوعية لمركز العمل التطوعي ينظم ويطور العمل التطوعي بالأحساء، كما يهدف البرنامج إلى احتضان الفرق والمبادرات التطوعية بالأحساء لدعمها قانونيا ولوجستيا وتطوير أداءها.
 وأضاف البوسيف بأن المركز احتضن أربعة فرق ومبادرات تطوعية كمرحلة أولى لبرنامج داعم وهي: فريق تدكس جواثا التطوعي، فريق وطني التطوعي للتدريب، فريق روق الغمام التطوعي، فريق درر التطوعي للطفولة، كما سيعمل المركز على احتضان العديد من الفرق التطوعية بالأحساء خلال الفترة القادمة.
 من جهته قال أمين عام جمعية البر بالأحساء المهندس صالح آل عبدالقادر بأن المركز التطوعي التابع للجمعية قد دشنه صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية والذي يعنى بدعم وتنظيم العمل التطوعي بالأحساء وبمباركة من صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء رئيس مجلس إدارة جمعية البر بالأحساء.
 واكد آل عبدالقادر بأن الجمعية ستكون داعمة لمركز العمل التطوعي الذي يعمل وفق رؤية المملكة 2030 بإشراف وزارة العمل والتنمية الإجتماعية والذي يعمل على استقطاب المتطوعين والمتطوعات، والعمل على زيادة عدد المتطوعين للوصول إلى مليون متطوع مع حلول عام 2030م.
 من جانبه قال مدير مركز العمل التطوعي عبدالعزيز الرويشد سيكون داعما لأعمال الفرق و المبادرات التطوعية عن طريق حاضنات المبادرات التطوعية بالأحساء بالإضافة إلى تدريب المهتمين والمهتمات بالأعمال التطوعية من خلال إقامة البرامج التدريبية النوعية التي تحقق الأثر في إنجاح المبادرات و البرامج التطوعية
 ‏وفي ختام اللقاء أطلق أمين عام الجمعية حسابات مركز العمل التطوعي في مواقع التواصل الاجتماعي بمعرف موحد (@VC_AHSABER) والتي ستكون حلقة تواصل بين المهتمين بالعمل التطوعي والمركز.
  
  
  
  
  
  
