هدايا شتائية تقدمها الرئاسة لضيوف الرحمن 

قامت وحدة ذوي القدرات الخاصة بمشاركة إدارة التطهير والسجاد وإدارة العلاقات العامة بالمسجد الحرام بتقديم هدايا شتائية لقاصدي البيت الحرام , وذلك ضمن حملة الرئاسة ( خدمة معتمرينا شرف لمنسوبينا) .
 ومن خلال هذه المبادرة تسعى الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي إلى تسهيل كافة العقبات التي تواجه ضيوف الرحمن , وما توليه من رعاية خاصة وعناية فائقة بالزوار والعمار والحجاج كي يؤدون مناسكهم وعباداتهم بكل يسر وسهولة.
 حيث أوضح مدير وحدة ذوي القدرات الخاصة سعادة الأستاذ فيصل الجودي أن هذه المبادرة جاءت من منطلق حرص معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس لتسخير كافة الخدمات لقاصدي المسجد الحرام .
 
 
 
  
  
  
