#الكاتب _الصغير بداية لفتح مجال الإبداع أمام جيل المستقبل 

إيماناً منا بأهمية القراءة والكتابة وتنمية المواهب و الإبداع من الصغر فقد قامت صحيفة عين الوطن بتغطية إعلاميه كاملة لمسابقة #ماما_هوازن لـ #الكاتب_الصغير .
 بما أن هذا الزمن هو زمن الأجهزة والعزلة الإجتماعية وإنعدام المواهب وإنشغال بلا فائدة كان لابد لنا أن نأخذ بأيدي أطفالنا إلى بر الأمان .
 من هذا المبدأ قامت الكاتبة المتخصصة في مجال الطفل والمرأة الأستاذة هَوازن الزهراني بعمل مسابقة للكاتب الصغير .
 المسابقة تستهدف الطفل لتنمية مواهبة وأفكاره ومحاولة الأخذ بيده وتعزيز ثقته بنفسه ، وقد تم تشكيل لجنة وفريق عمل مثالي حتى يتم إختيار القصص على معايير واضحة وثابتة.
 هذا وقد أقام فريق عمل المسابقة بعدة لقاءات اعلاميه، الغاية منها نشر المسابقة والتعريف بها في جميع وسائل الإعلام والإتصال .
 وقد زارت الأستاذة هَوازن أمس الخميس جمعية رحماء ” للأيتام ” وشرحت لهم كيفية المسابقة وبينت لهم أهمية الكتابة.
 هذا وقد صرحت الأستاذة هَوازن الزهراني “لعين الوطن “بأنه لا يرتفع شأن المجتمع إلا بصلاح أفراده وشبابه من هذا المبدأ كان لابد لنا أن نهتم بتربية أطفالنا على أهمية القراءة والكتابة حتى يصبحوا جيل مثقف وواعي وقادر على معرفة الأحداث من حوله .
 والجدير بالذكر أن تم استقبال المشاركات من تاريخ ٢٢ ابريل وآخر موعد ينتهي في ٢٠ مايو .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
