صحيفة عين الوطن تُكرم الإعلامي”العسيري” 

قدمت صحيفة عين الوطن الإخبارية شهادة شُكر وتقدير للإعلامي ” قاسم ابراهيم العسيري” الكاتب والإعلامي بصحيفة عين الوطن وذلك لقاء جهوده المبذولة خلال شهر جماد الثاني لعام ١٤٣٩هـ .
 هذا ويُعتبر قاسم العسيري من الكفاءات الإعلامية البارزة حيث أبدى تقدماً ملحوظاً في آداءه الإعلامي خلال فترة إلتحاقه بالصحيفة.
 وصحيفة عين الوطن إذ تتقدم له بالشكر الجزيل دعماً منها للمبدعين والمبدعات في كافة المجالات الإعلامية، وتحقيقاً للمبدأ الذي يحثنا عليه ديننا الحنيف في قوله صلى الله عليه وسلم ” من لايشكر الناس لايشكر الله”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
