البلدية تداهم مسلخ عشوائي داخل منزل شعبي بمكة المكرمة 

داهمت البلدية الفرعية بمكة المكرمة، منزلاً عشوائياً في شارع الاربعين بحي جبل النور يستخدم للذبح العشوائي وإعداد الأطعمة والمواد الغذائية دون توفر أدنى الاشتراطات الصحية، أو الترخيص من قبل الجهات المعنية، وذلك إثر بلاغ تلقته البلدية من أحد المواطنين الساكنين في الحي .
  
 وأوضح مدير إدارة الخدمات ببلدية المعابدة الاستاذ عامر الشريف ، أن البلدية حريصة على متابعة كافة الأنشطة المتعلقة بالصحة العامة وتنفيذ الإجراءات اللازمة حول المنشآت غير المرخصة ذات الأثر الصحي السلبي، ورصد وإغلاق المواقع العشوائية التي تمارس نشاطها دون استيفاء الشروط الصحية.
  
 وقال إن البلدية وفور تلقيها البلاغ شكلت فريقا بقيادة رئيس قسم المواد الغذائيه محمد عقيل اللهيبي والمراقبين سعيد راضي وبندر المحمودي وبمساندة الدوريات الامنيه ، وتم إعداد خطة محكمة لمداهمة المنزل المشار إليه، والذي اتضح أنه يفقتقر لأدنى الاشتراطات الصحية وبه مجموعة من العمال المخالفون يقومون بالذبح والطبخ بطرق عشوائية وفي بيئة سيئة جدا وغير صالحة ومن ثم ينقلونها للتوزيع على المطاعم .
  
 وأضاف أنه تم العثور على عدد كبير من الأغنام ومصادرة وإتلاف ما مجموعه حوالي (12) من الأغنام والذبائح المريضة والقبض على (2) من العمال المخالفون بالموقع بالإضافة إلى مصادرة كميات كبيرة من الأدوات وأواني الطبخ الحديدية ، وتم اتخاذ الاجراءات النظاميه على المخالفين واغلاق الموقع واستدعاء مالك المنزل لاستكمال الإجراءات النظامية بحقه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
