محافظ عفيف يدشن فعاليات مهرجان عفيف العود التراثي 

دشن محافظ عفيف عصر اليوم فعاليات مهرجان عفيف العود التراثي بحضور عدداً من رؤساء الدوائر الحكومية في عفيف .
 
 فيما أطلقت لجنة التنمية السياحية في عفيف أول باكورة فعاليتها لهذا العام والتى تتجسد في البعد التاريخي للمحافظة من خلال إقامة فعاليات مهرجان عفيف العود التراثي والذي دشن انطلاق فعالياتها محافظ عفيف الاستاذ رشيد بن سليمان الجبرين.
  فيما احتوى المهرجان على معرض لعفيف قديماً اضافة لإصناف من الاكلات الشعبية، كما شاهد المحافظ ومرافقيه عروضاً لبعض الحرف قديماً والالعاب الشعبية وذلك في مقر بئر العود، ثم انتقل الى مقر المهرجان الذي يحتوى على عدداً من المقتنيات الأثرية وشرف مجلس الديوانية الذي يحتوى على بيت شعر وتناول الجميع القهوة العربية فيما كان من ابرز الحضور عدداً من الشعراء الذين أطلقوا العنان لشعر بحضور المحافظ ومرافقيه وجسد اللقاء روح الاصالة العربية قديماً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
