هلال المدينة: أربع وفيات وثمانية وأربعون إصابة في حادث باص طريق الهجرة 

صرح المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة المدينة المنورة خالد مساعد السهلي بأن العمليات الإسعافية بالمنطقة (٩٩٧) تلقت بلاغاً في تمام الساعة 23:27 من مساء يوم امس الخميس يفيد بوقوع حادث تصادم باص مع شاحنة بطريق الهجرة السريع بالقرب من الكيلو 70 وعلى الفور تم توجيه اكثر من 20 فرقة إسعافية وعناية متقدمة من داخل المنطقة و ثمانية فرق من منطقة مكة المكرمة وثلاث فرق من منطقة القصيم بمجموع 31 فرقة و فرقتين إسعافية تابعة للشئون الصحية و مستشفى الملك فيصل التخصصي بالمدينة المنورة .
 بقيادة القيادة الميدانية والمدير الطبي والمساعد للشئون الإسعافية . وأشراف ومتابعة سعادة مدير عام الفرع الدكتور أحمد بن على الزهراني.
 و عند الوصول للموقع اتضح وجود اثنان وخمسون حالة فيما كان تصنيف الحالات بالشكل التالي :-7 اصابات خطيرة23 اصابة متوسطة18 اصابة بسيطة4 حالات وفاةتم نقل جميع الحالات لمستشفيات المنطقة بعد التعامل معها إسعافياً في الموقع من معالجة وفرز من قبل الفرق الإسعافية .
 وتم تواجد الفرق الإسعافية في الموقع لحين إنهاء أعمال الدفاع المدني في اخراج المحتجزين داخل الباص ومن ثم تم نقل جميع الحالات المتوفية عن طريق النقل الغير إسعافي التابع للهيئة 