“عين الوطن” تفتتح مكتبها في محافظة رنية و”عون السبيعي” مُديراً له 

أفتتحت عين الوطن مكتبها للمراسلة الإخبارية في محافظة رنية، جاء هذا القرار بعد إجتماع مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية”المنعقد اليوم ( الأثنين الموافق ٢٤-٦-١٤٣٩ ) وقد تقرر في الإجتماع مايلي:
 أولاً : تكليف الأستاذ ” عون بن متعب السبيعي “ مُديراً لصحيفة عين الوطن الإلكترونية في محافظة رنية”.
 ثانياً : تعيين الأستاذ سلطان بن نايف السبيعي عضواً ومصور في الفريق الصحفي بمكتب الصحيفة بالمحافظة .
 ثالثاً: تعيين الأستاذ فهد بن سيف السبيعي عضواً ومحرراً في الفريق الصحفي بمكتب الصحيفة بالمحافظة.
 علماً بأن هذا التكليف جاء من صحيفة عين الوطن لثقتها بأن المُكلفين في مكتبها بالمحافظة هم من الكفاءات الإعلامية المتميزة.
 وأسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأساتذة هذا التكليف وتتمنى لهم مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
