هلال احمر جدة يباشر 8942 بلاغاً متنوعاً 

باشرت فرق الهلال الأحمر في محافظة جدة 8942 بلاغًا متنوعًا بين الحوادث والحالات المرضية خلال شهر ربيع الثاني الماضي .
 وورد ( 24476 ) اتصال على غرفة العمليات 997
  
 وأكد المتحدث الرسمي للهلال الأحمر السعودي بمحافظة بجدة الأستاذ / عبدالله أحمد أبو زيد أن الفرق باشرت( 6262 ) حالة مرضية و ( 1509 ) حالة بسبب الحوادث المرورية و ( 1171 ) حالة إصابات غير مرورية .
  
 وأضاف : أن معدل البلاغات وصل ( 13 ) بلاغًا لكل ساعة بمجموع ( 299 ) بلاغًا لكل يوم
 وأن حالات الإغماء والصرع والتشنج وارتفاع الضغط والسكر ونزلات البرد والأزمات النفسية والقلبية كانت ضمن هذه الإحصائية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
