اختفاء شحنة ذهب بعد وصولها مطار الرياض 


 
 
 اختفت شحنة ذهب قيمتها عشرات الملايين من الريالات كانت قادمة إلى الرياض ، قبل أيام دون أن يُعرف مصيرها حتى الآن، بحسب مصادر مطلعة.
 
 وأرسلت الشحنة إلي مطار الملك خالد الدولي على متن إحدى الطائرات قبل عدة أيام، لكنها اختفت بشكل مفاجئ.
 وفوجئ مسؤولو المطار باختفاء شحنة الذهب بطريقه غريبة، منوهة إلي أنهم لم يجدوا لها أي أثر في الطائرة القادمة من خارج المملكة، وفقاً للمصادر التي أشارت إلى أن الموقف اثار استنفارًا داخل المطار للبحث عنها وكشف سر اختفائها.
 وقالت المصادر: إن “هناك عِدة احتمالات حيال الشحنة، من ضمنها أنها فُقدت قبل إقلاع الطائرة، أو أثناء وصولها لمطار الملك خالد الدولي، موضحة أن الجهات المسؤولة فتحت تحقيقًا حول هذه القضية”.
 وأضافت المصادر :” من المتوقع استجواب العديد من منسوبي الجهات ذات العلاقة”.
 
 
 
  
  
  
  
