انعقاد ورشة عمل لإدارة الحشود والتفويج بمحطات قطار المشاعر المقدسة 

إنفاذ لتوجيهات مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقه مكة المكرمة رئيس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وبمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة نائب رئيس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة نائب رئيس لجنة الحج المركزية عقدت في محافظة جدة اليوم (الاثنين) ورشة عمل إدارة الحشود والتفويج بمحطات قطار المشاعر المقدسة ومنشاة الجمرات بحضور ممثلين عن الجهات الأمنية والمدنية ذات العلاقة.
 ورحب وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة الأمين العام لهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح بالحضور ناقلا لهم تحيات وشكر أمير منطقة ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر على الجهود المبذولة في موسم حج العام الماضي والتي تكللت ولله الحمد بالنجاح مؤكداً أن تلك النجاحات جاءت بفضل الله ثم بتكامل وتناغم الجهود بين كافة الجهات ذات العلاقة.
 وأبان وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة أهمية العمل التكاملي والتناغم بين مختلف القطاعات وتعزيز النجاحات التي تحققت ولله الحمد في الأعوام السابقة، وأهمية إدارة التفويج من والى قطار المشاعر ومنشأة الجمرات، وأوضح بأنه ولله الحمد فقد تم البدء بالتشغيل التجريبي لقطار المشاعر المقدسة للوقوف على جاهزية القطار واستعداده لموسم حج 1439هـ،
  مشيرًا إلى أن عدد الحجاج الذين سيتم نقلهم في القطار خلال كل مرحلة من مراحل الحج في العام الحالي يقدر بنحو 350 الف حاجاً ، فيما سيبلغ العدد الاجمالي للحجاج الذين سيستفيدون من القطار بدءا من مرحلة التصعيد وحتى نهاية ايّام التشريق نحو مليوني مستفيد بإذن الله تعالى.
 وناقشت الورشة عددا من الأوراق التي قدمتها 9 جهات وركزت على الخطط التشغيلية لمنشأة الجمرات وقطار المشاعر، على أن تكون هناك ورش عمل مستمرة بإذن الله تعالى حتى موسم الحج العام الحالي.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي