مشاركة هيئة الهلال الاحمر السعودي بمهرجان خليص السياحي الزراعي 

تحت رعاية مستشار خادم الحرمين الشريفين امير منطقة مكة المكرمة صاحب السموالملكي الامير خالد الفيصل ممثلآ بسعادة محافظ خليص الدكتور غازي الحازمي وبحضور محافظ وادي قديد الاستاذ حمود السبيعي حيث قام سعادتة بفتتاح فعاليات مهرجان خليص السياحي الزراعي مع مشاركة عدة قطاعات حكومية من ضمنها هيئة الهلال الاحمر السعودي حيث كان في إستقبال سعادته مشرف التوعية والاعلام بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة “عبدالله أحمد أبو زيد” وقام بشرح مبسط لسعادته عن دور الهيئة والمهام التي تقدمها لخدمة المرضى والمصابين وبين كذلك مدى إهتمام معالي رئيس هيئة الهلال الأحمر الدكتور “محمد عبدالله القاسم” على تقديم أفضل الخدمات الطبية الحديثة باأيدي كوادر طبية محترفة.
 واستمع سعادته لشرح مفصل عن تطبيق برنامج “أسعفني” والذي بين فيه سهولة التطبيق للمستخدمين وسهولة الحصول على موقع المتصل بشكل أسرع.
 وأوضح أبوزيد بأن الهيئة تشارك في المهرجان بمركز متنقل يشتمل على عيادة اسعافية، تعمل طيلة أيام المهرجان لخدمة الزوار والعاملين وتقديم كافة الخدمات الاسعافية لهم، تحسبًا لحدوث إصابات أو حالات مرضية.
 كما يقوم المشاركين من منسوبي الهيئة بتقديم مطويات توعوية وتثقيفية لرواد المهرجان واستعراض إمكانيات الخدمات الإسعافية المتطورة في الهيئة، من خلال فرق الاستجابة المتقدمة أمام الزوار بالإضافة إلى التعريف بخدمات الرقم الهاتفي الموحّد لعمليات الهلال الأحمر 997
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
