محافظ بني حسن بمنطقة الباحه يستقبل مسؤولي جمعية أكناف 

استقبل محافظ بني حسن في مكتبه بالمحافظة صباح اليوم الإثنين مسؤولي جمعية أكناف بالباحة يرافقهم مجموعة من أيتام محافظة بني حسن المتفوقين في المرحلة الابتدائية حيث رحب الفايز بالحضور مثمنا لجمعية أكناف جهودها الإنسانية في رعاية أبناء المحافظة الأيتام وتقديم الدعم لهم ورعايتهم.
 وفي نهاية اللقاء قدم محافظ بني حسن جوائز الأيتام المتفوقين المقدمة من الجمعية . 
 فينا تبادل الطرفان الهدايا التذكارية بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
