“الرياض ونتروندرلاند”.. مفهوم جديد لصناعة الترفيه ومعاييره المستقبلية 

تستمر منطقة “الرياض ونتروندرلاند” في تقديم فعالياتها المتنوعة للزوار، الذين يواصلون التوافد عليها، منذ افتتاحها نهاية أكتوبر الماضي حتى اليوم، وهي واحدة من مناطق موسم الرياض 2021 التي تشكل واجهة للترفيه، من خلال ألعابها التي تشكل أحد أكبر التجمعات الترفيهية، لتكون إحدى أدوات صناعة الترفيه ومعاييره المستقبلية.
 وتبدأ المنطقة خدمة زوارها قبل وصولهم إليها، من خلال الحافلات الترددية المصطفة لنقلهم إلى الموقع، وسط أجواء ملائمة ومساعدة على التهيؤ للفرح الذي يبدأ منذ وصولهم في وقت قياسي إلى البوابات، ومن ثم إلى أكشاك التذاكر، في حركة متوالية لتقديم تجربة كاملة لكافة الزوار.
 وتقدم الأكشاك المنتشرة في مناطق “الرياض ونتروندرلاند” ألعابًا تنافسية تجذب الزوار، وتثير التحديات بينهم على كسب الهدايا، ومنها: ألعاب الارتداد، واصطياد البط، ورمي الكرة، والتقاط الكيس، ورمي الكرة على اللوح المطاطي، والتعلق بالعصا.
 وتحظى منطقة “سنو فورست” بإقبال واسع، حيث تشهد طوابير انتظار طويلة، رغبة في الوصول إلى ألعابها الاستثنائية وتجاربها الفريدة، فيما تساعد “منطقة الرعب” على مواجهة شخصيات أفلام الرعب المجسدة أمامهم، التي طالما شاهدها الزوار على الشاشات، وبإمكان الزوار كذلك دخول بيوت الرعب، واختبار قدرتهم على تحمل التجربة والاستمتاع بها.
 وتشهد عروض السيرك في “الرياض ونتروندرلاند” إقبالًا كبيرًا، حيث تُقدم كل يوم 4 عروض، مدة كل واحد منها 45 دقيقة، وتعزز تجربتها بسرد قصصي يجذب الزوار ويدفعهم لمشاهدة العروض المتنوعة.
 وتغلب روح التحدي على الشباب من زائري المنطقة، من خلال عملهم على عدة مسارات لمحاولة الفوز بتحدي الأكشاك، التي تعتمد على رمي الكرات، أو الكتل الرملية في عديد من الألعاب المتنوعة للفوز بالجائزة، ويُبرز الشباب حضورهم ومكاسبهم بحملهم الدمى التي تثبت فوزهم بعديد من التحديات في أكشاك الألعاب.
 ويمكن لزوار “الرياض ونتروندرلاند” الحصول على صور مخصصة لتوثيق زيارتهم، من خلال استديوهات التصوير التي تتيح لهم التقاط صور جماعية لأربعة أشخاص، وصور أخرى للأفراد