“التسوق الإلكتروني بوحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء “ 

انطلاقا من حرص وزارة العمل والتنمية الاجتما​عية ممثلة في وحدة الحماية الاج​تماعية، نظمت مسئولة القسم التقني بالوحدة “زهره الفاضل” وتنسيق من قسم العلاقات العامة “نوره القحطاني”بالتعاون مع كلية التقنية للبنات بالأحساء برنامج “التسوق الإلكتروني ” صباح اليوم الاثنين الموافق3/23،حضرته حالات الوحدة المقيمة .
  
 ذكرت “الفاضل” تفاصيل البرنامج الذي قدمته المدربة “فاطمه المخايطه” والذي عبرت فيه “زهره” عن مفهوم التسوق الالكتروني هو عباره عن وجود مخزن ممكن شراء كل شيء منه عبر الانترنت عن طريق الحاسوب أو الهاتف المحمول.
  
 أوضحت الفاضل إن الهدف من هذا البرنامج التعرف على مفهوم التسوق والتسويق الإلكتروني وأهم مزاياهم وعيونهم ووأدواتهم الحديثة.
 إستعرضت “المخايطه” في حديثها”مفهوم التسوق الإلكتروني، الأدوات الرئيسية للتسوق ،الفرص التي يخلقها التسوق،مزايا التسوق الإلكتروني،عيوب التسوق الإلكتروني ،التسوق الأمن،وسائل التسوق الحديثة”.
  
 وفي إستبيان وزع على الحضور عبرت الحالات عن إعجابهن بالموضوع ،حيث يسهل عليهن الطلب وهن في مكانهن.
  
 بدورها شكرت رئيسة القسم النسوي بالوحدة “امل المسلم المخايطة “بشهادة على البرنامج الذي قدمته .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 