اكتمال وصول حجاج أفريقيا غير العربية لقضاء يوم التروية 

وصل نحو 180ألف حاج من مؤسسة مطوفي حجاج أفريقيا غير العربية بمشعر منى لقضاء يوم التروية ثامن أيام ذي الحجة، والاستعداد للصعود إلى عرفات .
 وأوضح عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة المشاعر المطوف منصور محمد علوي، أن المؤسسة هيأت موقاع مخيماتها الواقعة على مساحة مغطاة تصل لنحو 219473 مترا مربعا لإقامة حجاج المؤسسة مجهزة بمختلف الاحتياجات والإمكانات التي تكفل لهم أجواء الراحة والطمأنينة، مجندة في سبيل ذلك نحو 140 كادرا من أعضاء اللجنة لمتابعة تنفيذ مراحل توافدهم إلى المخيمات ونزولهم بها بالتنسيق مع اللجان ومكاتب الخدمة الميدانية والجهات المعنية وتسخير الامكانيات لأداء نسكهم.
 وبين أن طلائع الحجاج بدأت في التدفق إلى منى منذ منتصف ليل أمس السابع من ذي الحجة واكتمل وصولهم قبل ظهر اليوم بشكل تام حسب الخطة التي وضعتها المؤسسة بمتابعة مباشرة من وزارة الحج .
 وأشار علوي إلى أن المؤسسة شرعت منذ الرابع من ذي الحجة في عمليات التجهيز موظفة في ذلك مؤسسة متخصصة في المقاولات عمدت إلى تجهيز المخيمات وصيانة المكيفات وتنفيذ أعمال الصيانة الكهربائية والتأكد من سلامة التجهيزات الأساسية في المخيم بالكامل ليتم تسليمه لمكتب الخدمة الميدانية