«للمرة الرابعة» مستشفى الموسى يحصل على اعتماد اللجنة الدولية المشتركة (JCI) 

في إنجاز جديد يضاف إلى سجل إنجازاته حصل مستشفى الموسى بالأحساء للمرة الرابعة على اعتماد اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المنشآت الصحية (JCI) بتقدير امتياز بنسبة وصلت أكثر من 98% بحسب خبراء اللجنة، والتي تعتبر من أرقى الهيئات عالميًا في مجال تقييم مستويات الجودة في المنشآت الصحية.
 
 عبَّر مالك الموسى، المدير التنفيذي لمستشفى الموسى عن سعادته بهذا الانجاز الكبير لكونه من أعلى الاعتمادات العالمية المتخصصة في جودة منشآت الرعاية الصحية والذي حصل عليه مستشفى الموسى للمرة الرابعة، حيث يُمنح وفق أسس ومعايير محددة وصارمة.
 
 مثمِّنًا في هذا الصدد الجهود الدؤوبة والحثيثة لكل فِرق العمل الطبية والفنية والإدارية بالمستشفى، والذي يعكس التميز في مستوى الأداء المهني، مع الالتزام بالمعايير الدولية في تقديم الخدمة الصحية لمرضى المستشفى.
 
 تتركز عملية الاعتماد من قِبل لجنة JCI على رعاية وعلاج المرضى، وعلى إدارة المؤسسة والأنظمة الطبية المعمول بها، كما تعمل معايير JCI على تحديد وتقييم الوظائف الرئيسة بالمستشفيات ومؤسسات الرعاية الصحية، وتتضمن هذه الوظائف تحقيق الأهداف العالمية المتعلقة بسلامة المرضى، وتوفر الخدمة، وعمليات التقييم والرعاية، ومكافحة العدوى، والتعليم، وإدارة المعلومات والموارد البشرية، ونُظم إدارة المرافق المختلفة، وكذلك النظم القيادية والإدارية.
  
 يُذكر أن مستشفى الموسى التخصصي حصل على العديد من الانجازات والاعتمادات المحلية والدولية منذ تاريخ إنشائه عام 1996م، منها اعتماد (JCI) لثلاث مرات سابقة، شهادة الاعتماد الصحي (HACCP) وهي جائزة أفضل منشأة على مستوى الكيانات الاقتصادية الكبيرة، واعتماد (CBAHI) وهى الهيئة المحلية المعتمدة في المملكة العربية السعودية، ومُؤخرًا صنَّفته منظمة PLANETREE بلينتري العالمية كأول مستشفى في الشرق الأوسط يحصل على اعتماد البلينتري الذهبي في الرعاية المتحورة حول المريض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
