” الشورى ” يوافق على تطبيق رسوم تأشيرات الدخول والخروج للمملكة 

عقد مجلس الشورى اليوم الأربعاء جلسته العادية الثامنة من أعمال السنة الثانية للدورة السابعة برئاسة رئيس المجلس الشيخ الدكتور عبد الله بن محمد بن إبراهيم آل الشيخ .
 وأفاد مساعد رئيس مجلس الشورى الدكتور يحيى بن عبدالله الصمعان – في تصريح صحافي بعد الجلسة – أن المجلس شرع في مستهل جلسته بمناقشة تقرير اللجنة المالية بشأن استكمال الإجراءات النظامية حيال تطبيق رسوم تأشيرات الدخول والمرور والمغادرة والخروج والعودة إلى المملكة , بحضور وزير الدولة عضو مجلس الوزراء لشؤون مجلس الشورى الدكتور محمد بن فيصل أبو ساق الذي تلاه رئيس اللجنة الأستاذ أسامة الربيعة .
 وأبان الدكتور يحيى الصمعان أن المجلس وافق خلال الجلسة على ما رآه مجلس الوزراء بالموافقة على ما ورد في الجدولين المرفقين لكتاب هيئة الخبراء بمجلس الوزراء رقم (921) وتاريخ 20 /3 / 1438هـ , المتضمنين بيان نوع التأشيرة والجهة المختصة , وكيفية تحصيل الرسوم , ومدة البقاء في المملكة , وذلك بعد تعديلهما .
 كما وافق المجلس على اعتبار جميع القادمين للعمرة بعد تاريخ 1 /1 / 1438هـ , قادمين للمرة الأولى ما لم يثبت لدى الجهات المختصة أنه سبق لأي منهم القدوم لذلك الغرض .
 كما ناقش مجلس الشورى خلال الجلسة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مشروع نظام جمع التبرعات وصرفها داخل المملكة تلاه رئيس اللجنة الدكتور عبدالله الفوزان.
 وطالبت اللجنة في توصيتها التي رفعتها إلى المجلس بالموافقة على مشروع نظام جمع التبرعات وصرفها داخل المملكة, إذ رأت اللجنة التوافق مع المشروع الوارد من الحكومة في تسع مواد بينما أجرت تعديلات تتراوح بين الموضوعية والشكلية على سبع مواد من النظام .
 وفي نهاية المناقشة وافق المجلس على منح اللجنة مزيداً من الوقت لدراسة ما طرحه الأعضاء من آراء ومقترحات والعودة بوجهة نظرها إلى المجلس في جلسة قادمة .
 وأضاف مساعد رئيس المجلس أن المجلس طالب في قرار اتخذه خلال الجلسة المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بتحديث مناهج المعاهد التقنية الثانوية بما يتلاءم مع حاجة سوق العمل, وتنمية ثقافة احترام العمل التقني والمهني , وتعزيز صورته الإيجابية في المجتمع خاصة في أوساط الشباب والفتيات , وذلك عن طريق تنسيق الجهود الإعلامية وتكثيفها .
 واتخذ المجلس قراره بعد أن استمع إلى وجهة نظر لجنة التعليم والبحث العلمي بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني للعام المالي 1437 / 1438هـ , في جلسة سابقة تلاها رئيس اللجنة الدكتور ناصر الموسى .
 وأكد المجلس على قراره السابق رقم (149/75) وتاريخ 19 /2 /1432هـ القاضي بمطالبة المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بمراجعة برامجها التدريبية , والرفع من مستوى جودتها وكفايتها , لتفي مخرجاتها بمتطلبات سوق العمل المتجددة .
 وأوضح مساعد رئيس المجلس أن المجلس ناقش بعد ذلك تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للإحصاء للعام المالي 1437/1438هـ تلاه نائب رئيس اللجنة الدكتور فهد بن جمعة .
 وطالبت اللجنة في توصياتها التي رفعتها إلى المجلس الهيئة العامة للإحصاء بتطوير عمل الإحصاء من خلال العمل على تطوير إحصاءات مشروع التعداد السكاني لعام 2020م, وتحديث نصف سنوي وسنوي لبيانات مسار مستويات دخل الأسر السعودية ومتوسط إنفاقها وحجم القوة الشرائية للمستهلك في الاقتصاد السعودي حسب القطاعات .
 .
 بعد ذلك انتقل المجلس لمناقشة تقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن التقرير السنوي لصندوق التنمية الزراعية للعام المالي 1437 / 1438هـ , تلاه رئيس اللجنة معالي المهندس عباس هادي .
 وطالبت اللجنة في توصياتها التي رفعتها إلى المجلس صندوق التنمية الزراعية تحقيق التوازن المالي بين الإيرادات والنفقات بحلول العام 2019م , والعمل على تحقيق فائض في الإيرادات في السنوات اللاحقة لتنمية رأس مال الصندوق واستدامته.
 كما طالبت اللجنة الصندوق بالعمل مع وزارة المالية لاستكمال رأس ماله ودفع الإعانات المتأخرة ليتمكن من الوفاء بمتطلبات دعم المزارعين للتوقف عن زراعة الأعلاف ومشاريع الاستثمار الزراعي في الخارج .
 بعد ذلك انتقل المجلس إلى مناقشة تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن التقرير السنوي لوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات للعام المالي 1437 / 1438هـ وتلاه رئيس اللجنة الدكتور سعدون السعدون .
 وطالبت اللجنة في توصياتها التي رفعتها إلى المجلس وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات بالتنسيق مع الجهات المختصة المشرفة على الشركات الحكومية , لضمان المنافسة العادلة للشركات الوطنية في القطاع الخاص في مجال صناعة تقنية المعلومات .
 كما طالبت اللجنة الوزارة بالاستمرار في شراكاتها الاستراتيجية مع مزودي حلول وتطبيقات الأعمال لتطوير التطبيقات المتوافقة مع منظومة البيئة التحتية للتصديق الرقمي , وحث الجهات الحكومية للاستفادة من خدمات التصديق .
 ودعت اللجنة الوزارة إلى سرعة التنسيق مع وزارة المالية لتسريع دعم ميزانيات مبادرات الوزارة للتحول الوطني للتناسب مع الخطط الاستراتيجية لبرنامج التحول الوطني 2020 , والتنسيق مع الجهات المختصة لدراسة وضع الوظائف الشاغرة لديها وتحويرها وشغلها بما يتوافق مع احتياج الوزارة
 وفي ختام الجلسة أبان الدكتور يحيى الصمعان أن المجلس وافق خلال الجلسة على مشروع اتفاق بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية كينيا بشأن استقدام العمالة المنزلية الموقع في محافظة جدة بتاريخ 29 /8 / 1438هـ , الموافق 25 /5 / 2017م.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
