“الصحة”: صغار السن معرضون للإصابة بفيروس كورونا وتطوراته 

 أكد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبدالعالي أن صغار السن  معرضون للإصابة بفيروس كورونا وتطوراته، مشيراً إلى أن المتحور دلتا” أسرع  انتشارًا، ولقاحات كورونا فعالة معه.     وأوضح العبدالعالي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم -بمشاركة  المتحدث الأمني لوزارة الداخلية العقيد طلال الشلهوب- أن المناعة يبدأ  تكونها منذ تلقي الجرعة الأولى، وتعدّ الجرعة الثانية منشطة لها, لافتاً  النظر إلى أن الدراسات أثبتت فعالية اللقاح لمن هم بين سن 12 إلى 18 عاما.     وأفاد أن بعض الأعراض الجانبية تنتج عن تلقي أي لقاح سواء كورونا أو  غيره، مشيراً إلى أن الأعراض الناتجة عن لقاح كورونا نادرة ولم يثبت  ارتباطها.     وعن سير اللقاحات في المملكة أبان الدكتور العبدالعالي أن عدد جرعات  لقاحات كورونا وصل إلى 18326022 جرعة معطاة، في مراكز لقاح كورونا بمناطق  المملكة التي يتجاوز عددها 587 مركزاً