تعيين أول مدربة سعودية في أمن الطيران 

عينت الأكاديمية السعودية للطيران المدني أخيرا المدربة اعتزاز بريجي لديها كمدربة أمن طيران، لتصبح بذلك أول مدربة سعودية في هذا المجال.
 وجرى تأهيلها من قبل مركز تدريب أمن الطيران في الأكاديمية المعتمد من المنظمة الدولية للطيران المدني (الإيكاو) للعمل كمدربة، وحصلت على دورات في مجال أمن الطيران شملت الأشعة السينية والمواد الخطرة.
 وذكرت المدربة بريجي أنها فرغت الأسبوع الماضي وتحت إشراف الأكاديمية من تدريب 21 مفتشة أمن طيران بمطار الملك عبدالعزيز، حيث قدمت لهن دورة متخصصة في استخدام الأشعة السينية ( X-ray) لمدة 3 أيام، كما شاركت في تدريب المفتشات على أساسيات العمل الأمني في المطارات لمدة أسبوعين. 
 وبينت أنها ستدرب الشهر المقبل الدفعة الثانية من مفتشات أمن المطار بواقع 60 مفتشة، ليتمكن بعد اجتيازهن للدورة من الحصول على رخصة مزاولة استخدام جهاز الأشعة السينية. وأضافت بأن ذلك الجهاز لم يكن متاحا للاستخدام إلا من قبل الرجال، أما بعد حصول المفتشات على رخصة استخدامه ومع قرب افتتاح مطار جدة الجديد، ستخضع حقائب المسافرات للتفتيش من قبل كادر نسائي، كما ستتمكن المسافرة من رؤية أمتعتها أثناء عملية التفتيش. 
 إلى ذلك تفاعلت مفتشات أمن المطار مع دورة الأشعة السينية حيث أبدت آلاء إعجابها بتلك التجربة، مشيرة إلى أنه بالرغم من أن الدورة مدتها ثلاثة أيام إلا أنها أثرت معلوماتهن العلمية والعملية. وأشارت مرام إلى أن التدريب عندما يقدم من قبل كادر نسائي، سيكون التعامل والتواصل فيه وطرح الاستفسارات ومناقشتها مع المدربة أسهل بكثير بخلاف التدريب الذي يقدم من قبل كادر رجالي. 
 وقالت أبرار إنها تعلمت من دورة الأشعة السينية ودورة أساسيات أمن المطار، طرق التفتيش الجديدة وكيفية ضبط النفس والتعامل مع كبار الشخصيات أو المسافرات من مختلف الجنسيات خاصة في موسم الحج والعمرة، وعدم وعي بعضهن بالتعليمات والمواد المحظور حملها في الأمتعة  وداخل مقصورة الطائرة.
 برنامج تشبيهي يمكن المتدربين من التعرف على الحقائب التي تحتوي على أدوات خطرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”