انفجار انبوبة غاز واصابة 5 في حريق مستودع 

باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة شروره حريقاً اندلع في مستودع منزل بحي الأمير مشعل بسبب أعمال لحام في الموقع مما أدى إلى انفجار أنبوبة غاز صغيرة (دافور) ونتج عنه خمس اصابات تم نقلهم جميعاً إلى المستشفى.
 والدفاع المدني يتمنى السلامة للجميع ويأمل من الأخوة المواطنين والمقيمين أخذ الحيطة والحذر واتباع التعليمات ومراعاة إرشادات السلامة.
 أوضح ذلك المتحدث الإعلامي بمديرية الدفاع المدني بمنطقة نجران النقيب/ عبدالخالق علي القحطاني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
