أمين العاصمة المقدسة يفتتح جسر تقاطع طريق جدة القديم مع شارع عبدالله عريف 

افتتح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” الخميس تقاطع طريق جدة القديم مع شارع عبدالله عريف، بحضور مدير مرور العاصمة المقدسة العقيد فواز بن منصور الحازمي، وذلك بعد أن أنهت أمانة العاصمة المقدسة ممثلةً في الادارة العامة للجسور والأنفاق، ترحيل كافة خطوط الخدمات المتعارضة مع مسار المشروع، من خلال التنسيق المتواصل مع ادارة مرور العاصمة المقدسة بشأن التحويلات المرورية اللازمة والجهات الخدمية لترحيل الخدمات، والمتابعة المستمرة مع المقاول المنفذ، لضمان تنفيذ المشروع بما يتوافق مع الشروط والمواصفات الفنية.
 وتبلغ التكلفة الإجمالية لإنشاء التقاطع٧٥.٥٠٠.٠٠٠ مليون ريال، حيث تم تقسيمها على ٢١ مليون ريال لأعمال ترحيل الخدمات، و ٤٤ مليون ريال للأعمال الإنشائية، و ٥ مليون ريال لأعمال الطرق، و ٣.٥ مليون ريال لأعمال الكهرباء، و٢ مليون ريال لأعمال تنسيق الموقع العام.
 ويبلغ طول الجسر المُنفَّذ على التقاطع ٧٥٠ متراً، وبعرض ١٧ متراً للإتجاهين، ويتضمن حارتين مروريتين لكل إتجاه، و48 عاموداً للإنارة، ويمتد الجسر من شارع حسين عرب حتى الدائري الثالث، ويُعد من الجسور الحيوية والمهمة في العاصمة المقدسة.
 وسوف يسهم في تنفيذ التقاطع في تحرير الحركة المرورية وانسيابية حركة السير على محور طريق جدة القديم المُتجه إلى المسجد الحرام، وإلغاء التقاطعات عليه تيسيراً لحركة المواطنين والحجاج والمعتمرين القاصدين لبيت الله الحرا