بلدية العمرة الفرعية تنفذ حملات ميدانية لمعالجة التشوه البصري 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة حملة ميدانية لمعالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري ضمن نطاقها الاشرافي.
 و قامت الفِرق الرقابية في البلدية بإلزام الشركات بنقل المخلَّفات وتحسين المشهد البصري، كما تمكن مراقبو البلدية بالتعاون مع شركة المياه الوطنية برفع عددٍ من الحواجز الخرسانية غير مستفاد منها ومشوهة للمظهر العام في الشوارع والطرق العامة بالأحياء السكنية، إضافةً إلى رصد مناهل مفقودة وتشكل خطورة على المارة حيث تم ابلاغ المتعهد وجرى معالجة الوضع في الحال.
 من جانبٍ آخر نفَّذت بلدية العمرة جولات ميدانية على منطقة بئر الغنم، وأسفر عنها إغلاق ورشة للسيارات تعمل بدون تراخيص نظامية واشعار المالك بمراجعة البلدية لتطبيق لائحة الغرامات عليه.
 وأكَّدت الأمانة أنها تعمل جاهدة على معالجة التشوه البصري وتسعى لتعزيز الوعي والسلوك الحضاري وحماية المرافق والطرق العامة، داعيةً الجميع بضرورة التعاون بالإبلاغ عن المخالفات او الملاحظات عبر الرقم الموحد 940 أو من خلال مواقع التواصل الرسمية