“معلق الجيل” مسابقة جديدة في ميدان فروسية الأحساء 

أعلن ميدان الفروسية بالأحساء عن تنظيم مسابقته الاولى بعنوان “معلق الجيل” في التعليق على سباقات الخيل والتي ستنطلق بتاريخ 1/7/1439هـ.
 يشارك في لجنة التحكيم نخبة من المختصين في مجال التعليق والنقد واللغة العربية.
 واستعداداً لهذه المسابقة بدأت اللجان المتخصصة في إعداد العدة لاستقبال طلبات المشاركة وإقامة المسابقة في وقتها المحدد.
 تقام المسابقة برعاية عدد من المؤسسات والشركات الوطنية الكبرى في المحافظة.
 وبهذه المناسبة قال الأستاذ غازي بن محمد القصيبي مدير عام إدارة ميدان الفروسية بالأحساء: إن الهدف الرئيسي من تنظيم المسابقة هو تشجيع الشباب على خوض مجال التعليق من جانب, ومن جانب آخر اكتشاف دماء جديدة وضخها في هذا المجال إلى جانب المعلقين الحاليين الذين يعدون على اصابع اليد الواحدة.
 وأشار إلى أن الميدان لن يقف عند حدود هذه المسابقة, بل ستكون هناك سلسلة من البرامج والمسابقات التي من شأنها النهوض برياضة الفروسية بالمحافظة بشكل خاص والمملكة بشكل عام.
 وألمح إلى أن المسابقة تشترط في المتسابق أن يكون سعودي الجنسية وألا يزيد عمره عن 35 عاماً, وأن لا يقل مؤهلة الدراسي عن الثانوية العامة, وأن يتجاوز المقابلة الشخصية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 