مصادر: “التعليم” تشكل لجنة للنظر في تظلمات منسوبيها من تقييم الأداء الوظيفي 

قالت مصادر إن وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ قرر تشكيل لجنة لدراسة اعتراضات وتظلمات منسوبي ومنسوبات الوزارة من الكادرين التعليمي والإداري بشأن تقييم الأداء الوظيفي.
 وأوضحت أن اللجنة تتكون من مشرف الإدارة العامة لتطوير الموارد البشرية رئيسا ومقررا، وممثل عن إدارة الشؤون القانونية عضوا، وممثل عن إدارة الإشراف التربوي عضوا.
 وأضافت أنها ستتولى مهمة تلقي الاعتراضات والتظلمات عبر القنوات الإلكترونية الرسمية، ودراستها، والتأكد من تطبيق المعايير والأسس عليها، وللجنة حق استدعاء من تراه لحضور جلساتها ومناقشة الموظف المتظلم ومعد ومعتمد التقرير، على أن تكون مداولاتها سرية.
 وأشارت إلى أن اللجنة سترفع توصياتها خلال شهر – من تاريخ تقديم التظلم – إلى الوزير أو من ينيبه – ليقرر ما يراه، ويكون قراره نهائيا، ويحق لرئيس اللجنة تشكيل فريق عمل للقيام بالمهمات التنفيذية والاستعانة بمن يراه في إنهاء المهمات الموكلة للجنة