بالفيديو.. 3 نصائح يجب تنفيذها قبل موسم الأمطار 

وجه المختص في مجال الكهرباء، منصور الشبيبي، بتنفيذ ثلاث نصائح مهمة في المنزل قبل موسم الأمطار؛ منعاً لوقوع كوارث محتملة.
 ونشر “الشبيبي” عبر حسابه “كهربائيات” على موقع “تويتر” الآتي:
 1- إغلاق جميع “المواسير” المكشوفة في سطح المنزل بـ”الفوم”.
 2- تنظيف جميع “الصفايات” في سطح المنزل.
 3- تركيب عتب لباب السطح لمنع تسرب المياه لداخل المنزل.
 وأكد “الشبيبي” أن هناك حوادث كارثية وقعت في مئات المنازل بسبب إهمال فتحات “المواسير” على الأسطح (مواسير الكهرباء والتكييف)، الأمر الذي أدى لوقوع حرائق ضخمة دمرتها.
  
  
  
  
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 حيث بلغ عدد الهزات الأرضية المسجلة حتى تاريخه 35 هزة أرضية، وبلغت أكبر هزة أرضية في هذا النشاط بقوة 4 درجات على مقياس ريختر، في تمام الساعة 4:06:52 بالتوقيت المحلي، صباح يوم (الجمعة) 14/2/1439هـ، وتقع الهزة شمال غرب مدينة النماص بمسافة 16 كم.
 بدوره، أفاد الدكتور هاني زهران مدير المركز الوطني للزلازل والبراكين بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، بأن الهزة تقع في منطقة التقاء ثلاثة صدوع منها صدعان موازيه للبحر الأحمر باتجاه شمال شمال شمال غرب تتقاطع مع الصدع الانزلاقي المسبب للهزات باتجاه شمال شرق.
 وأوضح الدكتور زهران أن الهيئة تقوم منذ بداية النشاط الزلزالي بإجراء الدراسات الزلزالية لتحديد وفهم طبيعة هذا النشاط، حيث تشير حلول ميكانيكية حدوث الهزة التي قامت الهيئة بإجرائها بأن الصدع المسبب لحدوث الهزة الرئيسة يأخذ اتجاه شمال شرق، وهو صدع ذو إزاحة أفقية.
  وأشار إلى أن وجود سد حلباء الذي يقع على مسافة حوالي 3 كم من موقع الهزات التي حدثت مؤخراً شمال غرب مدينة النماص، وقد يكون مؤثراً من حيث تنشيط الصدع المسبب لهذا النشاط الزلزالي.
 وأضاف زهران أن ما تم تداوله مؤخراً في أوساط التواصل الاجتماعي من أن هناك احتمالية لحدوث ثوران بركاني نظراً لوجود فوهة بركانية بالقرب من منطقة الهزات الأرضية، هو الكلام عار تماما من الصحة، ولا توجد أي مؤشرات لحدوث أي ثوران بركاني.
 وتهيب الهيئة بالمواطنين بعدم الاستماع والانصياع لما يتم تداوله عبر وسائط التواصل الاجتماعي، وإنما يرجى مهم الدخول على موقع الهيئة ومتابعة ما تم التوصل إليه من نتائج، وأن الهيئة تقوم بمراقبة النشاط الزلزالي والبركاني على مدار الساعة، وتقوم بالتبليغ الفوري للجهات ذات العلاقة في حال وجود أي مؤشرات لحدوث أي نشاط بركاني، كما نود أن نشير إلى أن ما يحدث حالياً من نشاط زلزالي في المنطقة هو أمر طبيعي جداً وسوف يستمر لعدة أيام مع تناقص عدد الزلازل وقوتها حتى ترجع المنطقة إلى حالة الاستقرار الطبيعي لها