بعد “كورونا”.. 70% من الأعمال بالمملكة ستكون “عن بُعد” 

أكد نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس “هيثم العوهلي” وجود  دراسة لإتاحة العمل عن بعد بصورة نظامية في الجهات الحكومية مستقبلاً، بعد  نجاح التجربة خلال جائحة فيروس “كورونا” المستجد.
 خلال حديثه في ندوة “العمل عن بُعد” التي نظمتها وزارة المالية افتراضياً، 
 أن 70% من الأعمال بعد الجائحة في القطاعين العام والخاص سيكون عن بعد، ما 
 سيسهم في طرح المزيد من هذه الوظائف في الفترات المقبلة.
 الجهات الحكومية التي تعتمد على نظام العمل عن بُعد ، أشار إلى أن 95% من 
 الجهات الحكومية باتت تعتمد حالياً على هذا النظام ، مضيفاً أن هناك 
  اقتراح للتوسع في هذا الصدد واعتبار العمل عن بعد أسلوباً نظامياً في 
 الماضي إجراء وتبادل 143 مليون عملية ومعلومة إلكترونياً بين الجهات 
 الحكومية، بزيادة تقدر بنحو 70% عن نفس الفترة من العام الماضي 2019، 
 مبيناً أن هذه الجهات وفرت للمستفيدين أكثر من 3600 خدمة إلكترونية مختلفة