العويس يتفقد منظومة الخدمات الصحية بالمنطقة المركزية 

تفقد المشرف العام علي إدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي بوزارة الصحة الدكتور جلال العويس، أمس الاو،ل الخدمات الصحية المقدمة لضيوف بيت الله الحرام بالمنطقة المركزية للوقوف على جاهزيتها ، يرافقة بالزيارة كلا من مدير عام التواصل الداخلي بالوزارة سلوى بنت خالد العمران ومدير إدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي بصحة منطقه مكة المكرمة الدكتور هتان بوجان . 
 ‎وذكر مدير عام الشؤون الصحية منطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير، بأنه تم دشين تقنية تتبع الاسعافات وتحريكها عن طريق النظام الإلكتروني خلال الزيارة.
 ‎مبيناً بأن  العويس قام بالإطلاع على جاهزية كل من مستشفى أجياد الطوارئ ومستشفى الحرم للطوارئ ،وتفقد الفرق الطبية المتمركزة بالمناطق المحيطة بالحرم ، حيث بلغ عددها ثمانية فرق موزعة بجبل عمر والشبيكة وأجياد والغزه التي تقدم الخدمات الطبية الطارئة لزوار بيت الله الحرام والمعتمرين.
 ‎ موضحاً بأنه تلت هذه الجولة زيارة مدير عام الدفاع المدني ومدير عام الدفاع المدني بالمنطقة الغربية ومدير الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة.
