“تعليم مكة” يحتفل بختام أنشطة وبرامج مدارس الإصلاحية 

تحت رعاية المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي شرّف المساعد للشؤون التعليمية الدكتور فهد الزهراني الحفل الختامي الذي نظمته الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بـ ( إدارة التعليم المستمر ) مساء أمس الخميس 16 / 6 / 1440 هـ بسوق مكة بحضور مدير إصلاحية مكة المكرمة المقدم وليد الصاعدي ومدير إدارة التعليم المستمر بتعليم مكة الأستاذ خالد الحارثي وبعض المرشدين الطلابيين وقادة المدارس،وعدد من مديري الإدارات والأقسام
 وعبّر المساعد للشؤون التعليمية الدكتور فهد الزهراني عن سعادته بهذا الحفل الختامي الذي من خلاله تتحقق أهداف سامية ونبيلة بإبراز أعمال ومناشط طلاب الإصلاحية العاصمة المقدسة، مشيدًا بما شاهده – في المعرض المصاحب للفعالية – من أعمال مميزة تنم عن مهارات عالية اكتسبها أولئك الطلاب، وجسدوها للمجتمع باحترافية عالية، ومهارات متقنة والتعاون الفاعل بين التعليم والإصلاحية من أجل خدمة ورعاية هذه الفئة الغالية من أبناء المجتمع.
 وأكد المقدم وليد الصاعدي على أهمية الجهود التي تبذلها إدارة الإصلاحية بالعاصمة المقدسة لاستصلاح النزلاء والعودة بهم إلى الطريق الصحيح والبعد بهم عن مواطن الجريمة، مشيدًا بالشراكات الناجحة مع وزارة التعليم والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني؛ حيث أثمرت تلك الشراكات عن مخرجات أثبتت نجاحها في إعادة السجين إلى الاندماج في المجتمع، وهو يحمل سلاح العلم والمعرفة بما يضمن استقامته سلوكًا وأخلاقًا وعلمًا وإخلاصًا لأسرته ومجتمعه ووطنه.
 
 أعقبها كلمة مدير إدارة التعليم المستمر بتعليم مكة الأستاذ خالد الحارثي أشاد بالتعاون المثمر بين وزارة التعليم ممثلة بإدارة تعليم مكة المكرمة ووزارة الداخلية ممثلة بإدارة السجون بمكة للرعاية والاهتمام بسجناء الإصلاحية من خلال تعليمهم وتوعيتهم وإرشادهم، وتقديم البرامج التنشيطية لهم.
 واختتم الحفل بالتكريم لجميع المشاركين في البرامج من قطاعات التعليم والداخلية والجهات المعنية الأخرى، أعقبه حفل ترفيهي ممتع ومنوع لمرتادي السوق من الأطفال والحضور.
 تجدر الإشارة أن الاحتفالية صاحبها معرضاً لأعمال مميزة لطلاب الإصلاحية تنم عن مهارات عالية اكتسبها أولئك الطلاب، وجسدوها للمجتمع باحترافية عالية، ومهارات متقن