“غرفة الرياض” تطلق “تحفيز” لخدمة القطاع الخاص عالمياً.. تَعَرّف على آلياته 

أعلنت “غرفة الرياض”، تأسيس المجلس التنسيقي لتحفيز المنشآت؛ للمشاركة في المحافل الدولية “تحفيز”، برئاسة المهندس عمر الشملان؛ بهدف تحفيز منشآت القطاع الخاص للمشاركة في المحافل الدولية، ورفع قدراتها التنافسية الاقتصادية العالمية، وتشجيعها على المساهمة في دعم نمو الاقتصاد الوطني؛ بما يتواكب ويخدم أهداف رؤية المملكة 2030 الرامية لدفع عجلة التنمية الاقتصادية وتنويع مصادر الدخل.
 وأوضح “الشملان” أن المجلس سيسعى لتشجيع المنشآت على المشاركة في الاستثمارات العالمية والملتقيات والمعارض والمناسبات الدولية، وتعزيز الاستثمار بين المملكة ومجتمع الأعمال الدولي، إضافة لتسليط الضوء على فرص الأعمال المتاحة دولياً.
 وأضاف: “المجلس يضم في عضويته عدداً من ممثلي الجهات الحكومية ذات العلاقة، وسيتولى تحقيق أهدافه من خلال عدد من الآليات تشمل قيام المجلس بالعمل على تعزيز التعاون بين منشآت القطاع الخاص بالمملكة والمنشآت المناظرة على مستوى العالم، وتشجيع ودعم إبرام اتفاقيات الشراكة والتعاون بين القطاعين دولياً”.
 وتابع: المجلس يمثل تجاوباً وتفاعلاً من “غرفة الرياض” مع مبادرات وأهداف رؤية المملكة 2030، وسيعمل كذلك على دعم وتطوير بيئة الأعمال داخل منشآت القطاع الخاص الوطنية من خلال ورش العمل والاستشارات، وزيادة مساهمتها في سوق الاقتصاد العالمي بما يكفل تعزيز الاقتصاد الوطني على المستوى العالمي”.
 واختتم قائلاً: “كما سيعمل المجلس على إطلاق مبادرات لتشجيع وتحفيز القطاع الخاص للتميز في التنافسية العالمية والمشاركة في المحافل الدولية، وتسهيل الإجراءات أمام المنشآت للمشاركة في تلك المحافل”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ