صرف «مكرمة» خادم الحرمين للدارسين على حسابهم بأستراليا 

أعلنت الملحقية الثقافية بأستراليا، أنه تم صرف مكرمة خادم الحرمين الشريفين للدارسين على حسابهم الخاص؛ تنفيذاً للأمر السامي الكريم، التي جاءت متزامنة مع بداية شهر رمضان المبارك.
 وأوضحت الملحقية في تغريدة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، اليوم الجمعة، أنه إنفاذاً للأمر الكريم بصرف مكافأة 2000 دولار لجميع الطلاب الدارسين في الخارج، تم اليوم صرف مكرمة “الدارسين على حسابهم الخاص”.
 وأضافت، أنه تم إيداع مبلغ “المكرمة” في حسابات الدارسين البنكية، داعية الله أن يحفظ خادم الحرمين وولي عهده الأمين، وأن يديم الأمن والأمان على بلادنا الطيبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
