معالي الرئيس العام يطلع على منجزات وحدة ذوي القدرات الخاصة 

اطلع معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على أعمال وحدة ذوي القدرات الخاصة بمناسبة اليوم العالمي لذوي الاحتياجات الخاصة وذلك خلال استقباله لسعادة مدير الوحدة الأستاذ فيصل الجودي وسعادة وكيل الوحدة الأستاذ أحمد البركاتي.
 واطلع معاليه على عرض مقترح لتقديم هدايا شتوية للمعتمرين وقاية لهم مع انخفض  درجات الحرارة هذه الأيام.
 وأفاد الجودي بأن الوحدة قد خصصت مصلى خاص لدى باب (68) لذوي القدرات الخاصة يحتوي على عدد من الخدمات منها:
 مصحف بلغة (برايل) للمكفوفين ، وحامل مصحف مرن لذوي الإعاقة الحركية وكبار السن ، وبطاقات رموز إرشادية ، وخارطة توجيهية بعدة لغات.
 كما تم تجهيز المصلى بالكامل بحافظات ماء زمزم المبارك والسجاد والكراسي ودواليب نحاسية لحفظ الأغراض وتخصيص عربات قولف للنقل وتأمين أفراد أمن في المصلى وذلك مع الإدارات ذات العلاقة .
 وفي ختام اللقاء عبر الجودي عن بالغ شكره لمعالي الرئيس العام ومعالي نائبه على دعمهم غير المحدود للوحدة في سبيل خدمة هذه الفئة الغالية على قلوبنا تسهيلا لزيارتهم للمسجد الحرام حتى يؤدوا مناسكهم بيسر وسهولة وفق توجيهات ولاة الأمر وبما يوافق رؤية المملكة العربية السعودية ( 2030 ) .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
