الكليه الجامعية بالخرمه تنظم دوره بعنوان بناء الصوره الذهنيه 

نظمت جامعة الطائف ممثلة بالكلية الجامعية بالخرمة بالتعاون مع كلية الآداب قسم الإعلام وعلوم الاتصال، اليوم الاحد دورة بعنوان “بناء الصورة الذهنية”، ضمن برنامج “تنمية المهارات الإعلامية”، وذلك بمقر الكلية الجامعية بالخرمة .
 وتناول رئيس قسم الإعلام بجامعة الطائف الدكتور علي بن ضميان العنزي خلال الدورة مجموعة من المحاور تشمل : تعريف للصورة الذهنية، وملامح الصورة الذهنية للشخصيات والمؤسسات والأماكن، ومصادر بناء الصورة الذهنية، ومكونات صناعة الصورة الذهنية، والصور الذهنية في وسائل الإعلام، وكيفية بناء وتعزيز الصورة الذهنية للشخصيات والمؤسسات والأماكن .
 وتستهدف هذه الدورة إعلاميين محافظة الخرمة وجميع المهتمين بالإعلام ، لتطوير مهاراتهم وتمكينهم من جميع الوسائل الإحترافية في التعامل مع الإعلام الحديث .
 ومن جانبه تقدم المتدربين بالشكر الجزيل إلى عميد الكلية الجامعية بالخرمة الدكتور / علي بن مثيب السبيعي على مايبذلونه من جهد في إقامة البرامج والمبادرات التي تخدم المحافظة وشبابها ، وتوفير كل مايحتاجونه بما يحقق مطالبهم بتنمية قدراتهم ومهاراتهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
