مدينة «حجاج البر» بالقصيم.. محطة مؤقتة لضيوف الرحمن إلى الأماكن المقدسة 

تقدم مدينة “حجاج البر” الواقعة على طريق “القصيم – الرياض” السريع جنوبي مدينة بريدة، خدماتها لحجاج بيت الله الحرام المارين بمنطقة القصيم، من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة.
 و تعد المدينة إحدى محطات إقامة ضيوف الرحمن المؤقتة وهم متوجهون أو عائدون من الأماكن المقدسة , و يشرف عليها بشكلٍ دائم أمير منطقة القصيم، الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود.
 ويشارك في المدينة عدد من القطاعات الحكومية والخيرية أبرزها إمارة القصيم، وأمانة المنطقة، وصحة القصيم، وإدارة التعليم، وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ومراكز للشرطة والدفاع المدني والهلال الأحمر وأمن الطرق، وجمعية البر الخيرية في بريدة