من اليابان.. أكبر منشأة عالمية لتصريف الأمطار تهدي حلًّا لأزمة سيول جدة 

نشر حساب الوثائقية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، اليوم الخميس (23 نوفمبر 2017)، مقطع فيديو يُظهر مشاهد مذهلة لأكبر منشأة لتصريف مياه الأمطار في العالم مقامة في اليابان. وقال الحساب تعليقًا على المقطع: “أكبر منشأة لتصريف مياه الأمطار في العالم توجد تحت طوكيو عاصمة اليابان لتصريف مياه الأمطار والأعاصير التي تضرب اليابان، والتي تحمي حضارة هذا البلد من الغرق.. أنفاق ضخمة وهندسة فريدة وفريق عمل على مدار ٢٤ ساعة، مع العلم بأن طوكيو من أكبر المدن ومن أكثرها ازدحامًا حول العالم”.
  
 واعتبر الحساب أن هذه المنشأة هي الحل لأزمة الأمطار في جدة، مختصرًا ذك بالقول: “الحل يا الربع عند اليابان”، موضحًا أن اليابان لكيلا تغرق في موسم الأمطار والأعاصير، أنشأت أكبر منشأة لتصريف مياه الفيضانات في العالم، التي تم بناؤها تحت الأرض بتكلفة 2.6 مليار دولار. يذكر أن المنشأة مكونة من أنابيب ضخمة من الأسمنت بطول 65 مترًا وعرض 32 مترًا، وأنفاق بطول 6.3 كيلومتر، وعندما تهطل الأمطار تمتلئ تلك الأسطوانات التي تكفي لاستيعاب مكوك فضاء أو تمثال الحرية الشهير، وتنقل المياه إلى خزان ضخم بطول 177 مترًا وارتفاع 25 مترًا وعرض 78 مترًا، ومن ثم إلى نهر إيدو عبر مضخات ضخمة تفرغ 200 متر مكعب من المياه في الثانية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ