الشيخ محمد بن راشد يعلن دعم الإمارات لطلب استضافة المملكة إكسبو 2030 

أعلن نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم اليوم الجمعة، دعم طلب المملكة لاستضافة إكسبو 2030.
 وقال الشيخ محمد بن راشد، إن المعارف والخبرات التي اكتسبناها خلال ٧ سنوات من الإعداد لإكسبو 2020 ستكون متاحة للأشقاء في المملكة.
 وأضاف أن آثار إكسبو ستمتد لسنوات ونجاح المملكة نجاح لكل المنطقة، متمنياً التوفيق لولي العهد الأمير محمد بن سلمان في هذا المشروع.
 وكانت المملكة أعلنت تقدمها بطلب رسمي إلى المكتب الدولي للمعارض “الهيئة المنظمة لمعرض إكسبو الدولي” لاستضافة معرض إكسبو 2030 في مدينة الرياض تحت شعار “حقبة التغيير: المضي بكوكبنا نحو استشراف المستقبل”.
 وأكد ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، أن هذا الترشح يُعد تحديًا مُهمًا ورمزيًا للمملكة، معربًا عن ثقته بمقدرة المملكة والتزامها بإقامة نسخة تاريخية من معرض إكسبو الدولي بأعلى مراتب الابتكار، وتقديم تجربة عالمية غير مسبوقة في تاريخ تنظيم هذا المحفل العالمي