«توكلنا»: تصاريح العمرة متاحة فقط لـ 3 حالات 

أوضح تطبيق “توكلنا”، أن تصاريح العمرة متاحة فقط لمن حالته (محصن، ومحصن جرعة أولى، ومحصن متعافي).
 وقال تطبيق توكلنا، في تغريدة عبر حسابه في “تويتر”: “حرصاً على سلامتكم تصاريح العمرة متاحة فقط لمن حالته:
 وفي وقت سابق، أوضح تطبيق “توكلنا” خطوات إصدار تصريح بزيارة قبر الرسول ﷺ في المسجد النبوي بالمدينة المنورة، بالتعاون مع وزارة الحج والعمرة.
 وبين التطبيق أنه يوجد 6 خطوات لإصدار التصريح تتمثل في:
 -التوجه إلى الخدمات والضغط على إصدار التصاريح من خدمات الحج والعمرة.
 -تحديد اسم الزائر أو اسم التابع أو المكفول أو المرافق
 -الموافقة على الإقرار، وأخيراً بالإمكان استعراض التصريح.
 
 
 حرصاً على سلامتكم تصاريح العمرة متاحة فقط لمن حالته: مُحصّنمُحصّن جرعة أولىمُحصّن متعافٍ#تصاريح_العمرةفي_توكلنا pic.twitter.com/mYYuzHKHdC— تطبيق توكلنا (@TawakkalnaApp) April 14, 202