محافظ الأحساء يشارك التأهيل الشامل و وحدة الخدمات المساندة بالأحساء 

برعاية كريمة من لدن سمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي آل سعود- محافظ الأحساء-حفظه الله ورعاه .. وحضور سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية وعدد من اصحاب المعالي واصحاب السعادة ورجال الأعمال ومدراء ومديرات القطاعات الحكومية والخاصة بالمحافظة .. تم تدشين الفعاليات التي يقيمها مركزي التأهيل الشامل ووحدتي الخدمات المساندة بالأحساء وذلك بمناسبة اليوم العالمي لذوي الاعاقة 2017 حيث أقيم حفل بهذه المناسبة في مركز التأهيل الشامل بالأحساء .
  
 وقبل بداية الحفل زار سمو الأمير وعدد من الحضور الأقسام الداخلية بمركزي التأهيل الشامل واستمع سموه لشرح موجز من قبل سعادة مدير عام فرع الوزارة بالمنطقة الشرقية الاستاذ/ عبدالرحمن القبل عن جهود الوزارة لخدمة هذه الفئة ثم استمع سموه لمدير مركز التأهيل الشامل للذكور الاستاذ عبدالله المسعود ومديرة مركز التأهيل الشامل للاناث الاستاذة فاطمة اليعقوب والمختصين والمختصات عن الخدمات المقدمة و تجول سموه في صالة البرامج التدريبية والتعليمية والتأهيلية في المركزين واطلع سموه ايضاً على خدمات التأهيل المهني في شامل الذكور و افتتح المعرض المصاحب في شامل الإناث ووحدة الخدمات المساندة لذوي الإعاقة مع شرح من قبل مديرة مركز الاناث ومديرة وحدة الخدمات المساندة للاناث الاستاذة خزنة الرويس والمختصات عن اقسام المعرض وقد اشاد سموه بالجهود المبذولة .
  
 وبعد ذلك قام بزيارة إلى الأركان المشتركه في الحفل الذي يضم ركناً لوحدة الخدمات المساندة لذوي الإعاقة ذكور وقطاعات الصحة والتعليم وجمعية الاشخاص ذوي الإعاقة حيث تحدث مدير وحدة الخدمات المساندة للذكور الاستاذ مستور الشهراني عن الخدمات التي تقدمها الوحدة لحالات ذوي الإعاقة التي تقيم لدى اسرها .
 وبدء الحفل بآيات من الذكر الحكيم تلاها الأستاذ جاسم المال وبعدها القى سعادة مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية الاستاذ عبدالرحمن بن فهد المقبل كلمة حيث حمد الله على نعمة الامن والامان تحت ظل حكومتنا الرشيدة و رحب فيها بسمو الأمير والحضور وشكر سعادته حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله ورعاه على ما تقدمه لذوي الاعاقة على مستوى المملكة الذين يحضون بالرعاية والاهتمام والمتابعة من قبل الدولة و كافة المسؤولين بمراكز التأهيل الشامل ووحدات الخدمات المساندة منوها بحرص ومتابعة سمو محافظ الأحساء لذوي الاعاقة وسؤاله الدائم والمتابعة المستمرة لكافة الحالات التي تحتويها المراكز و المستفيدين من وحدات الخدمات المساندة تلا ذلك اوبريت بعنوان ارادتي وطموحي من فكرة واخراج الاستاذ طلال البراهيم والذي قام بتأديته عدد من ذوي الاعاقة بالمركز و المتطوعين معهم .
  
 وبعد ذلك تم عرض مرئي عن مركز التأهيل للذكور ومركز التأهيل للاناث والخدمات المقدمة للمقيمين والمقيمات فيهما ، ووحدة الخدمات المسانده، عقب ذلك تم تقديم شيله وطنية من اداء المنشد محمد بن وردي.
  
 وفي نهاية الحفل تم تكريم المشاركين والداعمين للحفل من سمو الأمير وهم الراعي الماسي شركة راشد عبدالرحمن الراشد و الرعاة المشاركون سلسلة مطاعم كازا باستا و مجموعة الغدير التجارية و الحماد العقارية و عدد من الجهات و المحلات الداعمه الجدير بالذكر ان الحفل كان من تقديم الإعلامي المبدع الاستاذ خالد الهاجري .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان