خمسة عشر متطوعاً بمكة يشاركون بمبادرة حق الطريق 

أطلق فريق شبابيات التطوعي بجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مبادرة بعنوان (حقالطريق ١).
 وبين المشرف العام على الفريق هاني مدني أنه تم تنفيذ هذه المبادرة في الأماكن العامة ومواقف زوار ومعتمري بيت الله الحرام.
 وأوضح مدني أن المبادرة تهدف إلى إدخال الفرحة في قلوبهم ونشر المعاني الجميلة للتطوع وحب العطاء في أطهر البقاع من خلال تفعيل مبادرة حق الطريق من خلال مشاركة ١٥ عضواً سعوا الى ايصال فكرة المبادرة وتنفيذها بشكل مباشر وذلك بالتزامن مع إطلاق هاشتاق (#التطوع_ثقافه_وقيم) على موقع تويتر واحتفالية الفريق بمناسبة مرور خمس سنوات على تأسيس الفريق.
 وأضاف مدني أنه ضمن برامج ومبادرات الفريق لهذا العام أقام شبابيات التطوعي حفلاً بمناسبة مرور خمس سنوات على تأسيس الفريق بحضور وديع الصبحي مدير إدارة العمل التطوعي بجمعية مراكز الأحياء بمكة وشخصيات بارزة في الساحة الإعلامية والتطوعية بمكة وجدة وتضمنت فقرات الحفل تدشين الطقم الجديد للفريق لهذا العام وإطلاق هاشتاق (#التطوع_ثقافه_وقيم) وتكريم المتطوعين إضافة إلى تنظيم ورشة عمل عن التفكير الإبداعي وتنظيم ألعاب ومسابقات رياضية وثقافية للأعضاء .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
