نائب وزير الشؤون الإسلامية: نحرص على تطوير وسائل توعية الحجاج 

كلفت وزارة الشؤون الإسلامية لشؤون المساجد و الدعوة لجاناً متخصصة لرصد الإيجابيات والسلبيات لجميع أعمال الوزارة خلال موسم الحج للعام الماضي 1437هـ، ودراسة النتائج وآلية ووسائل العلاج المطلوب لتنفيذها خلال موسم هذا العام 1438هـ.
 و أكد نائب وزير الشؤون الإسلامية لشؤون المساجد والدعوة نائب رئيس لجنة الحج العليا د. توفيق بن عبد العزيز السديري ,أن الهدف من تكليف اللجان ضمان تعزيز فرص نجاح خطة العمل المعتمدة لأعمال الوزارة في الموسم خلال جميع مراحلها المتشعبة وبرامجها المتعددة ولجانها المعتمدة وعبر فروعها المعنية بخدمة الحجاج وذات العلاقة بخدمات الحج وخاصة مكة والمدينة بحكم تواجد ضيوف الرحمن، إضافة للفروع التي يمر منها الحجاج بحكم المواقيت ومسارات المرور للوصول إلى مكة المكرمة، والمدينة المنورة.
 وقال د. السديري: إن الاستفادة من إنجازات الوزارة خلال الأعوام السابقة تمت من خلال الرصد مع إضافة مجموعة من البرامج الجديدة الداعمة لعملية الارتقاء بالخدمات التي نسعى لتنفيذها والتركيز عليها على الدوام. وأضاف: أنه تم إنتاج أكثر من 2000 حلقة تلفزيونية وإذاعية لتوعية الحجاج بـ 12 لغة، وتم التنسيق مع أكثر من 100 قناة فضائية وإذاعية لعرض البرامج، إضافة إلى هيئة الإذاعة والتلفزيون، والتنسيق مع الخطوط السعودية وبعض خطوط الطيران العربية للبث أثناء تنقلات الحجاج في الطائرات، والسفن، والحافلات التي تنقل الحجاج.
 من جهة أخرى، ترأس د. السديري، بحضور عضو هيئة كبار العلماء الشيخ محمد بن حسن آل الشيخ، وعدد من أصحاب الفضيلة الخبراء والأكاديميين في مقر الوزارة بالرياض أمس، الاجتماع الأول للجنة المكلفة بدراسة إعداد إستراتيجية العناية بالشريعة، حيث تم مناقشة مسودة الإستراتيجية المقترحة. وأوضح د. السديري أن ما تقوم به اللجنة يأتي امتداداً لما يوجه به ولاة الأمر -حفظهم الله- من العناية بالشريعة الإسلامية تعليماً وتطبيقاً، سائلاً الله أن يديم على المملكة أمنها وإيمانها واستقرارها