مسابقات وتميز إعلامي لطالبات متوسطة وتحفيظ المخرم 

قدمت الطالبتان جوهرة الحلافي ونوف عبدالله من متوسطة عام وتحفيظ المخرم تصميما مميزا في مسابقة أفضل تصميم «صورة-مقطع» يأتي ذلك ضمن فعاليات التربية الإعلامية في تعليم بيشة يتضمن منجزات المملكة العربية السعودية بإشراف من المنسقة الإعلامية أ. موضي الأكلبي.
 في حين كتبت الطالبة فاطمة محمد من الصف الأول متوسط مقالة مميزة عنونتها ب “التعليم والإعلام ” فقالت:إن التعليم والإعلام هما وجهان لعملة واحدة كلاهما تزود بالعلم والمعرفة ، فالتعليم له قواعد وقوانين وخطة معينة أما الإعلام فهو تعلم من بحر لا ساحل له .
 كان التعليم قديما يقوم على إلقاء المعلم وتلقي الطالب ، أما اليوم فأصبح الطالب هو من يبحث ويحلل ويستنتج المعلومات ، فكان لوسائل الإعلام الدور الأكبر في هذا الأسلوب من التعليم فالطالب يأخذ المعلومة من مقطعٍ يراه أو صورة يستكشفها أو خبر أو بحث، وما دور المعلم إلا موجه ومرشد.
 لذا لابد أن نكون على علم وخبرة عالية بالتعامل مع وسائل الإعلام وكيف ننتقي منها ما يفيدنا ونترك ما يعيق مسيرتنا التعليمية.
 اتمنى من زميلاتي وأخواتي أن يجعلن الله دائما أمام أعينهن ويكون لديهن رقابة ذاتية عند استخدام أجهزة وسائل الإعلام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
