إحباط تهريب نصف طن حشيش بجازان ونجران 

تمكّن رجال حرس الحدود بمنطقتَي جازان ونجران ، خلال الفترة من 28 / 3 / 1439هـ إلى 12/ 4 / 1439هـ، من إحباط محاولات عدة لتهريب كميات كبيرة من مادة الحشيش المخدر.
 وأوضح المتحدث الرسمي أنه تمّ رصد محاولات عدة لتهريب المواد المخدرة لحدود المملكة بمنطقتَي جازان ونجران؛ ما حتم التعامل معهم بما يقتضيه الموقف، وأسفر عن ذلك القبض على عدد 9 أشخاص سعوديي الجنسية، و13 شخصاً من الجنسية الإثيوبية، و7 أشخاص يمنيي الجنسية، وشخص واحد صومالي الجنسية.
 وأَضاف أنّ مجموع ما ضُبط بحوزتهم بلغ 422 .536 كيلو جرام من مادة الحشيش المخدر، وفي حينه تمّت إحالة المضبوطات والأشخاص إلى الجهات المختصّة لإكمال الإجراءات النظامية، مؤكداً أن رجال حرس الحدود مستمرون – بعون الله – في التصدّي لجميع محاولات التهريب عبر الحدود، وعازمون على حماية حدود المملكة من كل ما يستهدف أمنها واستقرارها ومقدراتها، وسيبقون السد المنيع لحمايتها من هذه الآفة التي تستهدف النيل من أبنائها على الرغم من تكرار محاولات التهريب وتعدُّد أساليبه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
