أمير الباحة يستقبل مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة بمناسبة تعينه مديراً عاماً 


 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، في مكتب سموه بالأمارة اليوم، مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة فهد بن عبدالله المجماج، الذي قدم للسلام على سموه بعد تعيينه مديراً عاماً لصحة الباحة .
 وهنأ سمو الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز، المجماج بمناسبة تعيينه مديراً لصحة الباحة، وحثه على مضاعفة الجهود والعمل على الارتقاء بهذا القطاع الهام الذي يخدم الجميع والعمل على مواكبة الجهود التي تبذل لتوفير جميع المرافق والخدمات والتجهيزات في مختلف المحافظات والمراكز .
 من جانبه عبر المجماج عن شكره لسمو أمير منطقة الباحة على ما لقيه من توجيهات سديدة ستكون له معيناً بعد توفيق الله، واعداً ببذل كل الجهود الممكنة لخدمة المنطقة صحيا .
 حضر الاجتماع مدير عام مكتب سمو أمير المنطقة والمتحدث الرسمي احمد بن صالح السياري .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي