رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية بمكة في ” بأيدي مكية ” لتباحث أطر التعاون والتطوير في المجتمع المكي 

استقبل معرض ” بأيدي مكية ” وفدًا من غرفة مكة التجارية الصناعية يتقدمهم سعادة الأستاذ / هشام كعكي “رئيس مجلس الإدارة ” ويرافقه عضو مجلس الأستاذ / بسام وعظ الدين الإدارة – وقسم العلاقات العامة .
 هذا وكان في استقبالهم مدير عام شركة شبه الجزيرة القائمة على المعرض الأستاذ / مروان باعارمة ، ومديرة القسم النسائي الأستاذة / جوهرة الشريف ، ومديرة قسم العلاقات العامة الأستاذة / ناريمان طارق .
 حيث تجوّل الوفد بين جنبات معرض ( بأيدي مكية ٢ ) مطلعين على أحدث المنتجات المكيّة الصنع، العالية الجودة، في مختلف الأقسام المتنوعة من النسيج، الدعاية والإعلان، التجميل، الإكسسوار والتغذية، والمصانع المنطلقة عن هذه النشاطات .
 وقد أعرب ” كعكي ” عن استعداده التام ممثلًا بغرفة مكة عن بذل أوجه التعاون مع كافة القطاعات للعمل على دعم الأسر المكية ، والنهضة بالمنتج الوطني السعودي شريطة أن تتوفر فيه عناصر الجودة اللازمة . 
 كما أبان بضرورة الإهتمام بالخطوات العملية للأسر المنتجة والتي تضمن لهم الاستدامة والاستقلال المادي ليكونوا رافد اقتصادي مهم للمملكة العربية السعودية .
  
  
  
  
  
