“تقني مكة” يختتم دورة “مراقب السلامة تطبيقاً للوائح المعتمدة” 

أنهى مركز خدمة المجتمع والتدريب المستمر بالإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة “الدورة التدريبية لمراقب السلامة تطبيقاً للوائح المعتمدة” والتي عقدت لمدة يوم واحد بمدينة جدة بواقع 5 ساعات تطبيقية ونظرية وأستمرت ثلاثة أسابيع ، وحضرها (71) مختصاً في الأمن والسلامة من القطاعات العسكرية والمدنية والقطاع الخاص ، واحتوت على اهم المواضيع والمهارات ذات العلاقة بمراقب السلامة ، والإرشادات السليمة التي يتبعها خلال وقوع الكوارث لا قدر الله في حالات الحرائق او حالات الطوارئ أو  إصابات العمل .
  
 وهنأ فيصل بن عقيل كدسه مدير عام التدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة المشاركين الذي اجتازوا الدورة المصنفة والمعتمدة من قبل وزارة الخدمة المدنية، مشيراً إلى أن هذه الدورات تأتي امتداداً للعلاقة الاستراتيجية بين المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني والمديرية العامة للدفاع المدني وبمتابعة من سمو وزير الداخلية ، سعياً لرفع كفاءة وتأهيل مسؤوليات المختصين بأعمال السلامة والأمن الصناعي في القطاعات الحكومية والخاصة ، حيث تم رصد العديد من الدورات تطبيقاً للوائح المعتمدة في مجالات مراقب السلامة ، والدورات التدريبية والتنشيطية لأعضاء فريق السلامة ومهامهم وواجباتهم .
  
 من جهته ، أكد رئيس المركز الفرعي لخدمة المجتمع والتدريب المستمر بمنطقة مكة المكرمة المهندس عبدالله بن أحمد باخشوين ازدياد اهتمام القطاعات المشاركة وحرصها على بيئة عمل موظفيها وإيمانها بأهمية الصحة والسلامة ، مشيراً إلى أن هناك العديد من الدورات التدريبية في مجال الصحة والسلامة المتاحة والمعتمدة في مراكز خدمة المجتمع والتدريب المستمر في وحدات التدريب بالمناطق والتي تمنح المشاركين القدرة على تحمل المسئولية في هذا المجال. وأوضح أن الدورة وصلت بالمشاركين إلى التعرف على مواطن الخطر في المنشآت و كيفية تقييمها والابلاغ عنها ، وأسباب الحرائق و كيفية إطفائها وتحديد انواع الطفايات اليدوية، والتصرف في حالات الطوارئ ، وأسس الاسعافات الأولية وأحيراً التعرف على كيفية المحافظة على سلامة المنشآت.
  
  
 ر
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ