بالصور.. بلدية محافظة أضم تقوم بحملة على المحلات التجارية لرصد المخالفات 

قامت بلدية محافظة أضم بحملة على المحلات التجارية بقيادة رئيس البلدية م : عمر بن احمد الزهراني ومدير ادارة الخدمات أ : مرضي حماد الزهراني ورئيس قسم صحة البيئة أ: رويجح راجح المالكي والمراقبين الصحيين.
 حيث تم رصد عدد ٢٢ مخالفة تمثلت في عدم تطبيق الاجراءات الاحترازيه لمكافحة فيروس كورونا وتخزين لحوم داخل سكن عمالة بأحد المطاعم غير صالح للاستهلاك الآدمي وتم خلال الجولة مصادرة لحوم تظهر عليها علامات الفساد بأحد الملاحم.كما تم مصادرة خضروات ودجاج مخزن بطريقه غير صحيحة واغلاق المطعم واتخاذ الاجراءات النظامه بحقه.الجدير بالذكر ان البلدية نفذت الاسبوع الماضي ١٢٤ جولة تم خلالها صبط عدة مخالفات وعدم التقيد بالاجراءات الاحترازيه من عدم لبس الكمام وعدم وجود اجهزة قياس الحرارة والمعقمات.
 ووجه رئيس البلدية بعدم التهاون وتطبيق كافة الاجراءات النظاميه بحق المخالفين كما دعى المواطنين والمقيمين الى الابلاغ عن اي مخالفة على الرقم ٩٤٠ ووجه على تطبيق العقوبات النظامية بحق المخالفين والالتزام بالبروتوكولات الوقائية ووضع الملصقات الأرضية لتحقيق التباعد الجسدي إضافة إلى توفير المعقمات في مداخل المنشآت التجارية وأجهزة قياس الحرارة وتطبيق توكلنا