أمانة العاصمة المقدسة تُشارك باليوم العالمي للسرطان بممشى النسيم 

شاركت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بالإدارة العامة للخدمات الإجتماعية مساء يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من شهر جمادى الآخرة لعام ١٤٤١هـ بحملة #امش30 والتي تُنفذها الشؤون الصحية بمكة المكرمة بممشى حي النسيم، بالشراكة مع مجموعة فنادق الراجحي، حيث تقام هذه الحملة على مستوى المملكة، وتأتي تزامناً مع اليوم العالمي للسرطان.
 وتهدف الحملة التوعوية إلى رفع عدد ممارسي رياضية المشي والتقليل من نسبة الإصابة بالأمراض المُزمنة والمُحافظة على النشاط البدني والصحي، وتستهدف الحملة مُختلف شرائح المجتمع وكافة الفِئات العُمريِّة.
 و تضمَّنت الحملة مشاركة الحضور في مسابقة تحدي المشي عن طريق تطبيق “صحتي” والتي دشنتها وزارة الصحة في وقتٍ سابق، وأتاحت الحصول على التطبيق عن طريق المتاجِر الإلكترونية في الهواتف المحمولة، لتسجيل عدد الخطوات اليومية لممارسي رياضة المشي والمشاركة في التحدي وتشجيع أفراد المُجتمع لممارسة الرياضة.
 كما شارك في الحملة كوادر طبية لتوعية الجمهور بالممارسات الصحية السليمة، وعدد من هواة الرسم التشكيلي وذلك بعرض لوحاتهم الفنية المُعبرة عن أهمية ممارسة الرياضة على جنبات ممشى حي النسيم النموذجي والذي يبلغ طوله أكثر من 2000 متراً، وحظيت اللوحات الفنية بإهتمام واستحسان المارَّة.
 من جانبهِ أوضح مدير عام الخدمات الإجتماعية بأمانة العاصمة المقدسة المهندس رائد سمرقندي حرص الأمانة على اختيار الأماكن العامة والتجمعات الحيوية بمكة المكرمة لتنظيم الفعاليات التوعوية، مؤكداً أن الهدف الرئيسي من الحملة هو إيصال الرسائل التوعوية إلى أكبر عدد ممكن من أفراد المجتمع، مشيداً بشراكة الشؤون الصحية بالعاصمة المقدسة، وتعاون الإدارات المُختصة لدعم الحملة