البركة الخيرية توقع اتفاقية مع مؤسسة السيف الخيرية 

أكد رئيس مجلس ادارة جمعية البركة الخيرية بالدمام المهندس خالد بن عبدالعزيز الشلالي بان الجمعية مستمرة في توقيع الاتفاقيات مع القطاعات الحكومية والقطاع الخاص والمؤسسات المانحة والتي سيكون لهذة الاتفاقيات مردود ايجابي على العمل الخيري جاء ذلك خلال توقيع اتفاقية شراكة بين جمعية البركة الخيرية بالدمام ومؤسسة السيف الخيرية حيث وقع عن البركة الخيرية رئيس مجلس ادارتها المهندس خالد الشلالي وعن مؤسسة السيف الخيرية المؤسس الشيخ عثمان بن عبدالعزيز السيف وذلك في مقر جمعية البركة بالدمام وتهدف الاتفاقية على التعاون فيما بينهما والتنسيق المشترك والتكامل فيما بينهما بما يعود بالنفع على مستفيدي الطرفين . 
 كما اتفق الطرفان على السعي في تأهيلهم والاستفادة من تبادل الخبرات والكوادر والمواد العلمية والتعاون في تذليل العقبات التي تواجهه الجهتين.
 
 كما تم الاتفاق بين الجهتين في مجال تبادل معلومات المستفيدين والاستفادة من البرامج التقنية لدى الطرفان . مدة الاتفاقية 3 سنوات التزم الطرفان بمراعاة حقوق الملكية الخاصة او المملوكة للطرف الاخر وعدم التعدي عليها. بعدها قدم المهندس خالد الشلالي درع الجمعية للشيخ عثمان السيف بعدها التقى الجميع بموظفي الجمعية .
 
 وقد اعرب الدكتور فواز بن عثمان السيف الامين العام لجمعية السيف الخيرية عن سعادته بتوقيع هذه الشراكة والاتفاقية مع جمعية البركة الخيرية والتي في الحقيقة انها من الجمعيات الرائدة في العمل الخيري والتي نستفيد من خدماتها ومن برامجها الشي الكثير وسوف يكون هناك تعاون كبير من خلال هذه الشراكة وخاصة ان السيف الخيرية تختص بالعمل الخيري المستدام وتعتبره رافداً اساسياً من روافد تنمية الفرد والمجتمع وذلك بتبني المشروعات التنموية ومشروعات التكافل الاجتماعي .
 
 حضر توقيع الاتفاقية المدير التنفيذي لجمعية البركة الخيرية احمد بن يحي الزهراني ومدير تنمية الموارد المالية والمشرف العام على العلاقات العامة والإعلام سعد بن محمد الاحمري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
