أمانة جدة تقيم برنامج المسار البيئي عن بُعد لمنسوبيها 

بالتزامن مع اليوم العالمي للبيئة والذي يصادف الخامس من يونيو الحالي نفذت أمانة جدة يوم السبت لقاءً تعريفياً لمنسوبيها بمبادرة من إدارة حماية البيئة ومشاركة الإدارة العامة للموارد البشرية تضمن برنامج تدريبي “عن بعد” بعنوان “المسار البيئي” بهدف رفع الوعي بأهمية حماية البيئة، والحفاظ على تنوعها لدى الموظفين العاملين في المجال البيئيوأوضح مدير حماية البيئة بالأمانة أ. حمدي القرني أن البرنامج يأتي في إطار حرص أمانة جدة لرفع الوعي البيئي لمنسوبيها وإيجاد حلول بعيدة المدى لعدد من المشكلات البيئية تماشياً مع استراتيجية ورؤية المملكة 2030 لافتاً إلى أهمية ومكانة التثقيف والتوعية البيئية لدى المجتمع والالتزام بحماية البيئة والأساليب السليمة لتنميتها من خلال اللقاءات والبرامج التعريفية لتعزيز السلوك الإيجابي لدى الأفراد.وتضمن اللقاء عدة محاور تم استعراضها ونقاشها مع الحاضرين بإدارة مدير التوعية ومكافحة الفساد د. فيصل المالكي، كالتعريف بمفاهيم التوعية والسلامة وإدارة المخاطر والكوارث البيئية والأثر البيئي للمشاريع البلدية كما ناقش اللقاء إدارة المخاطر والكوارث البيئية ومفاهيم التطوع والمبادرات.كما تطرق أخصائي حماية البيئة أ. نواف أ. الجهني إلى الدور المهم في رفع الوعي البيئي والمسؤولية المجتمعية ودور الأفراد في الحفاظ على البيئة وثرواتها