جمعية الكشافة تُكرم مكتب رابطة رواد الحركة الكشفية بالزلفي 

كرمت جمعية الكشافة العربية السعودية ، مكتب رابطة رواد الحركة الكشفية في محافظة الزلفي ، لتحقيقه جائزة التميز في عددٍ من المنافسات المجتمعية التي نفذتها الجمعية خلال الفترة الماضية .
 جاء ذلك خلال الحفل التكريمي الذي أقامته الجمعية مؤخراً بقاعة الملك عبدالعزيز بجامعة أم القرى في مكة المكرمة ، لتكريم الجهات الكشفية المتميزة في معسكرات الخدمة العامة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والمدينة المنورة لحج 1438هـ ، والجهات المتميزة في المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها ، وفي الاحتفاء باليوم الوطني للمملكة ، والمتميزة في تفعيل برنامج اليوم العالمي لمكافحة الفساد.
 وقدم مفوض المكتب فهد بن سليمان الفهد بهذه المناسبة التهنئة والشكر والتقدير لزملائه أعضاء المكتب على ذلك التميز ، مثمناً الدعم والتشجيع والتوجيه الذي يجده المكتب من الرئيس الفخري لمكتب الرابطة بالزلفي محمد بن عبدالله الطريقي.
 وأكد الفهيد أن المكتب يضطلع بمهمة كبيرة من خلال خططه وبرامجه والتي يحرص من خلالها على نشر الوعي الكشفي في المجتمع ، والمساهمة في دعم أنشطة وبرامج الجمعية ، وتقديم خدمات اجتماعية للمجتمع على كل المستويات.
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
