الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان تنظم ملتقى ” المعلم العنصر الحاسم “ 

الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان تنظم ملتقى ” المعلم العنصر الحاسم ”
 نظمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة الإشراف التربوي اليوم الأربعاء ملتقى ” المعلم العنصر الحاسم ” والذي استهدف ( 2000 ) معلم ومعلمة بحضور المدير العام للتعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي والقيادات التعليمية وذلك بمركز الأمير سلطان الحضاري في مدينة جازان.
 ورفع ” ابو هادي ” خلال كلمته شكره لسمو أمير المنطقة وسمو نائبه على دعمهم الدائم لقطاع التعليم وحرصهم على توفير كافة المتطلبات لضمان جودة التعليم بالمنطقة، مضيفا أن الرؤية الواضحة لوزارة التعليم نحو تجويد نواتج التعلم تحتم على الجميع العمل بجد وتقان، خدمة للاجيال التعليمية التي تمثل مستقبل الوطن، مثنيا على الدور الكبير الذي يؤديه المعلمون والمعلمات في غرس القيم وإيصال المعارف وتنمية مهارات ومواهب الطلاب والطالبات، مقدما شكره لأمانة منطقة جازان على تعاونهم في إستضافة الملتقى ولجميع المشاركين فيه.
 استعرض ” أبوهادي ” عقب ذلك خلال ورقة العمل التي قدمها، أهمية الاختبارات الدولية في تقديم صورة عن التعليم بالمنطقة والمملكة وفي دعم مؤشرات التعليم بالمملكة في التصنيف العالمي وتحقيق أهداف بلادنا الاستراتيجية ودور الجميع وخاصة المعلمين والمعلمات في ذلك.
 من جانبها رحبت مديرة إدارة الإشراف التربوي ” بنات ”
 الدكتورة نهى بريك خلال كلمة ألقتها بالحاضرين من المعلمين والمعلمات، مبينة أن المعلم يعد الركيزة الأساسية في عملية التعليم والعنصر الأهم في جميع عمليات التحسين والتطوير.
 شهد الملتقى عددا من أوراق العمل حيث قدمت المستشارة التعليمية الدكتورة نهى الشريف ومساعد مدير إدارة الإشراف التربوي عامر فلوس ورقة المقارنة بين التعلم الثري والتعلم الرديء، كماتناولت أخصائية التقويم الأستاذة حنان الصميلي
 الجدلية في التعلم وذلك لتعميق الفهم لمصطلح التعلم وموقعه ودوره في تحسين الممارسات التعليمية، كمااستعرض الملتقى العديد من قصص النجاح الملهمة التي أسهمت في رفع مستوى التحصيل الدراسي للطلاب والطالبات قدمها المعلمون
 ومع ختام أوراق العمل عقد.المدير العام والقيادات التعليمية لقاء مفتوحا مع المعلمين والمعلمات للاستماع لجميع مقترحاتهم التطويرية وفرص التحسين بالميدان وأهم الخطوات التي تساعدهم على أداء دورهم بالشكل المطلوب