اختتام الدراسات التأهيلية الكشفية في جلاجل 

اختتمت يوم أمس بحضور رئيس مركز جلاجل المهندس عبدالله السويد، ونائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد، الدراسات التأهيلية لقادة الوحدات الكشفية ورواد العشائر في لجان التنمية الاجتماعية الأهلية وجمعيات البر والجمعيات الخيرية ، والتي نظمتها الجمعية ، واستضافها مكتب رواد الحركة الكشفية بمحافظة المجمعة ، في المركز الحضاري بجلاجل بمشاركة أكثر من 100 قائد كشفي ورائد عشيرة .
  
 وبدأ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بالقرآن الكريم ، ثم ألقى نائب رئيس الجمعية كلمة أكد فيها أن تلك الدراسات التأهيلية تأتي ضمن حرص الجمعية لتفي الحركة الكشفية برسالتها التربوية ، بإيجاد قيادات تستطيع القيام بمهامها التطوعية بفاعلية كبيرة ، ولتكون موارد قيادية متميزة كماً وكيفاً ، والتعامل معها في إطار رؤية متكاملة تبدأ بتوفير القائد الكشفي وتوصيف مهمته وتأهيليه والاتفاق معه على مجموعة من الالتزامات واستمرار دعمه للقيام بدوره بأفضل صورة ، وفق سياسة تنمية القيادات العالمية ، مشيراً الى أهمية التربية الكشفية في تعزيز القيم الوطنية ، والانتماء وبناء العلاقات الاجتماعية .
  
 وتضمن الاحتفاء تقديم مجموعة من الصيحات والأهازيج الكشفية ، قبل ان يقوم السويد والفهد بتسليم الشهادات للدارسين ، ومن ثم التقاط الصورة التذكارية الجماعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
