إنهيار جسر قرضة بفيفاء وسقوط مركبة 

أنهار جسر قرضة بفيفاء نتيجة لمياه سيول الأمطار نتج عن حادثة الأنهيار سقوط مركبة وقدوقف اليوم الأحد محافظ فيفاء الأستاذ عبدالله بن خالد البراق ورئيس بلدية فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف على موقع الجسر الذي انهار بقرضة ، يرافقهم رئيس مركز الجوة الأستاذ سعد القحطاني وئيس المجلس البلدي بفيفاء الأستاذ محمد جابر الفيفي .
 حيث التقوا بصاحب المركبة واطمأنوا على صحته وحمدوا الله على سلامته كما واطلعوا على بدء العمل بالموقع بعد تعميد البلدية أحد المقاولين للعمل فورا .
 وقد أكد رئيس البلدية بأن صيانة الطريق سوف تتم في وقت قريب جدا مع عمل الحمايات اللازمة ووسائل السلامة المناسبة حيث أن الانهيار الذي حدث بسبب الأمطار خارج عن إرادة كل الجهات وبسبب ما تتعرض له المحافظة من غزارة الأمطار ونتيجة للسيول المنقولة من قمة الجبل ، مهيبا لعموم السائقين بمراعاة عدم استخدام الطرق أثناء هطول الأمطار وتوخي الحرص أثناء القيادة وقت هطول الأمطار.
 حيث أن القيادة في محافظة فيفاء تختلف عن باقي المحافظات نظرا لطبيعتها الجغرافية وصعوبة التضاريس حرصا على سلامتهم