إقامة محاضرات طبية تثقيفية ” في بيتنا مسعف ” في مدارس مكة 

 
 نفذت الشؤون الصحية المدرسية بتعليم منطقة مكة المكرمة بالتعاون مع النادي الطلابي بكلية الطب بجامعة أم القرى محاضرات توعوية تثقيفية وتدريب عملي لطلاب وطالبات المدارس على مبادئ الإسعافات الأولية تحت شعار في بيتنا مسلم .
 يأتي ذلك بهدف نشر الوعي الصحي بين أوساط الطلاب والطالبات وتدريبهم عملياً على الإسعافات الأولية وذلك خلال الفترة من الخامس عشر وحتى التاسع عشر من شهر ربيع الأول الحالي .
 وأوضح مدير الشؤون الصحية المدرسية بتعليم منطقة مكة المكرمة محمد بن مستور الصليمي بأن هذه الفعالية تأتي ضمن التعاون المشترك بين إدارة التعليم وكلية الطب بجامعة أم القرى ممثلةً في النادي الطلابي , والتي تهدف إلى توعية وتثقيف الأبناء والبنات في المدارس بأهمية الإسعافات الأولية وتدريبهم عملياً على مبادئها الصحيحة تحت شعار ” في بيتنا مسعف ” , مشيراً إلى أنه تم تطبيقها في ١٥ مدرسةً للبنين ومثلها في مدارس البنات , وقد استفاد منها قرابة ١٠٠٠٠طالب وطالبة .
 وأضاف تناول الأطباء والطبيبات أثناء زيارتهم للمدارس المستهدفة التعريف بالإسعافات الأولية وأهميتها في الحياة اليومية , والتدريب العملي على مبادئها الصحيحة , ليخرج لنا جيلاً مثقفاً وواعياً في هذا المجال يُحسن التصرف في حال وقع أي حالة طارئة , ويُساهم في إنقاذ الأرواح بإدارة الله وتوفيقه .
 وقدم الصليمي شكره وتقديره لقادة وقائدات المدارس المستهدفة نظير تسهيل عمل الفرق المشاركة في تنفيذ هذه المبادرة الهادفة والهامة , وتوفيرهم كل ما يساعدهم في إنجاحها لتحقيق الهدف المنشود لمثل هذه الفعاليات المفيدة للمجتمع المدرسي على وجه التحديد وللمجتمع بشكل عام 