حساب المواطن يُبشر المؤهلين والمستحقين 

أرسل أحد المواطنين استفسار على  حساب المواطن بأن حالة الأهلية لديه “مؤهل” ويريد معرفة هل سيتم صرف الدعم له خلال الشهر الجاري أم لا؟
 وردت خدمة عملاء حساب المواطن عبر “تويتر” على استفسار المواطن: “في حال كنت مؤهلاً ومستحقاً سيتم صرف الدعم لك في يوم الدفعة بتاريخ 5 يونيو”.
 وقرر حساب المواطن تقديم موعد إيداع الدفعة السابعة (لشهر يونيو) لمستحقي الدعم بمناسبة عيد الفطر المبارك.
 وقال حساب المواطن إنه تقرر أن يكون يوم الثلاثاء المقبل 5 يونيو هو موعد إيداع الدفعة السابعة.
 ويستفيد من الدفعة السابعة في حساب المواطن المسجلون المكتملة طلباتهم حتى يوم العاشر من شهر مايو الجاري.
 ولفت حساب المواطن إلى أن يوم 10 يونيو المقبل سيكون آخر موعد للتسجيل ضمن دورة الدفعة الثامنة لمن لم يسجل في البرنامج.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
