الشبكة الإقليمية وبرنامج المفوض الأممي ينظمان ملتقى علمي في البحرين 

تنظم الشبكة الإقليمية للمسؤولية الاجتماعية عضو برنامج الأمم المتحدة للإتفاق العالمي بالتعاون مع برنامج المفوض الأممي للتبشير بأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة2030    ،  فعاليات” الملتقى الدولي الثاني المتخصص في الترويج لأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة 2030 وتطبيقاتها ” وكذلك تدشين البرنامج التدريبي الدولي “مستشار دولي في تطبيقات الإستدامة”، وذلك خلال الفترة  مابين 28-30 ديسمبر 2017م، بمملكة البحرين ، برعاية فخرية من سعادة الدكتور عبدالرحمن الجواهري السفير الدولي للمسؤولية الاجتماعية المفوض الأممي للتبشير بأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة رئيس شركة الخليج لصناعة البتروكيماويات، وبمشاركة خليجية وعربية نوعية.
  
 وفي تصريح للدكتور حسن بن ابراهيم كمال السفير الدولي للمسؤولية المجتمعية بالشبكة الإقليمية للمسؤولية الاجتماعية رئيس الملتقى قال فيه ”  إن هذا الملتقى الدولي يأتي مساهمة في الترويج لأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة 2030 ،  والتي تم اعتمادها خلال قمة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة في عام 2015م. وسيتحدث في الملتقى شخصيات رفيعة المستوى ومتخصصة في تطبيقات التنمية المستدامة في قطاعات التعليم، والبيئة، والصحة، والعمل الإنساني، والمجتمع المدني، إضافة إلى التطبيقات في مجالات المياه ،والبحث العلمي،والقطاع الهندسي. كما سيصاحب الملتقى تنفيذ برامج متخصصة يتم تنفيذها لأول مرة في المنطقة العربية منها : ورشة عمل بعنوان” مستشار في تطبيقات الإستدامة بمعايير الأمم المتحدة، وكذلكورشة أخرى بعنوان” أدوات تقديم الخدمات الإستشارية ذات الصلة بتطبيقات التنمية المستدامة”.
  
 كما أضاف سعادة الدكتور حسن بن ابراهيم كمال ” بأن الملتقى سيحظى بفعاليات مصاحبة عديدة منها: تقليد شخصيات عربية بلقب مفوض أممي للتبشير بأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة2030،وتقديم عروض لأفضل الممارسات في مجالات تطبيقات أهداف التنمية المستدامة. وكذلك التعرف على خطوات إعداد تقارير الإستدامة بمعايير المبادرة العالمية للتقارير   GRI، وحضور ورشة مصاحبة في منهجيات تقديم الإستشارات المهنية. إضافة إلى التعريف بوكالة مسؤولية للأنباء، وهي أول وكالة أنباء متخصصة في مجالات المسؤولية المجتمعية والتنمية المستدامة في المنطقة العربية. علما ، أن هذه الفعالية تأتي في إطار احتفال الشبكة الإقليمية للمسؤولية الاجتماعية بختام موسمها الناجح بفضل الله لعام 2017م” . وسيقدم أوراق عمل الملتقى العديد من الشخصيات المهنية البارزة منهم: سعادة الدكتور صالح الحموري مستشار التميز المؤسسي من المملكة الأردنية، وسعادة الدكتور عماد سعد استشاري استدامة ومسؤولية مجتمعية رئيس مؤسسة مايا للتميز من دولة الامارات العربية المتحدة، وسعادة الدكتور أحمد الكندري استشاري طب الأسرة والمستشار الدولي في تطبيقات الاستدامة من دولة الكويت ، والدكتور علي الفوزان المستشار في الاستدامة المالية للمنظمات الخيرية من المملكة العربية السعودية، والدكتور حامد البلوشي مستشار الرئيس التنفيذي لشركة فالي العمانية الخبير في المسؤولية المجتمعية من سلطنة عمان، والدكتورة حياة يوسف ملاوي الاستشارية رئيسة مركز اجلال لخدمات كبار السن والمتقاعدين والمدربة في مجالات التنمية المستدامة من المملكة العربية السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
