فعالية  ” جادة قباء “ 

في بقعة طاهرة من بقع المدينة المنورة نظمت هيئة تطوير المدينة المنورة ” جادة قباء ” التي تحمل في جوانبها عبق الماضي وحاضر المستقبل
  
 و تحت إشراف ” جمعية الثقافة والفنون ” فقد تم عرض لبعض الرسامين من المواهب السعودية الشابة الذين أبدعو في إقامة أكبر لوحة جدارية والتي زينت بآية الكرسي ، وأيضاً تنوعت المواهب التي أبدعت في إظهار أجمل اللوحات من الرسم والخط والتي كانت بإبداعات مصورين شباب وفتيات .
  
 هذا وقد تنوعت الفعاليات التي قدمت من قبل المنظمين والتي أظهرت الشارع المديني في أجمل صوره من خلال عرض مسرحي قدم صورة عن حياة الشاعر الكبير ” أ/ عبدالسلام حافظ ” رحمه الله والتي كانت دواوينه تزين مكتبة المدينة .
  
 وقد تم إجراء لقاء مع بعض المشاركين في الرسم والخط حيث أبدت الفنانة / إسراء محمد موافى وأ/ إيمان فلاته ” إعجابهم بما تقدمه هيئة تطوير المدينة وجمعية الثقافة والفنون من فرص لإظهار ما يقدمونه للمجتمع ” ولقد قدما الأستاذتين مخطوطة لصحيفة عين الوطن .
  
 وقد لاقى المهرجان إقبالاً من جميع فئات المجتمع من زوار ومواطنين ولم يقتصر على فئة معينة من المجتمع بل شمل جميع الأفراد .
  
 وسوف تستمر فعاليات المهرجان إلى 3/5/1439 هـ
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
