حادث مروري لحافلة نقل طالبات بمحافظة الخرج 

وقع حادث مروري لحافلة نقل خاصة بطالبات جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز في محافظة الخرج، مساء أمس، أسفر عنه ثلاث حالات وفاة وتسع إصابات إحداها خطيرة.
 وقد وقع الحادث على طريق الملك عبدالله أمام بوابة مستشفى النساء والولادة بين حافلة نقل خاصة بطالبات جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز مع مركبتين.
 من جانبها، أسرعت فرق الهلال الأحمر لنقل 11 إصابة لطوارئ مستشفى الملك خالد التي أعلنت الطوارئ ورفعت حالة التأهب بواسطة الكود الأصفر في تمام الساعة الـ 2,16 ظهراً.
 هذا، وقد اتضح وفاة ثلاث حالات هي لرجل وامرأة وطفل تم إيداعهم ثلاجة المستشفى، كذلك وجود حالة إصابة خطرة تم إدخالها للعناية المركزة، فيما تنوعت الإصابات الأخرى ما بين خفيفة إلى متوسطة وتم عمل تنويم لهم في قسم الجراحة.
 وتم إنهاء حالة الطوارئ في تمام الساعة 3.32 عصراً، بمتابعة مباشرة من قبل مدير المستشفى الأخصائي فهد الممخور، وتم نقل إحدى الحالات المصابة إلى مستشفى القوات المسلحة.
 يذكر أن أن فرق مرور الخرج بذلت جهداً كبيراً في تسهيل الحركة المرورية على طريق الملك عبدالله الذي يعتبر شرياناً رئيساً داخل المحافظة بقيادة مدير شعبة مرور الخرج المقدم بدر الخليوي