الحصيني لعين الوطن من مساء الخميس  رياح تؤثر على المملكة والخليج العربي 

بالتزامن مع نشاط البوارح، ستبدأ الرياح النشطة المثيرة للأتربة وتطاير الرمال، ما يتسبب في تدني الرؤية في المناطق المكشوفة. والبوارح هي رياح تؤثر على أجزاء من منطقة الخليج العربي، وأحيانًا تمتد لمنطقة الرياض خاصة شرقها في فصل الصيف خاصة في شهري يونيو ويوليو وأواخر شهر مايو من كل عام؛ وذلك بسبب فوارق في الضغط الجوي. ومتوقع أن تشهد أيام الخميس يوافق  1441/10/12هـ والجمعة والسبت والأحد رياحًا وأتربة على العراق والكويت والشرقية وشرق الرياض وجنوب منطقة الرياض ومتوقع ان يصل تأثيرها الى منطقة نجران وحتى شرق الباحة وعسير – الا ان يصرفها الله –  آمل من قائدي المركبات توخي الحذر اثناء السفر في الطرق الرابطة بين  الرياض والشرقية ودول الخليج. متوقع ان يكون العراق والكويت والشرقية والحدود الإماراتية والقطرية والسعودية وطرق الرياض الشرقية من المتوقع أن تكون تحت وطأة الرياح الشمالية النشطة المثيرة للغبار، حيث يحدث تطاير للرمال خلال اليومين المذكورين. وناشد أمانات المدن في المناطق أو من يقوم مقامها وضع الاحتياطات اللازمة للتقليل من تجمعات الرمال المتوقعة.في الطرقات . كما متوقع ان تتأثر أجزاء من مناطق جازان ونجران وعسير والباحة ومكة خاصة المرتفعات منها- ان شاء الله – بإمطار متفاوتة من مكان الى أخر من خفيفة الى شبه غزيرة نهاية هذا الأسبوع وبداية الأسبوع القادم ومتوقع تمتد الى جنوب وجنوب شرق المدينة  والله أعلم