قائد القوات البحرية: تدشين أول زورق مسلح سعودي بعد شهر 

أكد قائد القوات البحرية، الفريق الركن فهد الغفيلي، أن الزوارق الاعتراضية السريعة التي تسلموها أمس (الأحد) من إحدى الشركات الفرنسية ستسهم في زيادة الأمن البحري للمنطقة.
 وأوضح أن الزوارق لديها قدرات وإمكانات هائلة، وتأتي ضمن مشروع ضخم وكبير، وستكون هناك دفعات أخرى ستصل لاحقاً.
 وكشف أنه بعد شهر من الآن سيتم تدشين أول زورق مسلح سعودي للقوات البحرية، وذلك في ترجمة واقعية لرؤية ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بتوطين الصناعات العسكرية.
 
 قائد القوات البحرية #السعودية فهد بن عبد الله الغفيلي: الزوارق السريعة مشروع لزيادة الأمن البحري.. وسنشهد ترجمة لرؤية ولي العهد في توطين الصناعة العسكرية بعد شهر#العربية pic.twitter.com/pbBlJXKCp8— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) September 20, 202