أمانة الرياض تتفاعل مع فيديو مخبز “تسليك المجاري” 

تفاعلت أمانة منطقة الرياض، مع مقطع فيديو لخباز وهو يقوم بفتح غرفة تفتيش صرف صحي بالأدوات المستخدمة في عملية إنتاج الخبز.
 وقالت أمانة الرياض، عبر حسابها على موقع “تويتر”: إنها “أغلقت مخبز تميس، اليوم الأحد؛ إثر المقطع المتداول على وسائل التواصل”.
 وتداول مغردون عبر تويتر، مقطع فيديو لعامل بمخبز تميس يفتح غرفة المجاري بأدوات المخبز، فيما دشن نشطاء هاشتاق،”خباز يفتح المجاري بأدوات المخبز”، طالبوا فيه بضرورة محاسبة صاحب المخبز والعامل.
  
  
  
  
  
  
