أسراب ضخمة من الجراد تُهاجم مركز الشقيق بجازان (فيديو) 

هاجمت، صباح اليوم الاثنين، أسراب ضخمة من الجراد مركز الشقيق شمالي منطقة جازان، بعدما تنقلت الأسراب في عدد من محافظات ومناطق جنوب المملكة منذ نحو شهرين.
 ووثقت مقاطع فيديو أسراب كثيفة من الجراد تغطي سماء الشقيق، فيما طالَبَ الأهالي بسرعة مباشرة الجهات المعنية لمكافحة الجراد.
 يذكر أن فرع وزارة البيئة بمنطقة جازان، قد خصص الرقم (0508361734) لتلقي البلاغات عن طريق تطبيق “واتساب” والتعامل معها.
 وتضمنت الخطة تقسيم المنطقة إلى عدة قطاعات تعمل فيها الفرق؛ وهي: القطاع الأول ويشمل خدمات مكاتب ووحدات الوزارة في (صبيا، بيش، الشقيق، الريث)، القطاع الثاني يشمل خدمات مكاتب ووحدات الوزارة في (بلغازي، الداير)، القطاع الثالث يشمل خدمات مكاتب ووحدات الوزارة في (أبو عريش، العارضة)، القطاع الرابع يشمل خدمات مكاتب ووحدات الوزارة في (الحرث، أحد المسارحة)، كما أن لدى الفرع طائرات رش تعمل وفق جدول زمني