“بلدي بيشة” يستعرض تقرير المشاريع ورفع البلدية إلى فئة (أ) 

عقد المجلس البلدي بمحافظة بيشة اليوم, الاجتماع رقم 51 , برئاسة رئيس المجلس البلدي ناصر بن مفلح آل سبوان, وبحضور أعضاء المجلس ورئيس قسم المشاريع بالبلدية، وذلك بقاعة الاجتماعات بمقر المجلس  .
 وتم خلال الاجتماع بحث الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال, منها استعراض تقرير عن المشاريع البلدية المنفذة والجاري تنفيذها لعمليات السفلتة والإنارة والحدائق, والمبادرات البلدية، حيث وجه المجلس بإعداد التقارير اللازمة لمراحل التنفيذ ومعالجة المعوقات في حينه, إلى جانب احتياجات المواطنين في المحافظة ومراكزها والقرى التابعة لها من المشروعات والخدمات البلدية، وأوصى المجلس بعقد اجتماع طارئ الأسبوع المقبل لمناقشة عدد من التعديلات على مشروع مدينة الأنعام.
 فيما ناقش المجلس ملاحظة بعض الأهالي المتعلقة بقناة تصريف مياه الأمطار بشارع أبي بكر المتجة لمجرى الوادي، ووجه بضرورة مراعاة مصلحة أصحاب المزارع والمنازل والاستراحات الواقعة ضمن طريق القناة .
 وأقر المجلس الرفع بملف متكامل لأمانة منطقة عسير يشتمل على طلب رفع فئة بلدية بيشة إلى فئة (أ) لتستطيع مواكبة الخدمات للمواطنين مستقبلاً. 
 كما جرى بحث العديد من الآراء والمقترحات التي تقدم بها أعضاء المجلس ، واتخاذ القرارات والتوصيات المناسبة حيالها