جمعية “أبناء” تسجل حضوراً متميزاً في مهرجان ربيع بريدة ٣٩ 

شاركت الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بمدينة بريدة “أبناء” بمهرجان ر بيع بريدة ٣٩ ، وتضمنت مشاركة الجمعية بركن تعريفي عن دورها في مجال رعاية الأيتام والخدمات التي تقدمها لأبنائها من خلال توزيع البروشورات والمطويات التعريفية بخدمات “أبناء” والأنشطة المتنوعة التي تنفذها للمستفيدين .
  
 وقد شهد الركن الألاف من الزوار نتيجة توافد عشرات الألاف من الزوار للمهرجان واطلعوا على أبرز الأنشطة التي تقدمها الجمعية لأبنائها الأيتام , إضافة إلى تعريف الزوار بالبرامج النوعية التي تتبناها الجمعية لمستفيديها كأوجه الكفالة وأوقاف الجمعية والرعاية الصحية والتعليمية والسلة الغذائية والحقائب الدراسية والبرامج التدريبية ، وأبدوا إعجابهم بجهود الجمعية ودورها الريادي في مجال رعاية الأيتام .
  
 وأوضح مدير عام الجمعية الأستاذ سلطان بن محمد الجاسر عن أهمية المشاركة للمساهمة في ابراز دور جمعية “أبناء” .. وقال: إن العمل الخيري بشكل عام عمل جليل خاصة حينما يتناول فئة الأيتام إذ يهتم الناس بهم وبالذات إذا كانوا يحظون برعاية واهتمام من خلال جمعية لها اسمها ولها عطاؤها المميز وأسلوبها الفريد كجمعية “أبناء” .
  
 وأضاف الجاسر أن الركن وعبر برنامج المتطوعين مع الجمعية قد استقبل ٩٦ متطوعاً في مجالات متعددة كالتدريب وتنظيم الفعاليات والبرامج والتصوير والتصميم والإعلام حيث ستتعاون الجمعية معهم لتفعيل هذا البرنامج بما يتوافق وأهداف الجمعية ، في حين تعاملت الجمعية مع الزوار على تعزيز العلاقة وكذلك مع مختلف الجهات لرسم أسلوب تعريفي متقن يكشف دور الجمعية في رعاية اليتيم وتأهيله ليكون ساعد بناء للوطن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
