إمارة مكة : منع 72 ألف شخص و30 ألف مركبة من دخول مكة المكرمة 


 
 
 صرحت إمارة مكة المكرمة، بعدد الأشخاص والمركبات، الذين تمت إعادتهم، ممن لا يحملون تصاريح نظامية تخولهم دخول العاصمة المقدسة.
 وأوضحت الإمارة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل تويتر، مساء السبت، أنه تمت إعادة 72037 شخصًا لا يحملون تصاريح دخول مكة، وكذلك منع دخول 30449 مركبة غير مرخصة، خلال الفترة من 25 شوال وحتى 7 ذي القعدة.
 وأضافت أن ذلك يأتي استنادا إلى الأمر السامي رقم 7944/م /ب، بتاريخ 6/11/1427هـ، الصادر المتضمن منع المقيمين من الدخول إلى مكة المكرمة اعتبارًا من الخامس والعشرين من شهر شوال من كل عام، ما عدا المقيمين بالعاصمة المقدسة أو من لديهم أعمال بها خلال موسم الحج، شرط حصولهم على تصاريح تنقل من جهات الاختصاص.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
