التحقيق مع موظف وسجين خططا لإدخال مخدرات لسجن مكة 

تحقق الجهات الأمنية بسجون العاصمة المقدسة مع موظف ، يُعنى بالعلاج النفسي للموقوفين، وسجين؛ كانا يخططان لإدخال كمية من المخدرات للسجن بالاتفاق فيما بينهما.
 وتفصيلاً، قالت مصادر إن أحد السجناء طلب مقابلة الموظف المعني بالعلاج النفسي للسجناء، وبعد الدخول والانتهاء من المقابلة وخروج السجين من مكتب الموظف بدا عليه آثار الارتباك، وبعد اشتباه أحد رجال الأمن تم استيقافه وتفتيشه؛ فتم العثور بحوزته على كمية من المخدرات، كان يخطط للدخول بها للسجن. وبعد استجوابه اعترف بأنه استلم الكمية من الموظف بعد الاتفاق معه. وبعد توجيه التهمة للموظف أنكر، وبعد تفتيش مركبته عُثر على مبالغ مالية.
 ولفت المصدر إلى أنه تم إعداد محضر بالواقعة، والتحقيق معهما، وتضمين كميات المخدرات مع ملف القضية، وتم تسليمهما إلى الجهات ذات العلاقة لإكمال اللازم بحقهما بحكم الاختصاص.
 ويُنتظر صدور بيان رسمي، يوضح تفاصيل وملابسات الحادثة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
