مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز يتسلم التقرير السنوي لوكالة الجامعة 

استقبل معالي مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز الدكتور عبد العزيز بن عبدالله الحامد في مكتبه بالمدينة الجامعية بمحافظة الخرج ، يوم أمس وكيل الجامعة للفروع الدكتور عبدالله بن محمد الصقر ، يرافقه وكيل عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالفروع الدكتور شارع بن عايض الوديان وخلال اللقاء ، تسلم معاليه التقرير السنوي لوكالة الجامعة للفروع ووكالة عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالفروع ( 2017م – 2018م ) ، الذي تضمن أهم إنجازات الوكالة ، وجرى خلال اللقاء الحديث حول دور وكالة الجامعة للفروع في تحقيق الأهداف التعليمية والأكاديمية والمشاركة المجتمعية .
  
 وبيّن الصقر خلال اللقاء أن وكالة الجامعة من خلال الدعم والتوجيهات الذي تتلقاه من معالي مدير الجامعة الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الحامد ، اطلقت العديد من المبادرات التي تتلاءم مع الأهداف التي تسعى رؤية المملكة ٢٠٣٠ لتحقيقها ، والمتمثلة في تدشين عدد من البرنامج التدريبية المجتمعية .
  
 بدوره ثمّن معالي مدير الجامعة الدكتور الحامد الدعم الذي تحظى به الجامعة من قبل الحكومة الرشيدة – أيدها الله – والذي ساهم في توفير بيئة تعليمية مثالية تساعد على توفير التعليم الكفء لطلاب الجامعة مشيداً بالجهود التي حققتها وكالة الجامعة بالفروع ، والتي ساهمت في تجويد وتطوير أداء الكليات في محافظة وادي الدواسر والسليل ، وقدّم الصقر شكره وامتنانه لمعالي مدير الجامعة على الدعم المستمر لوكالة الجامعة للفروع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
