إستئصال ورم نادر في المستقيم من ستينية في نجران 

نجح فريق طبي سعودي في مستشفى الملك خالد بنجران في انهاء معاناة امرأة في العقد السادس من نزيف ونقص حاد في الوزن .
  
 وقالت الصحة في نجران أنه تم إخضاع المريضة لمنظار في القولون أظهرت نتائجه وجود ورم وبعد أخذ عينات منه. وإجراء الفحوصات المخبرية والأشعة اللازمة تبين وجود ورم نادر في أعلى قناة فتحة الشرج ، حيث تم عرض الحالة على فريق متخصص في مركز الأورام في المستشفى وتقرر إجراء عملية وقد تمكن بفضل الله من خلالها الفريق من إستئصال كامل المستقيم وقناة فتحة الشرج بإستخدام المنظار الجراحي وعمل فتحة خارجية في عملية تعتبر من العمليات المتقدمة والنادرة ، وبعدها تم نقل المريضة للأقسام الداخلية حيث توقف النزيف بشكل تام وقدمت لها الرعاية الصحية والعلاجية مع إعطائها برنامج علاجي مع أطباء الأورام لإستكمال مرحلة الشفاء وغادرت المريضة وهي بصحة جيدة ولله الحمد .
  
 الجديد بالذكر أن مستشفى الملك خالد أجرى خلال الربع الأول من العام الهجري الحالي 1330عملية ناجحة شملت عمليات إنقاذ الحياة والعمليات الدقيقة في تخصصات مختلفة منها 5 عمليات قلب مفتوح فيما بلغ عدد مراجعي أقسام الطوارئ خلال نفس الفترة 48857 مراجع وأستفاد 38754مراجع من خدمات العيادات الخارجية بالإضافة الي إجراء مركز العيون خلال نفس الفترة 1421 عملية .
  
 من جانب آخر أجرى برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
  
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف.
  
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
