في “الرياض ونتروندرلاند”.. أكاديمية لتعليم أطفال زوار موسم الرياض 2021 المهارات بالترفيه 

ليومها الثالث على التوالي، تستمر منطقة “الرياض ونتروندرلاند” اليوم في تقديم فعالياتها التي بدأتها أمس الأول، وميّزتها بالترفيه الجاذب لشرائح المجتمع بفئاته العمرية المتنوعة من زوار موسم الرياض 2021.
 ونجحت المنطقة التي انطلقت فعالياتها في الـ27 من أكتوبر الحالي، في تشكيل مفهوم جديد للألعاب من خلال دمج التعليم بالترفيه، واستثمار بهجة الأطفال لتعليمهم عددًا من المهارات والمعلومات أثناء وجودهم في الأكاديمية التعليمية لمركز “كوكوميلون” بمنطقة الصندوق السحري في “الرياض ونتروندرلاند“.
 ويعد “كوكوميلون” الذي تقام فعالياته للمرة الأولى، مركزًا لرعاية الأطفال وحضانتهم، حيث يمكن للزوار ترك أطفالهم تحت رعاية موظفات مدربات على الاهتمام بالصغار، في أجواء تتسم بالمرح والترفيه، فيما يواصل الأبوان رحلتهما في الألعاب والاستمتاع بفعاليات المنطقة.
 ويحتوي “كوكوميلون” أكاديمية مخصصة لتعليم الأطفال وتنظيم المسابقات الترفيهية، إضافة إلى حضانةٍ وحديقةٍ ومطبخٍ لتقديم الوجبات الخفيفة، ويمكن للأبوين أو أحدهما مرافقة أطفالهما داخل المركز.
 وتتميز الفعالية المخصصة للأطفال بمحاكاة جوانب شخصية “كوكوميلون”، إذ يُتاح للأطفال من سنّ سنة حتى 6 سنوات خوض التجربة الكاملة لحياة الشخصية، بدءًا من تجربة العيش في المنزل، إلى الذهاب للمدرسة والمزرعة، وصولًا إلى اللعب في الحديقة.
 وفي المنطقة عدد من الفعاليات يمكن للأطفال تجربتها في عالم “كوكوميلون”، منها: الالتقاء بأطفال آخرين واللعب معهم، إضافة إلى التسوق وشراء الألعاب، وممارسة ألعاب حركية وجماعية أخرى