بلدية العزيزية تغلق مخبز آلي مخالف 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، مخبزاً آلي مخالف، ضمن نطاق البلدية وذلك لعدم وجود ترخيص ويفتقر الاشتراطات الصحية.
 وأوضح رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس عمر بن عبد الرحمن المالكي، أن الجولات الرقابية أسفرت عن ضبط حوش عشوائي مخالف وضبط مخبز آلي يعمل بدون تصريح ويفتقر الاشتراطات الصحية ، إضافةً إلى ضبط مستودع مخالف ، مبيناً أنه تم إغلاق الحوش واستدعاء صاحبه لتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية.
 من جانب آخر قام مراقبو بلدية العزيزية مواصلة جولاتهم الميدانية الرقابية على الباعة الجائلين ، حيث تم مصادرة 370 كجم من الفواكه وتسليمها لجمعية حفظ النعمة .
 وأكَّد ” المالكي ” إستمرار الجولات الرقابيّة على جميع المخابز و الاحواش والمستودعات التي تقع في نطاق البلدية، وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين، مؤكداً تكثيف الحملات وتشديد الرقابة والمتابعة الميدانية على المستودعات والمعامل المخالفة بالمنطقة، وحرص البلدية للتصدي لجميع المخالفات، وتعزيز الإجراءات الوقائية للمحافظة على صحةوسلامة المواطنين و المقيمين بالعاصمة المقدسة