فريق داخلي فنان يدشن المعرض التشكيلي لطالبة القدرات العقلية الخاصة (رود) 

دشنت مبادرة داخلي فنان المعرض التشكيلي لطالبة القدرات العقلية الخاصة (رود).
 
 بمشاركة دكتورات كلية التصاميم بجدة وفريق داخلي فنان، كما كان هناك حديث ذو شجن مع مشرفة الطالبة رود الأستاذة: فادية باجابر.
 
 حيث حكت عن مسيرة وإبداع الطالبة رود ومهارتها في الرسم قائلة: رود كانت لا تسترخي إلا عندما تكون في حصة الفنون والرسم مما جعلني أخصص لها وقتاً أطول للأعمال الفنية والرسم.
 كما ذكرت الأستاذة أن المعرض سبق أن تم تدشينه في عدة أماكن وهذا التدشين الرابع على التوالي.
 
 وختمت الأستاذة حديثها قائلة: أن رود نبتة صالحة للمجتمع ويمكن أن تصبح قدوة للأجيال القادمة، وذوي القدرات العقلية هم جزء مهم وفعال في المجتمع لكن لا يوجد من يدعمهم ليظهروا إبداعهم ورود هي قدوتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
