رواد كشافة المملكة يعقدون الملتقى البيئي الرابع الخميس القادم بالزلفي 

تعقد رابطة رواد الحركة الكشفية بالمملكة ، يوم الخميس القادم الملتقى الكشفي البيئي الرابع ، الذي تُقيمه بالتعاون مع جمعية آفاق خضراء البيئية في متنزه الزلفي الوطني .
 وأوضح نائب رئيس رابطة رواد الكشافة السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد أن الملتقى يأتي تنفيذاً لاتفاقية التعاون الموقعة بين جمعية الكشافة ووزارة البيئة والمياه والزراعة في شهر محرم الماضي ، وحرصاً من رابطة رواد الكشافة بخدمة البيئة والحد من التلوث بمختلف انواعه من خلال التوعية ، ورفع المخلفات وإعادة التدوير ، والتشجير ، بما يتفق مع رؤية المملكة 2030 التي وضعت البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدافها الرئيسة ، بالإضافة الى المشاركة في تنمية مسؤولية المجتمع لحماية البيئة من خلال الممارسة العملية .
 وافاد الفهد الى انه سيتم خلال الملتقى المشاركة في تدشين ميدان البيئة ، بمشاركة عدداً من الجمعيات والروابط الخضراء ، وسيشارك رواد الكشافة في زراعة 10000 شتلة ، كما سيتم توقيع مذكرة تفاهم مع جمعية آفاق خضراء البيئية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
