الشبحة تطلق مهرجان العسل والزرعية 39 

دشن سعادة وكيل محافظة املج الاستاذ مسعود بن مسلم الجهني مساء امس الخميس الموافق 1 لـ جماد الاول لعام 1439هـ انطلاق فعاليات مهرجان العسل والزرعية الثاني لربيع 39 في الشبحة وسط حضور من الاهالي واعيان ومشائخ وزوار الشبحة وبعض مسئولي الجهات الحكومية .
  
 هذا وقد بدأ المهرجان بجولة لضيوف الحفل داخل المعرض المصاحب للمهرجان الذي تضمن معروضات توضح كيفية استخراج العسل و زراعة وحصد القمح (الزرعية) المشتهرة به المنطقة وبعض المقتنيات التراثية المستخدمة قديماً في الحياة العامة لأهالي المنطقة كما احتوى المعرض على عرض لبعض المنتجات الزراعية والمشغولات اليدوية للأسر المنتجة في الشبحة . 
  
 بعدها توجه الجميع الى قاعة الحفلات الخاصة بالمهرجان حيث بدأ الحفل بتلاوة عطرة من القران الكريم يليها كلمة لرئيس مركز الشبحة ورئيس لجنة التنمية السياحية الاستاذ محمد صميط الرفاعي الذي قدم شكره وامتنانه لأمير منطقة تبوك صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز حفظة الله على رعايته واهتمامة بكل مناشط المنطقة وتنميتها.
  
 ومن جانبه شكر الرفاعي سعادة محافظ املج الاستاذ زياد بن عبدالمحسن البازعي على حرصة الدائم على اقامة مثل هذه الانشطة ومتابعتها وتدعوا الى صناعة سياحة جيدة في محافظة املج والمراكز التابعة لها.
  
 كما ثمن الرفاعي جهود وتعاون بلدية الشبحة وما تقوم به من أعمال رائعة لخدمة المنطقة و القرى والهجر المجاورة لها ايضاً قدم شكره وتقديرة للحضور من رجال اعمال واعيان واعلاميين و اسهامهم في نجاح هذا المهرجان.
  
 بعد ذلك توالت فقرات الحفل حيث تم تقديم فقرة بعنوان ( الشبحة بين الامس واليوم) تحاكي الحياة في الماضي والحاضر في المنطقة الذي قدمها بعض من كبار السن في الشبحة وتلاها فقرة مجلس الشعراء حيث كان ضيف الفقرة الشاعر الكبير مانع بن شلحاط العجمي الذي اتحف الفقرة بقصائدة الرائعة والذي وجدت تفاعلا كبير من قبل حضور المهرجان ثم فقرة المسرح وهي مسرحية بعنوان (وطن المجد) الذي قدمتها فرقة مسرح املج الواعده.
  
 واختتم الحفل بأبوريت بعنوان (موطني عزتي) حيث بعدها شارك الجميع في العرضة الشعبية التي قدمها اهالي الشبحة بمناسبة هذا المهرجان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
