صحيفة قطرية : اختراق “حساب المواطن” لن يكون الوحيد 

كشفت صحيفة قطرية تفاصيل جديدة عن واقعة اختراق “حساب المواطن”، مؤكدة أن هذا التحرك من قبل مجموعة ما يسمى بـ”صقور قطر” لن يكون الوحيد، معلنة أن هناك حسابات رسمية أخرى تم اختراقها والنتائج ستظهر قريباً، مبررة كعادة إعلام “الحمدين” الواقعة غير الأخلاقية بأنها رد على المقاطعة.
 ولم تتوانَ صحيفة “العرب” المعروفة بتوجهاتها الإخوانية عن بثّ سمومها في معرض تعليقها على الواقعة، وذلك عبر تبريرات مكررة أثبتت فشلها في أكثر من مناسبة، وعبر تعليقات مفضوحة على الإصلاحات الاقتصادية الأخيرة .
 وواصلت الصحيفة سقطاتها المهنية والأخلاقية بقولها: هذه الخطوات أحد الأسلحة الضرورية لمواجهة الحرب الشرسة من دول المقاطعة.
 وكان المتحدث باسم المعارضة القطرية خالد الهيل قد علق على واقعة اختراق “حساب المواطن” على “تويتر” بقوله: خلايا “عزمي” تخترق “حساب المواطن” في “تويتر”، عملية قذرة تبيّن للجميع حقيقة تنظيم “الحمدين” الإرهابي.
 وأضاف “الهيل”، عبر حسابه في “تويتر” اليوم: عمليات الاختراق تحصل بإشراف من الإخوانجي محمود صلاح الدسوقي مدير أمن معلومات قطر، والده مصري تم تجنيسه عن طريق الإرهابي عبدالله بن خالد في التسعينيات
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
