متوسطة “ابن نصير” بالأحساء تكرم 3 حراس مدارس 

بمبادرة من القيادة المدرسية في مدرسة موسى بن نصير المتوسطة بحي الفتح في مدينة المبرز التابعة للأحساء، شهد مدير الأمن والسلامة المدرسية في الإدارة العامة للتعليم في الأحساء الأستاذ محمد العامر، تكريم 3 حراس مدارس في حي الفتح، وذلك بحضور قائد المدرسة الأستاذ شاكر الجوهر، ووكيل المدرسة الأستاذ مشاري النامي، ومعلم التربية الإسلامية بالمدرسة الأستاذ عيسى الجبيرة، ورائد النشاط بالمدرسة الأستاذ إسماعيل الدريهم.
 وشمل التكريم الحراس، وهم: باقر علي عربي (متوسطة موسى بن نصير للبنين بالمبرز)، سمير عبدالله البقال (الإبتدائية السابعة عشر للبنات بالمبرز)، ناجي عيسى الجاسم (الإبتدائية الحادية عشر للبنات بالمبرز). 
  
 وأثنى مدير الأمن والسلامة المدرسية في الإدارة العامة للتعليم في الأحساء الأستاذ محمد العامر، خلال كلمته في الحفل، على مبادرة المدرسة في تبني التكريم، واصفاً إياها بـ”بادرة وفاء وتقدير” للمحتفى بهم، والتي استهدفت تكريم حراس المدارس المجاورة، وذلك نظير جهودهم الفعالة في القيام بأعمالهم على أكمل وجه، الأمر الذي ساهمت في إيجابياتها على المدارس التي يعملون فيها، والمدارس المجاورة لهم، حتى بات عملهم كالفريق الواحد، وتمنى أن تحذو المدارس الأخرى المتجاورة في تكامل أعمالها ليخرج العمل بصورة أكثر إبداعاً واحترافية.
 وأكد قائد المدرسة الأستاذ شاكر الجوهر، أن ذلك الجهد المميز للمحتفى بهم، كان بارزاً للعيان أمام أولياء أمور الطلاب والطالبات في هذه المدارس، ومنسوبي المدارس التي يعملون فيها، منذ فتح أبواب المدرسة في الصباح الباكر حتى موعد إغلاقها، حتى أنها باتت محط اهتمام وتقدير أولياء الأمور، وتمنى في كلمته التوفيق لهم.
  
 واستعرض وكيل المدرسة الأستاذ مشاري النامي، خلال كلمته حزمة من الأعمال والأدوار، التي يقومون بها المحتفى بهم، بدء من استقبال الطلاب والطالبات في بداية الدوام الدراسي، حتى تسليم الطلاب والطالبات في نهاية الدوام الدراسي، وتنظيم حركة سير وانتظار المركبات بجوار المدارس، وقوفهم على احتياجات المدرسة خلال اليوم الدراسي، والمتابعة المستمرة للمدرسة خارج أوقات الدراسة وتوفير كافة احتياجات المدرسة.
 وفي الختام جرى تسليم المحتفى بهم شهادات الشكر والتقدير والهدايا العينية.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
