“العيسى”: أمامنا مسؤوليات جسيمة 

أكد وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى، أن التشخيص الإيجابي لواقع نظام التعليم في المملكة الذي قدمه سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في لقائه مع مجلة “التايم” يجعلنا أمام مسؤوليات جسيمة لبذل مزيد مِن العطاء واستكمال مسيرة التطوير والتحديث لجعل تعليمنا ضمن أفضل أنظمة التعليم في العالم.
  
 وكتب الوزير “العيسى” تغريدة من حسابه بـ”توتير” تحت وسم ‏‫#لقاء_محمد_بن_سلمان_مع_التايم، قال فيها: “التشخيص الإيجابي لواقع نظام التعليم في المملكة الذي قدمه سمو ولي العهد في لقائه مع مجلة التايم، والطموح العالي لتطويره، يجعلنا أمام مسؤوليات جسيمة لبذل مزيد مِن العطاء واستكمال مسيرة التطوير والتحديث لجعل تعليمنا ضمن أفضل أنظمة التعليم في العالم”.
  
 وكان سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان قد قال في رده على سؤال ضمن حوار مطول مع مجلة “التايم” ما مدى التحدي الذي تواجهه في تغيير طبيعة التعليم في السعودية؟: أولاً وقبل كل شيء، إن تعليمنا ليس سيئاً ، إنه جيد. فنحن في المرتبة 41 من بين أفضل أنظمة التعليم في جميع أنحاء العالم، وتحتل فرنسا المرتبة 40، لذا فنحن تقريباً مثل فرنسا، وذلك فيما يتعلق بجودة نظام التعليم، ولا يمكن لأي بلدٍ كبير أو اقتصاد كبير أن يكون من بين أفضل 10 دول، إنه أمر صعب للغاية؛ لأنك إذا نظرت إلى أفضل 10 أنظمة تعليمية، فسوف ترى سنغافورة وسوف ترى الدول الصغيرة التي يمكنها التركيز بسهولة على نظامها التعليمي”.
  
 وأضاف سموه: “ومع ذلك، فإن طموحنا هو ألا نستمر بجانب فرنسا، بل هو أن نكون ضمن أفضل 30 إلى 20 تعليمياً] في السنة القادمة، وخصوصاً أن طريقة التعليم تتغير في العالم. ولذلك، إذا كنا نريد الاحتفاظ بالمرتبة 41 ولم نفعل شيئاً، فإنه مع التغيير الجديد في أسلوب التعليم وفهم التعليم، لن نكون في قائمة أفضل 100 خلال السنوات العشر القادمة؛ ولذلك نحن نعمل على ذلك. كما أننا نتابع ذلك بعناية ولا نريد الاستمرار في هذه المرتبة. فنحن نريد أن نكون في وضع أفضل في السنوات الـ 12 المقبلة. وطبعاً هذا بخصوص الحديث عن التعليم”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
