“الغامدي” يثير الجدل بتصريح جديد حول ” عيد الحب” 

في لقاء له مع إحدى القنوات الفضائية ” تحدث أحمد بن قاسم الغامدي “مدير عام هيئة الأمر بالمعروف بمنطقة ‎مكة المكرمة “سابقاً” بحديث يثير الجدل كعادته بتصاريح تنافي العقيدة الإسلامية حيث أوضح في لقاءه أن يوم الحب هو يوم إيجابي من الجانب الإجتماعي والذي لا صلة له بالدين ولا فيه حرج شرعاً.
 وأضاف “الغامدي” أن الإحتفال بيوم الحب وتبادل الورود الحمراء يُحفز الروابط وينميها ويقويها.
 كما أضاف “الغامدي” أن تبادل الورود الحمراء يدفع الكراهية والقطيعة والجفاف.
 وفيما يلي نصه : “أن يوم الحب مناسبة اجتماعية إيجابية لا ترتبط بالدين، والاحتفال به وتبادل الورود الحمراء يُحفز الروابط وينميها ويقويها في سلوك الناس، ويدفع ما كان عكسها من القطيعة والبعد والكراهية والجفاء والجفاف”.
 “الغامدي” الباحث عن الشهرة خلف تلك التصاريح قد وقع وأوقع من يتابعه في خضم المنهي عنه والمكروه، فلو كان (عيد الحب) ذو فائدة إجتماعية لكان ديننا الحنيف سباقاً لوضع أيام خاصة بالحب، إنما نُهينا عن اتباع المُحدثات وتتبع سنن الأمم الضالة لنتعمق في ضلالها أكثر منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
