طقس الأربعاء.. توقعات بغيوم على 5 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- سماء غائمة جزئياً إلى غائمة أحياناً على مناطق : تبوك، والجوف، والحدود الشمالية، وحائل، والأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية، كذلك على المرتفعات الجنوبية الغربية، في حين تنشط الرياح السطحية التي تحدّ من مدى الرؤية الأفقية على أجزاء من منطقتي الرياض، والقصيم.
  
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى شمالية بسرعة 18-45 كم/ ساعة على الجزء الشمالي والأوسط. وجنوبية إلى جنوبية غربية بسرعة 15-35 كم/ ساعة على الجزء الجنوبي، وارتفاع الموج من متر إلى مترين يصل إلى مترين ونصف على الجزء الشمالي، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج على الجزء الشمالي، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شمالية غربية بسرعة 18-45 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
