حرس الحدود يحبط تهريب 352 كجم من الحشيش و54 طنًا من القات المخدر 

أسفرت المتابعة الأمنية لمروجي ومهربي المخدرات عن تمكن قوات حرس الحدود من إحباط محاولات لتهريب كميات كبيرة من مادتي الحشيش والقات المخدرتين.
 وأوضح المتحدث الرسمي للمديرية العامة لحرس الحدود، العقيد مسفر القريني، أن الدوريات البرية في مناطق جازان ونجران وعسير أحبطت محاولات تهريب 352 كيلوجرامًا من مادة الحشيش المخدر، وأكثر من 54 طنًا من مادة القات المخدر.
 وأكد أنه تم القبض على 63 متهمًا، منهم 30 مواطنًا و33 مخالفًا لنظام أمن الحدود، و23 من الجنسية اليمنية و10 من الجنسية الإثيوبية، وجرى إيقافهم واتخذت بحقهم الإجراءات النظامية الأولية، وتم تسليم المضبوطات لجهة الاختصاص.
 
 
 
 إحباط محاولات تهريب (352) كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر و(54) طنًا و(368) كيلو جرامًا من مادة القات المخدر في مناطق جازان وعسير ونجران والقبض على المتهمين.⁧#الحرب_على_المخدرات pic.twitter.com/Dx6c8U1XgE— وزارة الداخلية (@MOISaudiArabia) December 8, 202