حالة الطقس المتوقعة اليوم الجمعة: أمطار رعدية وانخفاض درجات الحرارة على هذه المناطق 

أعلن المركز الوطني للأرصاد عن توقعاته لحالة الطقس في المملكة اليوم (الجمعة).
 وتوقّع استمرار هطول أمطار رعدية مسبوقة برياح سطحية؛ على أجزاء من منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة تشمل السواحل منهما.
 كما توقّع تكوّن السحب الرعدية الممطرة على أجزاء من منطقة القصيم، والأجزاء الشمالية من منطقتي الرياض والشرقية، مع استمرار انخفاض درجات الحرارة على شمال وشرق المملكة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة إلى 32 درجة مئوية في القنفذة، فيما تصل أدنى درجة حرارة إلى 4 درجات مئوية في تبوك