طلاب وطالبات تعليم جازان يتألقون في ملتقى “أجيال البعد الرقمي” 

نظمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة بإدارة الإرشاد الطلابي مساء أمس الاثنين ملتقى أجيال البعد الرقمي وذلك عن بعد عبر منصة zoom بحضور أكثر من (1000) مشارك ومشاركة من طلاب وطالبات تعليم جازان.
 ورحب مدير إدارة الإرشاد الطلابي الأستاذ أحمد قحل في مستهل الملتقى بجميع المشاركين والمشاركات من الطلبة من خلال أوراق العمل الثرية التي يقدمها هذا الجيل المبدع الذي أثبت أنه الأقدر مهارياً على التعامل مع التكنولوجيا وتطوراتها المختلفة ومع المنصات التعليمية كمنصة مدرستي منوها أن الحديث في هذا الملتقى للطلبة فهم من يقدم أوراق العمل وهم من يصنع بصمته في هذا الملتقى، مقدماً شكره لمدير عام تعليم جازان والشؤون التعليمية والإرشاد الطلابي على دعمهم الدائم للطلاب والطالبات خلال مرحلة التعليم عن بعد.
 ‎وشهدت فعاليات الملتقى الذي قدمته الطالبة جود خمج تقديم أوراق عمل متنوعة قدمها طلاب وطالبات تعليم جازان حيث استعرضت الطالبة نسائم آل قاسم التعليم عن بعد التحديات والحلول تحدثت فيها عن التعلم عن بعد في ظل الظروف الراهنة والتحديات والحلول في تجربة التعليم عن بعد, فيما قدم الطالب فراس عكور تجربة ناجحة في اختبار القدرات والتحصيلي والمراحل المختلفة في عملية التهيئة والاستعداد ونصائح عامة وإرشادات لدخول اختبار القدرات, وبينّت الطالبة إلهام الدوجان دور الأسرة التربوي والتعليمي والدعم النفسي الذي تقدمه الأسرة خلال رحلة التعليم عن بعد, وقدم بدر آل إبراهيم خطوات الاستعداد للاختبارات النهائية عن بعد وفي ختام أوراق العمل قدمت مديرة إدارة الإرشاد الطلابي “بنات” الأستاذة مريم عطيف عرضا لنتائج مقياس التعليم عن بعد كما يدركه الطلبة.
 كما تضمن الملتقى عدداً من الفقرات المتنوعة والمقاطع المرئية, ليختتم بمجموعة من مداخلات أجاب عليها مدير مركز الدعم الإلكتروني الأستاذ أحمد خرمي 