تبادل الخبرات بين المجالس البلدية في محافظتي وادي الدواسر ورنية 

دعا مُحافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك ، إلى أهمية تبادل الخبرات بين المجالس البلدية في مملكتنا الغالية ، وتحقيق الأهداف التي من أجلها تم إيجادها ، وتعزيز دورها في تنمية المجتمعات المحلية .
 جاء ذلك خلال استقباله لأعضاء المجلس البلدي في محافظة رنية يوم الاثنين الماضي ضمن برنامج الزيارة التي قام بها للمجلس البلدي في محافظة وادي الدواسر .
 وأوضح رئيس المجلس البلدي في محافظة وادي الدواسر ابراهيم بن مفرج آل هدران ، أن زيارة مجلس بلدي رنية لمحافظة وادي الدواسر ، تأتي تجسيداً لمبدأ تطوير المجالس البلدية والارتقاء بمستوى العمل .
 وأفاد آل هدران أن برنامج الزيارة أشتمل على عقد ورشة عمل بين المجلسين جرى خلالها تبادل الخبرات والتجارب بين أعضاء المجلسين والبحث عن المزيد من اسباب التطور والرقي لعملهما ، وشاهد الوفد الزائر عرض مرئي عن التنمية الشاملة بالمحافظة ، تضمن تطلعات المجلس للفرص المتاحة للتنمية وتحديد الاحتياج من الخدمات بأنشاء شبكة طرق رئيسية ، ونزع ملكيات ومعالجة وضع الاحياء العشوائية والتخطيط والتهذيب ، وعرض للمشاريع التي تم الانتهاء منها والمشاريع الجاري طرحها ، كما تضمن برنامج الزيارة جولة بالمحافظة .
 ونوه رئيس المجلس البلدي بوادي الدواسر بالدعم السخي الذي تحظى به المجالس البلدية في المملكة من حكومة خادم الحرمين الشريفين ، وولي عهده الأمين – حفظهما الله – ، مؤكداً أن المجالس يقع على عاتقها تطوير ورفع كفاءة الأداء في الأجهزة البلدية بما يتماشى مع رؤية المملكة 2030 ، وانطلاقاً من حرص ولاة الأمر على توسيع نطاق مشاركة المواطنين في صنع القرار