“التجارة” تغرّم محلاً بجدة وضع أكثر من سعر على سلعة واحدة 

قال المتحدث الرسمي لوزارة التجارة عبدالرحمن الحسين؛ اليوم، إنه تمّت مخالفة محل بجدة وضع أكثر من سعر على السلعة، كما تمّ استدعاء المنشأة لاستكمال الإجراءات وفق نظام مكافحة الغش التجاري.
  
 جاءت تصريحات الحسين؛ اليوم، تفاعلاً مع أحد المغرِّدين عبر “تويتر” الذي قال: “هل وجود أكثر من سعر على السلعة يعتبر مخالفة؟”، ليؤكّد الحسين؛ في ردّه عليه “وجود أكثر من سعر على السلعة يعتبر مخالفة تعاقب عليها أنظمة وزارة التجارة، بإمكانكم رفع بلاغ تجاري:http://e.mci.gov.sa/Balagh أو الاتصال بهاتف مركز البلاغات 1900″.
  
 وفي وقتٍ لاحقٍ أضاف متحدث “التجارة”: تمّ ضبط المخالفة وإيقاع الغرامة الفورية واستدعاء المنشأة لاستكمال الإجراءات وفق نظام مكافحة الغش التجاري.. شكراً لتعاونك، وأستثمر هذه الفرصة لدعوة المستهلكين كافة، إلى المسارعة في الإبلاغ عن المخالفات التجارية لضبطها فوراً ومعاقبة المخالفين”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
