صحة بيشة تطلق الجمعة حملة المشي بحديقة الملك عبدالله 

برعاية معالي وزير الصحة توفيق بن فوزان الربيع وحضور محافظ بيشة تطلق مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة يوم الجمعة القادم 15 مارس فعالية المشي تحت شعار #امش30 بممشى حديقة الملك عبدالله جوار مطار بيشة .
 
 وأوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة علي آل بخيتان ان الحملة التي تطلقها صحة بيشة تأتي تزامناً مع الحملة التوعوية للمشي التي تطلقها “وزارة الصحة” في جميع مناطق المملكة .
 
 وأشار آل بخيتان إلى أن الفعالية ستنطلق بحضور محافظ بيشة محمد سعيد بن سبره ومدير الشئون الصحية سعيد بن جابر القحطاني ومدراء الدوائر الحكومية وبمشاركة تعليم بيشة وفريق مشاة بيشة للرجال وفريق مشاة بيشة للنساء عند الساعة الرابعة والنصف عصرا وحتى الساعة العاشرة مساءً بممشى حديقة الملك عبدالله جوار مطار بيشة.
 
 وبيّن آل بخيتان أن الفعالية تستهدف جميع فئات المجتمع لرفع الوعي الصحي وتعزيز الثقافة المجتمعية لدى المشاركين حول أهمية المشي وتأثير الإيجابي على الصحة.
 
 وتتضمن الفعالية عدد من الأنشطة تشتمل على المشي العام لجميع فئات المجتمع وفقرة التحدي تحت شعار ” تقدر.. تكملها ” التي تستهدف المسنين، بالإضافة إلى إقامة أركان توعوية ونقاط صحية للكشف عن (السكري، الضغط، محيط الخصر، الطول، الوزن، كتلة الجسم) تحت اشراف كوادر طبية مؤهلة من أطباء واخصائيين تغذية وتمارين رياضية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
