القبض على معتلّ نفسياً تقمص دور خطيب في أحد جوامع مركز ينبع النخل 

فوجئ المصلون بأحد الجوامع بمركز ينبع النخل التابع لمحافظة ينبع، اليوم الجمعة، بشخص اعتلى المنبر قبل دخول الخطيب الرسمي للجامع، وقام بإلقاء الخطبة؛ الأمر الذي استدعى التدخل من المصلين.
 وتفصيلاً بحسب المعلومات التي تم الحصول عليها ؛ فإن الشخص الذي اعتلى المنبر قبل دخول الخطيب معتل نفسياً ويرتدي “بشت”؛ ليوهم الناس بأنه الخطيب؛ فيما تم منعه من قِبَل المصلين.
 وأشارت المعلومات إلى أنه في بداية الأمر رفض النزول من على المنبر؛ وهو ما استدعى الجهات الأمنية الموجودة خارج الجامع والتي باشرت الحادثة وحالت دون أن يستكمل الخطبة؛ فيما أنهى المصلون صلاتهم وخطبتهم بعد أن حضر الخطيب الرسمي.
 وأوضح المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بمنطقة المدينة المنورة ماجد بن غالب المحمدي، أنه بشأن ما حدث في جامع الجابرية في ينبع البحر؛ أفادت إدارة المساجد في محافظة ينبع بأنه عند الساعة الـ12:35 ظهراً، حاول شخص معتل نفسياً الخطبة في جامع الجابرية في ينبع البحر، وعند اعتلائه المنبر تم التعامل معه من قِبَل الجهات المختصة، وأقيمت صلاة الجمعة والخطبة من قِبَل الخطيب الرسمي للجامع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
