حادث تصادم “الحرجة” بعسير يُسفر عن قتلى ومصابين 


 
 
 وقع حادث تصادم بين 4 مركبات بمنطقة عسير، أسفر عن مصرع شخصين، وإصابة 7 آخرون، حيث تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر بمنطقة عسير “محمد بن حسن الشهري”: إن “عمليات المنطقة تلقت، مساء الثلاثاء، بلاغًا عن وقوع حادث تصادم بين 4 مركبات في “الحرجة”، عند الساعة 8:17 مساءً، وعلى الفور تم توجيه 5 فرق إسعاف”.
 وأضاف أن الحادث نتج عنه حالتا وفاة و7 إصابات؛ منها 4 إصابات خطيرة، ونقلت فرق الإسعاف 3 إصابات لمستشفى الحرجة العام.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا