مدير صحة بيشة يهنئ القيادة بنجاح موسم الحج هذا العام 


 قدم مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولسمو ولي عهد الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولسمو وزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف ولمعالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة بمناسبة نجاح موسم الحج لهذا العام 1439 هــ.
 وأكد القحطاني أن هذا النجاح عكس الإمكانات والقدرات التي يمتلكها أبناء هذا الوطن في ظل الدعم السخي الذي تقدمه قيادتنا الرشيدة لخدمة حجاج بيت الله .
 مقدماً شكره لكل من ساهم في هذا النجاح ورسّخ الصورة الإيجابية لهذا الوطن وأبناءه والتي ترجمت وأكدت أن العالم في قلب المملكة .
 ولعل ماقدمه أبطال الصحة من خدمات صحية نوعية خففت على الحجاج معاناتهم وتعاملت مع ظروفهم الصحية بكل اقتدار خير دليل على مايحظى به حجاج بيت الله من رعاية واهتمام .
 داعياً المولى عز وجل أن يديم على بلادنا أمنها واستقرارها في ظل حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهد الأمين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز