ضمن مبادرة “نأتي إليك”.. محافظ ينبع يلتقى فريق عمل من أحوال ينبع 

التقى محافظ ينبع سعد بن مرزوق السحيمياليوم الإثنين بمكتبه بالمحافظة فريق عمل من أحوال ينبع برئاسة مدير الأحوال محمد عايد العلوني، وذلك ضمن مبادرة نأتي إليك  المخصصة للإدارت الحكومية.
 حيث رحب في بداية اللقاء بهم المحافظ وأثني على الجهود المبذولة في هذه المبادرة.
 وبعد ذلك قدم العلوني شرح مفصل عن هذه المبادرة والهدف منها والخدمات التي تقدمها أدوات المبادة للخدمه التي هي عبارة عن حقيبة متنقلة تحتوي على جهاز حاسب وجهاز تبصيم وكاميرا.
 وفي الختام تم خدمة عدد من منسوبي المحافظة