الجبير: المملكة تعمل على مواجهة الإرهاب على كافة الأصعدة 

صرح وزير خارجية المملكة عادل الجبير، بأن الرياض وموسكو تدعمان جهود الحكومة العراقية لمواجهة الإرهاب الصاعد من تنظيم داعش، وتؤيد إقامة مناطق خفض التصعيد في سوريا ونتطلع لبدء العملية السياسية.
 وقال الجبير خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الروسي سيرغي لافروف، أن هناك حرص سعودي-روسي على التنسيق في مواجهة الإرهاب على كافة الأصعدة.
 وبشأن قطر أوضح الجبير، أن قطر تعلم ما هو مطلوب منها، ونريد أن نرى رغبة جادة في إيجاد حل للأزمة، مشدداً: “سنستمر على موقفنا إلى أن تتوقف قطر عن دعم الإرهاب واستضافة مطلوبين، وتتوقف عن خطاب التحريض”.
 وشدد على أن ما تقوم به قطر من دعم للإرهاب مرفوض من كل دول العالم، وعلى الدوحة الاستجابة لقائمة المطالب حتى يمكننا فتح صفحة جديدة.
 من جانبه، قال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف: “نبحث عن آفاق جديدة للتعاون بين روسيا والمملكة”.
 وأضاف لافروف، أن مجلس التعاون الخليجي آلية مهمة لحل العديد من القضايا ويجب الحفاظ عليه، فخطر الإرهاب في المنطقة سيتلاشى ويجب البدء في عمليات سياسية شاملة، ونأمل أن تؤتي جهود الوساطة الحالية بثمارها في أزمة الخليج.
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً:  الإنتهاء من إنشاء محطة ركاب قطار الشمال بحائل  
 تم الإنتهاء من إنشاء البنية التحتية والمرافق الخاصة بمحطة ركاب قطارالشمال بحائل،  حيث أصبحت جاهزة للرحلات ولم يتبقى سوى التأثيث فقط بشكل كامل وانتظار أولى الرحلات لها.
 ‏وأفادت مصادر موثوقة بأن أول رحلة ركاب إلى حائل ستكون -إن شاء الله- في أواخر شهر نوفمبر القادم، وسيتم تنظيم 3 رحلات أسبوعيا، خلال أيام الأحد والاربعاء والجمعة من وإلى حائل، ‏وستتم زيادة الرحلات بشكل تدريجي لتصبح يوميا.
 و‏تحتوي صالة المسافرين على أماكن مخصصة للمغادرين والقادمين، وكراسي مهيأة للمنتظرين، إلى جانب أماكن الخدمات العامة، من مطاعم، والكوفي شوب، ومكاتب لتأجير السيارات، إضافة إلى توسط الصالة سير كهربائي لاستقبال عفش الركاب من وإلى القطار
 ‏ وتصل الطاقة الاستيعابية للمحطة في وقت الذروة إلى 2000 شخص، فيما تستوعب نحو 500 موقف للمركبات، كما تحتوي المحطة على مسجد يتسع لـ 300 مصلي