مطرب يتغنى بآيات من «الفلق».. وقانوني: عقوبته السجن والغرامة 

قال مصلح العضياني المستشار القانوني: إن عقوبة امتهان القران الكريم في حفل غنائي السجن لمدة 5 سنوات وغرامة تصل إلى 3 ملايين ريال أو بكلتا العقوبتين، طبقاً لنص المادة رقم (6) من مكافحة الجرائم المعلوماتية.
 جاء ذلك تعليقاً على مقطع المغني طلال سلامة، الذي قام بغناء بعض آيات من سورة “الفلق”، في الحفل الغنائي باليوم الوطني.
 وقال “العضياني”، على حسابه في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “إن هذا امتهانٌ للقرآن الكريم، وبه عقوبة تصل إلى خمس سنوات سجناً وغرامة تصل إلى ثلاثة ملايين أو بهاتيْن العقوبتيْن”.
 وأوضح أن الفصل في هذه القضية من اختصاص لجنة الفصل في المخالفات الإعلامية التي يرأسها قاضٍ، والعقوبة النظامية، وهي سلطة تقديرية حسبما تراه لجنة الفصل”، مضيفًا أن الجهة المنظمة للحفل وهي الهيئة العامة للترفيه شريكة للمطرب الذي تغنى في القرآن، حسب قوله.
 ودشن نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” هشتاق #طلال_سلامه_يغني_سوره_من_القرانَ، استنكروا فيه الواقعة، واعتبروا أن المغني تجاوز الحد باستهزائه بالقرآن الكريم، وسوره وآياته المحكمة المنزلة من لدن حكيم خبير”.
 وقال المغرد مسفر الجهني: “لم يوفق كاتب النص كان الأفضل اختيار كلمات أخرى”، فيما قال مغرد آخر: “انتهت الكلمات والجمل والعبارات ولم يتبق سوى آيات القرآن الكريم تقتبس وتلحن وتغنى مع الموسيقى”، في حين قال مغردون إن الاقتباس جائز.
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
