ولي العهد يلتقي بعضًا من القيادات الدينيه 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في مقر إقامته في العاصمة الفرنسية باريس اليوم، بعضًا من القيادات الدينية في الجمهورية الفرنسية.
  
 وجرى خلال اللقاء، التأكيد على أهمية المشتركات الإنسانية بين أتباع الأديان لتعزيز القيم الإيجابية للتعايش والتسامح.
  
 حضر اللقاء أعضاء من الوفد الرسمي لسمو ولي العهد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
