تكليفات جديدة لقيادات تربوية بتعليم جازان 

قرر المدير العام للتعليم بمنطقة جازان، الأستاذ عيسى بن أحمد الحكمي، تمديد التكليف والتكليف الجديد لعدد من القيادات التربوية، حيث جاءت التكاليف على النحو التالي:
 1- الأستاذ/ أبو القاسم بن جابر الحريصي مستشارًا تعليميًّا ومشرفًا على مكتبنا.
 2- الأستاذ/ عبدالله بن يحيى أحمد زكري أمينًا للتعليم.
 3- الأستاذ/ يحيى بن محمد يحيى عطيف متحدثًا رسميًّا ومستشارًا إعلاميًّا.
 4- الأستاذ/ علي بن محمد يحيى عطيف مديرًا لإدارة قضايا شاغلي الوظائف التعليمية ومشرفًا على إدارة المتابعة.
 5- الأستاذ محمد بن أحمد مطهر آل مطهر مديرًا لإدارة التخطيط والمعلومات.
 6- الأستاذ/ محسن بن أحمد محمد عقدي مديرًا لإدارة الجودة الشاملة.
 7- الأستاذ/ محمد بن يحيى محمد قحل مديرًا لإدارة الأمن والسلامة.
 8- الأستاذ/ عبدالله بن أحمد آل مطهر مديرًا لإدارة تقنية المعلومات.
 9- الأستاذ/ علي بن حمود علي الشريف مديرًا لبرنامج تطوير مهارات التربويين في التقويم- بنين.
 10- الأستاذ/ عثمان بن حسن عريبي مديرًا لوحدة تطوير مدارس- بنين.
 11- الأستاذة/ زينب بنت شوعي إبراهيم بركات مديرةً لوحدة تطوير مدارس- بنات.
 1- الأستاذ/ علي بن محمد علي ضباح مديرًا لإدارة الإعلام التربوي.
 2- الأستاذة/ أفراح بنت ناصر علي آل قاسم مديرةً لبرنامج تطوير مهارات التربويين في التقويم- بنات.
  
  
  
  
  
  
  
 فنون وثقافة جدة تستنفر المواهب الوطنية احتفالا باليوم الوطني
 فنون وثقافة جدة تستنفر المواهب الوطنية احتفالا باليوم الوطني
 تنظم الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة احتفالا باليوم الوطني 87 في 3 مواقع للاحتفال بهذه المناسبة حيث استنفرت الجمعية كافة العاملين والفنانين والمواهب الوطنية للمشاركة في اليوم الوطني على مدى خمس أيام في مواقع متفرقة
 من جهته بين د.عمر الجاسر ان الجمعية تعتبر الاولي من بين الجمعيات التي تنظم عدة فعاليات في مواقع مختلفة داخل جدة
 وأوضح الجاسر ان الجمعية تشارك مع وزارة الثقافة والاعلام في مسابقة مواهب في حب الوطن التي أعلنت عنها الوزارة للتعبير عن حب الوطن في مجالات القصة القصيرة والفيلم والقصيدة الفصحى والقصيدة العبية واللوحة الفنية والاغنية الوطنية بجوائز تزيد عن مليونين ونصف المليون ريال وسيكون اعلان الفائزين في المسابقة بمقر الجمعية اليوم الأربعاء الساعة الثامنة مساء
 وأيضا تنظم الجمعية احتفالا اخرا بالتعاون مع مؤسسة عكاظ للصحافة والنشر تحت مسمى كلنا سلمان ابتداء من يوم الخميس 21 سبتمبر لمدة ثلاث أيام متتالية للجنسين وبتذكرة دخول رمزية
 ويشمل الحفل على تقديم المجس الحجازي للمنشد فيصل لبان وإقامة معرض وورشة للفن التشكيلي تحت اشراف رئيس لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بالجمعية الأستاذ نبيل طاهر وكذلك معرض فوتغرافي تحت اشراف رئيس لجنة التصوير الفوتغرافي الاستاذ سلطان منديلي وستكون هناك أمسية شعرية للشاعر ضياء خوجة والشاعر سعود الشيخ والشاعر خالد بن علي وكذلك اوبريت لاطفال الجمعية بعنوان وطني انا تحت اشراف رئيسة لجنة الطفل الأستاذة سميرة مداح بمشاركة كل من الأطفال غيداء الحربي ونور شريف الصبان ورنيم طلال الهوساوي ورقية طلال الهوساوي وفرح علي الشراني تلحين الابريت الأستاذ تركي باعماش وسيقدم الاوبريت على مدى يومين بمسرح عكاظ
 ومسرحية كلنا سلمان تتجسد المسرحية في اللحمة الوطنية بأسلوب اجتماعي وكوميدي من تأليف وإخراج بخيت العامري وأداء كل من الفنانين : بخيت العامري وعايض الشهري وبندر الحارثي وايهاب عسيري وسلطان البلوشي ومحمد الغبيشي وماهر السلمي وأمجد جميل وإبراهيم سيري وعبدالله الحبشي ومشاركة الطفلتين روند باخبيرة ورود باخبيرة
 ومسرحية فخر واعتزاز من تأليف واخراج وتوزيع الموسيقى للفنان عبد العزيز القرني وتتجسد المسرحية لأبناء شهدائنا الابطال وهو عبارة عن مونولوج بعنوان (ابناء الشهيد) للفنان عبد العزيز القرني. ويؤدي المونولوج بخيت العامري وبندر الحارثي ومشاركة الطفلتين روند و رود خالد باخبيرة .
 وأيضا تقدم الجمعية بمقرها يومي السبت والأحد 23-24 سبتمبر احتفالا بهذة المناسبة للجنسين والدخول مجانا ويشمل الحفل على تقديم اوبريت للأطفال بعنوان وطني انا وكذلك أمسية شعرية للشاعر ضياء خوجة والشاعر الصهيب العاصمي والشاعر خالد بن علي ومعرض للفن التشكيلي واخر للتصوير الفوتغرافي
 وحفل غنائي على مدى يومين بهذه المناسبة للمطرب طارق عبدالله والمطرب انس عبدالكريم والمطرب خالد الجوهر والمطرب عبدالرحمن عبدالله والمطرب غسان عبدالله والمطرب حماده الشوكي والمطرب طارق عبدالله تحت اشراف رئيس لجنة الفنون الموسيقية محمد الشمراني
 وتشارك الجمعية في المهرجان الفني لليوم الوطني 87 التي تنظمة روتانا بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة وهيئة الترفيه بالصالة المغطاة في ملعب الجوهرة بمعرض للفن التشكيلي تحت اشراف رئيس لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بالجمعية الأستاذ نبيل طاهر ومعرضا اخر للتصوير الفوتغرافي الذي يجسد نهضة المملكة والتنمية تحت اشراف رئيس لجنة التصوير الفوتغرافي بالجمعية الأستاذ سلطان منديلي وذلك يوم السبت 23 سبتمبر
 ووجهت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بجدة دعوة لاهالي جدة المواطنين والمقيمين لحضور الاحتفال باليوم الوطني في جميع الأماكن والمشاركة في الورش الفنية المقدمة التي تعبر عن حبهم لوطنهم
 وقدم د.الجاسر شكره للمؤسسات الوطنية والجهات الحكومية ولكل العاملين والفنانين والمواهب الوطنية ورؤساء لجان الجمعية عل تعاونهم بتمثيل الوطن وحبهم للقيادة الرشيدة عبر خلق برامج نوعية تهدف الى الانتماء للوطن والإخلاص له عبر الفن والثقافة