أمين نجران يتفقّد مبنى المركز الحضاري ويقف على سير العمل 

تفقّد أمين منطقة نجران المهندس فارس الشفق، ضمن جولاته على المشاريع البلدية، مشروع المركز الحضاري بطريق الملك عبدالعزيز؛ للاطلاع على سير العمل، وما تحقق من إنجازات طوال الفترة الماضية، والمراحل الجاري تنفيذها حالياً.
 رافق “الشفق”، خلال الجولة، مدير العلاقات العامة والإعلام عبدالله آل فاضل، ومدير تنفيذ المشاريع المهندس سامي آل بحري، ومدير إدارة الطرق والإنارة المهندس محسن المكرمي، وعدد من مهندسي الأمانة.
 وأوضح “آل فاضل” أن المشروع يتكوّن من مسرح وخيمة للمعارض، ومكاتب إدارية وأماكن مخصصة للعائلات، وأخرى لكبار الزوار، ومواقف للسيارات.
 وأكد حرص أمين المنطقة على أن تسير كل المشاريع وفقاً لبرامجها الزمنية المحددة، مشيراً إلى أهمية الزيارات الميدانية لمواقع العمل؛ إذ تعدّ أسلوباً من أساليب الإشراف الإداري، وطريقة لمتابعة الأعمال على أرض الواقع مباشرة، والاتصال مع المرؤوسين والحصول على المعلومات لتقييم الواقع الفعلي للأداء بين الحين والآخر.
 ولفت “آل فاضل” إلى أن المركز الحضاري يمثل معلماً بارزاً من معالم منطقة نجران بعد الانتهاء من تنفيذه، حيث سيخدم الأنشطة الثقافية والمهرجانات والمعارض والأمسيات الشعرية والبرامج المسرحية ومختلف المناسبات.
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
