نائب وزير الحج والعمرة يستقبل مفتي عام جمهورية كازاخستان 

استقبل معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط بمقر الوزارة في جدة اليوم، المفتي العام ورئيس الإدارة الدينية لمسلمي جمهورية كازاخستان سيريكباي حج اوراز ، والوفد المرافق له، وذلك في إطار الاستعدادات المبكرة لموسم حج هذا العام 1441 هـ لبحث وتنسيق الترتيبات الخاصة بالحجاج والخدمات المقدمة لضيوف الرحمن.
 وجرى خلال اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في مجال شؤون الحجاج والتسهيلات المقدمة لهم ليؤدوا مناسكهم في أجواء مفعمة بالراحة والإطمئنان، ثم عُقد اجتماع رسمي لمناقشة الترتيبات والاستعدادات المبكرة لخدمة حجاج جمهورية كازاخستان  بموسم حج 1441هـ.
 إثر ذلك وقع معالي نائب وزير الحج والعمرة، و المفتي العام ورئيس الإدارة الدينية لمسلمي كازاخستان اتفاقية ترتيبات شؤون الحج لموسم حج 1441هـ والتي تنظم قدوم الحجاج القادمين من كازاخستان  وجميع متطلباتهم عبر الجهات الخدمية المشاركة في منظومة خدمات الحجاج خلال فترة تواجدهم في الأراضي المقدسة لأداء المناسك.
 من جانبه نوه مفتي عام جمهورية كازاخستان بأن الإجتماع اليوم كان موفقًا بحضور المسؤولين بوزارة الحج والعمرة، مقدمًا شكره للمسؤولين بالوزارة على الجهود التي يقومون بها لخدمة حجاج بيت الله الحرام