الحكومة الكندية تتواصل مع عدة دول لحل الأزمة مع السعودية 

كشفت مصادر مطلعة أن الحكومة الكندية تسعى مع وساطة من الحلفاء لنزع فتيل الأزمة مع السعودية بعد إجراءاتٍ سعودية حازمة ضد محاولات من أوتاوا للتدخل في شؤون المملكة وعلاقتها بمواطنيها.
 وكانت كندا تعتزم السعي للحصول على وساطة لنزع فتيل الأزمة مع السعودية في الوقت الذي كشف فيه تجار أن الرياض لن تشتري بعد الآن القمح والشعير من كندا.
 وقال مصدر مطلع إن الحكومة الكندية تعتزم “العمل مع الحلفاء والأصدقاء في المنطقة لتهدئة الأمور؛ وهو ما يمكن أن يحدث سريعاً”.
 فيما كشف مصدر آخر أن كندا ستسعى للحصول على مساعدة بريطانيا للتوسط في إنهاء الأزمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
