الكشافة الماليزية تحتفي بوفد جمعية الكشافة في كوالالمبور 

أقامت الكشافة الماليزية حفل عشاء يوم أمس لوفد جمعية الكشافة العربية السعودية ، الذي يزور حالياً المكتب الكشفي العالمي في كوالالمبور ، بدعوة من صندوق التمويل الكشفي العالمي .
 وجرى خلال الحفل مُناقشة العديد من الأمور الكشفية وتبادل الخبرات بين الجمعيتين ، وصولاً الى تحقيق رؤية الكشافة العالمية من انه بحلول عام 2023، تكون الكشافة هي الحركة التربوية الشبابية الرائدة في العالم، لتمكين 100 مليون من الشباب ليكونوا مواطنين فاعلين في إحداث التغيير الإيجابي في مجتمعاتهم وفى العالم على أساس قيم مشتركة .
 والقى رئيس الكشافة الماليزية البروفيسور محمد زين الدين ، كلمة رحب فيها بأعضاء الوفد الكشفي السعودي ، وبين أن الكشافة السعودية تحظى باحترام وتقدير الكشافة الماليزية لما لديهم من انطباعات جيدة عنها ، وقد اسعده ماشاهده من افراد جمعية الكشافة خلال أدائه فريضة الحج من أعمال تطوعية لخدمة الحجاج .
 وفي ختام الحفل تبودلت الهدايا التذكارية بين الجمعيتين، ومنحت الكشافة الماليزية أعضاء الوفد باج مرور 110 سنوات على تأسيس الكشافة الماليزية ، كما منحت رئيس الوفد البروفيسور عبدالله الفهد وسام الصداقة الذهبي لما له من دور فاعل في تقوية العلاقة بين الجمعيتين 