جمعية أسر التوحد الخيرية تحتفي باليوم العالمي للتوحد 

احتفت مساء اليوم جمعية أسر التوحد الخيرية باليوم العالمي للتوحد، في جامعة المعرفة بالدرعية تحت عنوان ( معًا من أجل التوحد)، بحضور صاحب السمو الأمير سعود بن عبد العزيز الفرحان ممثل جمعية أسر التوحد و سمو الأميرة الدكتورة فهدة بنت عبد العزيز الفرحان المشرفة العامة على برنامج الرياضي الترويحي، وعدد من الأكاديميين والداعمين والإعلاميين وأسر التوحد.
 واشتمل الحفل المقام بهذه المناسبة على السلام الملكي قدمه شباب من ذوي اضطراب طيف التوحد، ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم، فمسرحية الموظف لشباب التوحد ومسرحية جحا، كما قدمت هادية الحربي نبذة عن البرنامج الرياضي الترويحي.
 وقال صاحب السمو الأمير سعود بن عبد العزيز الفرحان: إن هذ اليوم يومنا جميعًا وعلينا استغلال هذا اليوم وإلقاء الضوء علي التوحد في المملكة والتذكير بحقوقهم، وسيكون كل يوم هو يومهم ونسأل الله للجميع التوفيق.
 من جانبها أوضحت رئيسة جمعية أسر التوحد الأميرة سميرة بنت عبد الله الفيصل في كلمة لها بهذه المناسبة أن اليوم العالمي للتوحد يهدف إلى زيادة اكتشاف الأطفال المصابين بالتوحد والتوعية بالمرض، وزيادة الوعي حول طيف التوحد وأعراضه، وتعزيز دور المصابين بالتوحد في المجتمع وزيادة قبولهم له.
 وأهابت سموها بدعم المصابين بالتوحد وعائلاتهم، وبدعم برنامج الشباب من أجل استمراره، مشيرة إلى أنه سوف يكون هناك احتفاء في مركز حياة مول، ويصاحب هذه المناسبة عدد من الفعاليات و الأنشطة حيث سيكون هناك برنامج ترفيهي ومسرح للأطفال ومسيرة لأطفال التوحد ومسابقات وجوائز وعرض فلم وثائقي .
 ومن جانبه أشاد عميد كلية العلوم التطبيقية الدكتور ناصر بجهود الأميرة سميرة في دعم أسر التوحد، مؤكدًا أن هذا اليوم يذكر الجميع بقدرات شباب التوحد وأسرهم في التعاون والتعريف بهم.
 وفي ختام الحفل كرم سمو الأمير سعود بن عبد العزيز الفرحان المشاركين، كما افتتح سموه المعرض المصاحب الذي اشتمل علي مشاركة المراكز المتخصصة