تجاوزت الــ ٤ مليون .. إعانة المدارس الأهلية للبنات بتعليم الشرقية 

بدأت الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة الشرقية بصرف مبالغ الإعانة السنوية للمدارس الأهلية لقطاع البنات للعام الدراسي الماضي والتي بلغت أكثر من ٤ مليون ريال.
 وقال مدير مكتب التعليم الأهلي بالإدارة العامة للتعليم بالمنطقة الشرقية عوض بن محمد المالكي، بهذه المناسبة أن عدد المدارس المستفيدة من هذه الإعانة السنوية ١٣٤ مدرسة على مستوى المنطقة الشرقية مشيراً سعادته إلى أن المبالغ المالية بلغت ٤،١٨٤،٣٢٤ (أربعة ملايين ومائة وأربعة وثمانون الف وثلاثمائة وأربعة وعشرون ريال.)
 وأوضح المالكي أن الإعانة السنوية للمدارس الأهلية تتم وفق اللائحة التنظيمية للمدارس الأهلية الصادرة من مجلس الوزارة والتي تنص على أن تمنح المدارس الأهلية إعانة نقدية سنوية تقدرها جهات الإشراف وفق نظم ومعايير عالية ومحددة لتساعد تلك المدارس على القيام بمهامها التربوية والتعليمية وفق أعلى المستويات العالمية.
 وأبان المالكي من جهته أن عملية تقييم المدارس الأهلية للإعانة السنوية تتم من خلال لجان متخصصة من جهة الإشراف وفق سجل خاص بتقويم الإعانة السنوية للمدارس الأهلية و مشتمل على العناصر الأساسية التي يجب أن تتوفر في المدرسة ويتم التقييم بتحديد ما تستحقه كل مرحلة دراسية من مجموع النقاط المحددة 300 نقطة حيث خصصت نقاط لكل عنصر حسب البيانات التي يحتويها ليساعد في التقدير الدقيق لما تستحقه وذلك من أجل النهوض بمستوى المدرسة من حيث الشكل والمضمون.
 وتطرق المالكي إلى معايير التقييم الذي يتمثل معيار المبنى المدرسي أهمها والذي خصص له 66 نقطة، لأهمية هذا العنصر في تحقيق أهداف العملية التعليمية يلي ذلك معيار التجهيزات المدرسية التي خصص لها 40 نقطة فيما خصص لكل من الهيئة التعليمية والإشراف والتطوير التربوي وكذلك وسائل السلامة والنظافة 30 نقطة وخصص لمعيار شؤون الطلاب 25 نقطة فيما خصص للهيئة الإدارية والسجلات 23 نقطة أما النشاط المدرسي والأثاث المدرسي فقد خصص لكل منهما 20 نقطة، ولتطبيق تعليمات جهة الإشراف خصص لهذا المعيار 16 نقطة.
 ومؤكداً، أن عملية التقييم السنوي يسبقها ورش عمل لكل من المشرفين التربويين والمشرفات لشرح معايير التقييم وكذلك التأكيد على توحيد آليات قياس المعيار وعدم وجود أي اختلاف بين اللجان المختلفة