أكثر من 477 مستفيد من خدمات عيادة الأنف والأذن والحنجرة بمستشفى عريعرة 

ساهم إفتتاح عيادة للأنف والأذن والحنجرة في مستشفى الأمير سلطان بن عبدالعزيز بعريعرة في التخفيف على المواطنين من عناء التوجه للمستشفيات المرجعية على بعد 150 كلم في مدينة الدمام ، حيث تمكن أكثر من 477 مراجع من الإستفادة من الخدمات العلاجية في العيادة خلال أقل من 3 أشهر .
 وأوضحت صحة الشرقية أن إعادة إفتتاح عيادة الأنف والأذن والحنجرة بمستشفى الأمير سلطان بعريعرة يأتي في إطار دعم الخدمات التخصصية في المستشفيات لخدمة أهالي القرى والهجر والمحافظات ، حيث تم توفير مجموعة من الأدوات والمناظير لإجراء الفحوصات الطبية في العيادة ، إضافة إلى تفعيل العمليات الجراحية في قسم العمليات للأنف والأذن والحنجرة ، فيما أستقبلت العيادة منذ إفتتاحها 477 مراجع ، من أصل 11900 مراجع تستقبلهم العيادات الخارجية في مستشفى الأمير سلطان بعريعرة سنوياً وأكثر من 19100 مراجع سنوياً لقسم الطوارئ ، حيث يقدم المستشفى خدماته لمراكز عريعرة وجودة وأم رقيبة وأم العراد .
  
 من جانب آخر فقد أعلنت (الصحة) مؤخراً عن إطلاق خدمة مركز اتصال قطاع الأعمال، وذلك على الهاتف رقم920018090 وقالت (الصحة) حيث تأتي هذه البادرة مواصلة لحرص (الصحة) على تحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ لتوفير البيئة الاستثمارية الملائمة، من خلال تقديم أفضل الخدمات للمستفيدين، وتوفير الوقت والجهد عبر آلية مرنة تكفل خدمة قطاع الأعمال. كما أنها تندرج ضمن خطتها الاستراتيجية التي ستسهم بشكل كبير – بإذن الله – في تسهيل وتبسيط الإجراءات، وتعزيز دور القطاع الخاص في مسيرة التنمية، موضحة أن هذه الخطوة التطويرية تتماشى مع مبادرات منظومة الصحة ضمن برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠، والتي تعد مبادرة تفعيل الشراكة مع القطاع الخاص إحدى ركائزها الأساسية. وسيسهم المركز في زيادة كفاءة الاستخدام، وتعزيز التنافسية، وتهدف إلى رفع نسبة مساهمة القطاع الخاص في الإنفاق على الرعاية الصحية.
  
 ويعد مركز الاتصال مفهومًا جديدًا للعناية بعملاء قطاع الأعمال في القطاع الصحي الخاص، وسيوفر مركز قطاع الأعمال عدة خدمات منها: (استقبال الطلبات في الوزارة، ومتابعة المستحقات المالية، واستقبال الاستفسارات والشكاوى الخاصة بقسم التراخيص الطبية والالتزام على المنشآت الصحية الخاصة، وأية ملاحظات أو اقتراحات تتعلق بأداء الوزارة، وتوفير البيانات والمعلومات عن الاستثمار في القطاع الصحي الخاص).
  
 ويهدف المركز إلى رفع رضا عملاء الوزارة من المستثمرين والمتعاملين للقطاع الصحي الخاص، وتسهيل إجراءات عمليات قطاع الأعمال في الوزارة، وتحسين عجلة الاستثمار، ورفع كفاءة أداء المنشآت الصحية الخاصة، وتعزيز الثقة بين الوزارة والمتعاملين، والتواصل الدائم لخلق علاقة صحية مبنية على الشراكة، ورفع مستوى الاستجابة السريعة للوزارة في تقديم المساعدة في الوقت المناسب.
  
 وأبانت (الصحة) أنه سيتم إستقبال الملاحظات والمقترحات لمركز اتصال قطاع الأعمال خلال أوقات الدوام الرسمي من الساعة 8 صباحًا إلى 4 مساءً طوال أيام الأسبوع .
  
 ويخدم المركز (موردي الأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية، وأصحاب المنشآت الصحية الخاصة، والمنشآت الصحية الصغيرة والمتوسطة، وشركاء المساهمة العامة في القطاع الصحي، والمستثمرين المحليين والعالميين، والمصنعين المحليين في القطاع الصحي، والمستشفيات ذات العلاقة ببرنامج شراء الخدمة. كما يُقدم المركز خدماته لكافة الموردين من خارج القطاع الصحي).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
