رحلة تدريبية لتنمية العضوية للكشافة السعودية في ولايتي نيويورك ومينسوتا الأمريكية 

يبدأ يوم غدٍ  الاربعاء  برنامج الرحلة التدريبية لتنمية العضوية، الذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية ، في ولايتي نيويورك ، ومينسوتا  الامريكية ، ويستمر حتى الــ 15 من هذا الشهر .
 وافاد الأمين العام لجمعية الكشافة والمشرف العام على الرحلة الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد، أن برنامج الرحلة التدريبية للكشافة السعودية  لتنمية العضوية في الولايات المتحدة الامريكية يأتي انطلاقا من إدراك الجمعية من أن تنمية العضوية الكشفية هي أحد مقاييس النجاح الكمي في الحركة الكشفية ، وانه يأتي اتساقا مع تطلعات الجمعية بما يتفق مع قرارات المؤتمرات العالمية والعربية في مجال تنمية العضوية من خلال القيام بتطوير البرامج والخطط بما يتوافق والاحتياجات التي تؤدي الى زيادة العضوية والاستفادة من خبرات الكشافة الامريكية التي تمتلك باعاً طويلاً في ذلك المجال .
 وأوضح رئيس الوفد مفوض تنمية العضوية بالجمعية الدكتور عبدالله بن عمر جحلان ، ان برنامج الرحلة يتضمن مجموعة من الجلسات التدريبية النظرية والعملية وحلقات نقاش التي ستقمها للمستهدفين خبرات كشفية سعودية وامريكية ، بالإضافة الى زيارة عددٍ من الجهات الكشفية الامريكية الضالعة في مجال تنمية العضوية .
 يشار الى وان هناك اتفاق ثنائي على تبادل الخبرات بين جمعية الكشافة العربية السعودية ، وكشافة الفتيان الامريكية  تم توقيعه بين الجانبين بالرياض في أواخر شهر اكتوبر عام 2008 م ، وتم بموجبه حتى الآن تنفيذ العديد من البرامج بين الجمعيتين الكشفيتين في السعودية وامريكا