المتوسطة ٢١ بتعليم مكة تحتفي بالمتفوقات وتكرم الطالبة الحاصلة على المركز الأول وطنياً 

احتفت المتوسطة الواحدة والعشرون بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة اليوم الأربعاء ١٤ / ٥ / ١٤٣٩ هـ بالطالبات المتفوقات للعام ١٤٣٨ – ١٤٣٩ هـ بقيادة مديرة المدرسة موضي سفر المقاطي و بحضور مديرة مكتب وسط تعليم مكة غزيل الثبيتي وعدد من التربويات.
 واستهل الحفل بآيات من الذكر الحكيم تلاه أناشيد احتفالية ترحيبية من تقديم الطالبات فيما تقدمت بعدها مديرة مكتب تعليم وسط مكة غزيل الثبيتي بكلمة تحفيزية وجهتها للطالبات داعية فيها لهن بالتوفيق والسداد، مثمنة جهود معلماتهن في حرصهن على التحصيل الدراسي لطالباتهن، شاكرة قائدة المدرسة موضي المقاطي على جهودها الملموسة في دعم طالباتها نحو التوفق والنجاح.
 وقد خصت المدرسة الطالبة وجد خضر الغامدي باحتفالية تكريمية وذلك تجاه حصولها على المركز الأول على مستوى المملكة في مسابقة البحث العلمي والتي قالت بدورها في هذه المناسبة: 
 أشكر أستاذتي الفاضلة نوف الحارثي لمجهودها الذي بذلته من أجل مساعدتي بدعمها المعنوي وأشكر قائدة مدرستي التي دعمتني وشجعتني لأصل لهذا النجاح وجميع من ساعدني وشجعني وأيضا أمي العزيزة فمجهودها الذي بذلته لأجلي كبير وأتمنى من جميع صديقاتي أن يصبحن مثلي، بل أفضل مني وأن يتقدمن وأنا فخورة و سعيدة أيضا بمشاركتي لصديقتي رواء تركي الرياش.
 ومن جانبها عبرت والدة وجد ، حنان صالح أحمد الغامدي عن سعادتها بهذا اليوم الزاهي بتميز ابنتها قائلة: ابنتي ولله الحمد موهوبة بالفطرة واكتشفت ذلك من صغرها حيث تحصد كل عام نسبة ١٠٠ ٪؜ وكل سنة ألاحظ بأنها تبدع عن السنة التي قبلها، لذلك أهتم بموهبتها العلمية البحثية كثيرًا وألحقها بدورات وبرامج تدريبية إثرائية دورات واوجهها نحو برامج اثرائية حتى حصلت على المركز الأول على مستوى المملكة في البث العلمي الذي يخص السياحة كما تفوقت في مدارس تحفيظ القرآن ومسابقة الخوارزمي والمدرب الصغير وتحدي القراءة.
 عقب ذلك ذكرت المشرفة على البحث العلمي نوف منيع عن بحث الطالبة وجد : البحث جاء عن دور السياحة العلمية في المملكة العربية السعودية في ظل الحراك العلمي؛ لرفع التنمية الاقتصادية مشاركة مع الطالبة رواء الرياش، حيث شاركت في المؤتمر العملي بهذا البحث للطالبتين والذي يهدف إلى التركيز على السياحة كنقطة ارتكاز في الرؤية الوطنية للاقتصاد الوطني، وانطلقت الطالبتان في بحثهما من تصريح ولي العهد محمد بن سلمان خلال رؤية ٢٠٣٠ عن البحث على اقتصاد غير النفط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
