 "الصحة" تلغي تعاقدها مع "بوبا" بسبب ملاحظات على تعاملها مع الحالات التي ترد للمستشفيات الحكومية  

 الغت وزارة الصحة التعاقد مع شركة بوبا العربية للتأمين في جميع المستشفيات والمدن الصحية ابتداء من شهر ذي القعدة الحالي.
 وجاء قرار الصحة نظراً لعدم تجاوب الشركة ورفضها إعطاء موافقات لعديد من الحالات الإسعافية بالمستشفيات والمؤمن عليها من قبل الشركة إضافة إلى عدم تسديدها المستحقات المالية للعديد من المستشفيات منذ عدة أشهر.
 وصرحت وزارة الصحة بأن من أسباب إلغاء التعاقد ، تأخر الشركة في إصدار التمديد للعديد من الحالات المنومة بالمستشفيات وارتفاع نسبة المرفوضات والخصومات من مستحقات مطالبات المرافق الصحية.
 فيما أشعرت وزارة الصحة مجلس الضمان الصحي بهذه الملاحظات على الشركة كما سبق وأنها نبهت الشركة وأشعرتها عن نيتها إلغاء العقد في حال استمرت الملاحظات.
 وأشارت المعلومات إلى أن الصحة أشعرت قطاعاتها بإلغاء العقد مع الشركة وطريقة التعامل مع الحالات التي ترد للمستشفيات والمدن الطبية والمؤمن عليها من الشركة، فيما أكدت أن الوزارة ستتابع تحصيل جميع المستحقات السابقة واللاحقة وفقاً للأنظمة