إغلاق مركز تموينات مخالف بمكة المكرمة 

أغلقت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة ببلدية جنوب مكة الفرعيه ، مركز تموينات في نطاق البلدية ، وذلك بعد أن رصدت الفرق الرقابية مخالفته الإشتراطات الصحية وعدم الإلتزام بالتدابير الوقائية إضافةً إلى وجود مخالفات تشغيلية أخرى، حيث جرى الإغلاق على الفور وتطبق لائحة الجزاءات و الغرامات البلدية .
 وأكَّد رئيس البلدية المهندس حمدي قدح ، أن رصد تلك المُخالفات يأتي امتداداً للجولات الرقابية المُكَّثفة، والمُتابعة الشاملة من قِبل المُراقبين على جميع المُنشآت الغذائية في المنطقة ، مؤكداً إغلاق المركز وتطبيق لائحة الجزاءات و الغرامات البلدية، إلى حين إستيفاء جميع الإشتراطات الصّحية و الالتزام بالتدابير الوقائية ، وتصحيح المُخالفات التشغيلية . 
 وأوضح قدح أنه تم خلال الجوله ضبط مركبة غير مخصصة لنقل المواد الغذائية تنقل المواد بشكل غير صحي مما عرضها للتلف وقد ‫تم مصادرة وإتلاف ما بداخلها من لحوم ومواد غذائية غير صالحة للاستهلاك الادمي لسوء النقل و تم إتخاذ اللازم حيال المخالف .
 مهيباً بالمواطنين سرعة إبلاغ الأمانة عبر مركز البلاغات الموحد 940 عن أي مُخالفات تتعلق بالصحة العامة وعدم الإلتزام بالتدابير الوقائية وذلك للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد ( كوفيد-١٩) وحفاظاً على صحة وسلامة المواطنين والمقيمين . مؤكداً أن المواطن عين الأمانة