سمرقندي يرعي حفل الإفطار السنوي لفريق الدراجات النارية 

نيابة عن معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله ‏القويحص رعى المهندس رائد بن عبد الله سمرقندي مدير عام السلامة والخدمات الاجتماعية والثقافية مدير ادارة العلاقات العامة والاعلام حفل الافطار الرمضاني السنوي الثالث لفريق المملكة الذهبي للدراجات النارية.
 والذي أُقيم في مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع وضم نخبة كبيرة من أعضاء الفرق الرياضية للدراجات النارية في جميع أنحاء المملكة والخليج العربي.
 وبعد وجبة الإفطار بدأ الحفل الخطابي بالقرآن الكريم ثم استعراض فيلم يحكي قصة البدايات لفريق المملكة الذهبي للدراجات النارية بالمشاركة مع باقي الفرق في المملكة و تجمعهم الأول في محافظة الطائف ثم كلمة راعي الحفل المهندس رائد سمرقندي الذي ‏قدم شكر وتقدير معالي أمين العاصمة المقدسة على هذه الدعوة الكريمة من فريق المملكة الذهبي للدراجات النارية وأن أمانة العاصمة المقدسة تساعد على تحفيز الشباب وتقدم كل الدعم لجميع الفرق الرياضية التي تساعد في تحقيق تنمية المجتمع من خلال الانشطة والبرامج التي تقوم بها.
 كما تم تقديم الدروع التذكارية للرعاة والشهادات للفرق المشاركة من انحاء المملكة والخليج العربي 
 وفي الختام التقطت الصور التذكارية للجميع.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
