إنطلاق فعالية زفاف في وجهه الثاني بالرياض 

تشرفت مؤسسة الهدف الذهبي لتنظيم المعارض والمؤتمرات تحت رعاية صاحبة السمو الملكي الأميرة:ريما بنت طلال بن عبدالعزيز آل سعود حفظها الله تم انطلاق فعالية معرض زفاف والمقام في فندق موفنبيك في مدينة الرياض يوم الخميس الموافق 10 مايو 2018 ويستمر المعرض إلى يوم السبت الموافق 12 مايو 2018 من الساعة 4 مساء إلى الساعة 11 مساء .
 يقدم المعرض الأعمال الإبداعية التي تختص في أعمال الزفاف على أيادي مصممين ومصممات وضع كل منهم لمساته الإبداعية في كل تصميم يقدمه للعرض ، كما تضمن المعرض معروضات من الحلويات التي تتقدم في تنظيم حفلات الزفاف والأعراس ذات الجودة العالمية والمذاق الشهي .
 كذلك تضمن المعرض المصورون والمصورات المتخصصين في تقديم خدماتهم في تصوير حفلات الزفاف والأعراس ، والمعرض كذلك تضمن معروضات من المجوهرات والذهب المصممه من مصممين ومصممات تخصص في تصميم وصقل المجوهرات والذهب والفضة .
 كما أن المعرض لن يخلو من تصاميم الثياب والفساتين والمشالح التي تختص في كل من العريس والعروسة في التجهيزات التي تختص في الأزياء ، وكذلك التجهيزات المختصة في المكياج والعطورات والعنايه بالشعر والبشرة وأدوات الزينة من منتجين ومنتجات متخصصين في تلك المجالات ، وتصاميم كوش الزفاف والديكور والمداخل الخاصة والتجهيزات الكاملة .
 وكذلك تشرف في الحضور صاحبة السمو الملكي الأميرة : لولوه بنت عبدالله بن فهد بن محمد بن عبدالعزيز آل سعود ، و صاحبة سمو الأميرة:العنود بنت ناصر بن عبدالرحمن آل سعود ،و صاحبة سمو الأميرة:انهار بنت سعود بن عبدالله آل سعود ،و صاحبة سمو الأميرة:المها بنت سعود بن عبدالله آل سعود ، و نخبة من الإعلاميين والإعلاميات وكبار الزوار ومجموعة من المؤثرين والمؤثرين .
 عي