بلدية العزيزية الفرعية ترفع 1.6 طن من المخلفات وتسدد 42 بلاغاً للمواطنين عبر نظام بلدي 

قامت بلدية العزيزية الفرعية بحملة مشتركة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة، وذلك خلال الفترة من تاريخ 13/3/1441هـ إلى 17/3/1441هـ، لإزالة مُخلّفات المحلات التجارية والحواجز الحديدية والمطبات العشوائية ومباسط الشاهي المخالفة ضمن نطاق مخطط ستر اللحياني وحي الحسينية ومخطط النسيم بمكة المكرمة.
 حيث انطلقت الحملة بإشراف ومتابعة من رئيس بلدية العزيزية الفرعية ومدير إدارة الخدمات ومشاركة رؤساء الأقسام و14 مراقباً و 19 عامل نظافة، لتنفيذ الخطة الرقابية والارتقاء بمستوى الإصحاح البيئي على الوجه المطلوب.
 وتم خلال الحملة زيارة 14 محلاً ومنشأة بمواقع مختلفة، حيث جرى إزالة 13 سياج حديدي مخالف لحجز المواقف أم المحلات التجارية والفنادق، إضافة إلى إزالة 13 مبسط شاهي وديوانية متنقلة، وإزالة 19 لوحة إعلانية مخالفة، وإغلاق مناهل تمديدات الخدمات وغرف التفتيش التي تشكل خطورة على المشاة .
 وضمن نطاق أعمال الرقابة الصحية، أغلقت البلدية 3 محالات مخالفة للاشتراطات الصحية والإنشائية مع تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية، واسفرت الحملة عن مصادرة 118 كيلوجراماً من اللحوم غير صالحة للاستهلاك الآدمي، و14 كيلوجراماً من الفواكه والخضروات المعروضة من قبل الباعة الجائلين، إضافة إلى إزالة الملصقات الدعائية المخالفة أمام واجهات المحلات.
 وضمن جهود البلدية في أعمال رفع المُخلّفات، رفعت معدات وآليات البلدية خلال هذا الأسبوع 1.6 طن من المخلفات التجارية ومخلفات المنازل بمواقع مختلفة ضمن نطاق البلدية، إضافة إلى تسديد 42 بلاغاً للمواطنين عبر نظام بلدي 940 بصفة عاجلة