“تنسيقي حجاج الداخل” يطلق مبادرة “نثمن جهودكم” لتكريم العاملين بالميدان 

أطلق المجلس التنسيقي لمؤسسات وشركات خدمة حجاج الداخل، مبادرته: (نثمن جهودكم)، والتي تعد واحدة من نحو (21) مبادرة يقوم بتنفيذها، وتندرج تحت مبادرات وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية وتأتي ضمن إطارها، وكذلك بالتضامن مع حملة: “بِرّاً بمكة“، التي وجّه صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، بإطلاقها، ومن أدوار “المجلس التنسيقي” في خدمة المجتمع وشراكاته المجتمعية. وتتمثل هذه المبادرة في قيام وزارة الحج والعمرة و”المجلس التنسيقي” وقطاع حجاج الداخل، بتكريم من جندوا أنفسهم فـي ميادين العمل المختلفة لخدمة الوطن والمجتمع، وبذلوا جهوداً مقدرة للتصدي لجائحة “كورونا” والحد من آثارها، مــن منسوبي وزارة الصحـة والجهـات الأمنية والقطاع الخيري والتطوعي، وتقديم عبارات الشكر والتقدير والتحفيــز والدعم المعنوي والمادي لهم. شمل التكريم، منسوبي شعبة الضبط الإداري بشرطة العاصمة المقدسة، وذلك بزيارة مقرهم بحي “النسيم”، وتقديم بعض الهدايا التذكارية والعينية لهم، وذلك نظير ما يبذلون من جهود لتطبيق قرار منع التجول. كما قام وفد “المجلس التنسيقي” وقطاع حجاج الداخل، بزيارة لذوي الفقيد الراحل خالد بن عبدالله الحسيني، الممارس الصحي بمستشفى الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، الذي وافته المنية مؤخراً، إثر إصابته بفيروس كورونا المستجد، وذلك لتقديم التعازي لهم ومواساتهم، وتكريم الفقيد الراحل بمنحة نجمة العطاء الماسية. حول أبرز أهداف مبادرة (نثمن جهودكم)، تحدث رئيس مجلس إدارة المجلس التنسيقي لمؤسسات وشركات خدمة حجاج الداخل، الأستاذ عبدالرحمن بن فالح الحقباني، قائلاً: “هذه المبادرة تحظى برعاية ودعم معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، ومتابعة نائبه معالي الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، وتهدف للمساهمة فــي تحقيــق مسـتهدفات رؤية المملكة الطموحة 2030، والمتعلقة بتفعيل برامج المسؤولية المجتمعيــة والعمــل التطوعي وزيادة المشاركة فيها، كما أن هذه المبادرة وغيرها من مبادرات، والتي تجد كل اهتمام من وكيل وزارة الحج والعمرة لشؤون الحج، المشرف العام على مبادرات “الوزارة” والجهات التي تعمل بإشرافها وتحت مظلتها، الدكتور حسين بن ناصر الشريف، تهدف لدعم من يســتحق من العاملين المتميزين في الميادين خلال هذه الجائحة، وإتاحة المجال لشركاء المبادرة والمجتمع لتقديم الشكر والثناء لهم، ألا وهم المتميزون من منسوبي وزارة الصحة، والكوادر الطبية والصحية بالمستشفيات الحكومية، والقيادات الأمنية الميدانية والأفراد بنقاط التفتيش والفرز، ومركز التنمية الاجتماعية، والجمعيات الأهلية ولجان التنمية الاجتماعية ومراكز الأحياء، والمتميزين من العاملين في الميدان.وأضاف: وانتهز هذه الفرصة لكي أشيد بأدوار الإدارة العامة لحجاج الداخل ومديرها سعادة الأستاذ فائز البركاتي، الداعمة في هذا المجال، علماً بأن الهدايا ونماذج التكريم تشمل إتاحة مقاعد حج مجانية للقادة والمسـؤولين والميدانيين من منسوبي هذه القطاعات، وتقديم نجمة العطاء، ودروع تذكارية وشهادات شكر وتقدير، وبعض الهدايا العينية والقسائم الشرائية والخصومات الخاصة، وغيرها من هدايا وحوافز مختلفة. وقد انطلقت المبادرة في مرحلتها الأولى في مكة المكرمة، لتشمل في مرحلتها الثانية جميع المناطق والمدن”