تنبيه مهم من «حساب المواطن» بشأن طلبات الاعتراض على دفعة شهر مايو 

أعلن “حساب المواطن” عبر حسابه على موقع “تويتر” أنه بدأ في استقبال طلبات الاعتراض على مبلغ استحقاق الدعم للدفعة 30 لشهر مايو الجاري.
 وأوضح” حساب المواطن” أنه سيتم تلقى استقبال الطلبات وذلك من خلال البوابة الإلكترونية على الرابط التالي : ”أضغط هنا“.
 تجدر الإشارة إلى أن برنامج حساب المواطن كان قد أحدث بعض التغييرات الشهر الماضي في ضوابط الحصول على الدعم، حيث تم تعليق التسجيل في الدفعات الجديدة، كما طلب البرنامج الأفراد المستقلين رفع مستندات تثبت استقلاليتهم في السكن من أجل استمرار حصولهم على الدعم النقدي.
 ويجب لاستيفاء شروط الأهلية في البرنامج أن يكون المسجل سعودي الجنسية، ويُستثنى من ذلك ابن وابنة المواطنة والزوج أو الزوجة غير السعودية وحاملو بطاقات التنقل، وأن يقيم المستفيد بشكل دائم داخل المملكة بحيث لا يقيم خارج المملكة لأكثر من 90 يومًا خلال الـ12 شهرًا الماضية.
 كما يشترط عدم تواجد المستفيد في أي من دور الإيواء الحكومية أو السجون، وتوافق البيانات المفصح عنها مع بيانات الجهات ذات العلاقة، فيما تعتمد معايير الاستحقاق على إجمالي دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمار التابعين إذا كانت أكبر أو أقل من 18 عامًا