روضة الأمير سلطان بن محمد تشارك في اليوم العالمي لصحة الفم والأسنان 

نظمت روضة الأمير سلطان بن محمد بمعهد العاصمة النموذجي تحت إشراف قائدة الروضة الأستاذة/ عتاب التركي ومتابعة النشاط الطلابي برنامج «اليوم العالمي لصحة الفم والأسنان » يوم الخميس الماضي بالتعاون مع خدمة المجتمع بكلية طب الأسنان التابعة لجامعة الملك سعود .
  
  يهدف البرنامج إلى توعية الأطفال بأهمية المحافظة على الأسنان والتقليل من أكل الحلويات وتعليمهم الطريقة الصحيحة في كيفية تنظيفها والعناية بها من خلال المجسمات التي عُرضت على الأطفال ، وشاهد الأطفال عرضا توعويا عبر جهاز البروجكتور ووزع جدول باسم ( أسنانك ثروتك ) الذي يهدف إلى تحفيز الطفل على الاهتمام بأسنانه والعناية بها ،وقد نُفذت العديد من المسابقات عن هذا البرنامج وفي ختام اللقاء وزعت هدايا للأطفال عبارة عن فرشاة ومعجون أسنان .
  
  ونوهت قائدة الروضة بأن العمل في مجال التعليم يتطلب الاهتمام بالأطفال من الناحية التعليمية والإرشادية والتوعوية والصحية مع تلبية احتياجاتهم ليصبحوا واعين ومدركين .
  
  وقدمت التركي شكرها وتقديرها لكافة منسوبات الروضة على روعة جهودهم ووجهت شكر خاص لخدمة المجتمع بكلية طب الأسنان التابعة لجامعة الملك سعود وخاصة الدكتورة /سلوي السدحان والدكتورة /البندري الجميل على تعاونهم مع الروضة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر