هيئة السياحة والتراث الوطني تقيم محاضرة بعنوان: ” المتاحف وسبل تطويرها” في سكة الحجاز.. 

أقامت هيئة السياحة والتراث الوطني ممثله بفرعها بالمدينة المنورة محاضرة علمية ثقافية بعنوان “المتاحف وسُبل تطويرها” وذلك في سكة الحجاز،
 بمناسبة اليوم العالمي للمتاحف الموافق 18مايو من كل عام،وتم إختيار يوم 18مايو لهذه الإحتفاليه من قبل المجلس الدولي للمتاحف ICOM الذي تم تأسيسه في عام 1946م وهو المجلس المعني في تطوير والمحافظة على المتاحف على المستوى الدولي.
 قدّمها المرشد السياحي وعضو هيئة التدريب في كلية السياحة والفندقة أ. علي اليوسف، الذي أشار فيها إلى أهمية المتاحف على المستوى العالمي والمحلي، ودورها في المحافظة على هوية المجتمع والإرث الثقافي، كما بيّن المنفعة الإقتصادية من المتاحف ودور السياحة الثقافية ونموها على المستوى العالمي.
 كما أشار إلى المتاحف الموجودة على مستوى المملكة بجميع أنواعها وطرح استراتيجيات لتطويرها ونموها ومضاعفة عدد الزوار لها.
 هذا ولاقت هذه الأمسية الثقافية تفاعلاً من الحضور بمختلف فئاته العمرية.
 و الجدير بالذكر أن هذه اللقاءات تهدف إلى تعزيز ثقافة المتاحف والتشجيع على زيارتها لدى المجتمع المحلي