سلامة الأطفال والاسعافات الأولية برعاية الفتيات بالأحساء 

بمناسبة اليوم العالمي للدفاع المدني عام 2019 وتحت شعار سلامة الاطفال غايتنا نفذت ا. نوال الموسى وا. مريم الجمعة من قسم الامن و السلامة بمؤسسة رعاية الفتيات بالاحساء محاضرة توعوية حول سلامة الاطفال والاسعافات الاولية وذلك صباح يوم الاثنين بالمسرح .
 قدمت البرنامج ا.فاطمة منصور السعد حضر البرنامج فتيات المؤسسة و منسوبات المؤسسة، تضمن البرنامج اسعاف الحروق وكيفية الوقاية منها وماذا يجب فعله اذا اندلع الحريق والتركيز على اهمية توفير ادوات السلامة ومنها وجود بطانية الحريق واستخداماتها المتنوعة لحظة الحريق وطفاية الحريق وانواعها واختتم البرنامج بمسابقة وهدايا للحضور.
 وفي نهاية البرنامج قدمت الموسى مسؤولة الامن والسلامة شهادة الشكر للمدربة.
  
  
  
  
  
  
  
  
