“تنمية الموارد البشرية” يدعو القطاع الخاص للتسجيل في معرض لقاءات للتوظيف الإلكتروني 

دعا صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، منشآت القطاع الخاص إلى المبادرة بتسجيل احتياجاتهم من الكفاءات الوطنية المناسبة وتقديم الشواغر الوظيفية من خلال معرض لقاءات للتوظيف الإلكتروني على الرابط www.eliqaat.com/eform ، علماً أن فترة التسجيل للمنشآت وتقديم الشواغر تبدأ غداً وحتى الجمعة 14 ذو القعدة.
 ويتضمن معرض لقاءات (أحد قنوات التوظيف لبرنامج طاقات) في نسخته الثانية عشرة، عدد من الفرص الوظيفية في منافذ البيع للأنشطة الاقتصادية التي صدرت بها قرارات توطين سابقة، ومن ذلك: السيارات والدراجات النارية، الملابس الجاهزة وملابس الأطفال والمستلزمات الرجالية، الأثاث المكتبي والمنزلي الجاهز، الأواني المنزلية، الأجهزة الكهربائية والإلكترونية، الساعات، النظارات، الأجهزة والمعدات الطبية، مواد الإعمار والبناء، قطع غيار السيارات، السجاد بكافة أنواعه، الحلويات، وغيرها من الأنشطة.
 ويأتي إنشاء معرض لقاءات للتوظيف الإلكتروني كمبادرة من الصندوق ليلعب دوراً في توطين الوظائف في منشآت القطاع الخاص بالمملكة عن طريق توظيف الكوادر السعودية المؤهلة لضمان المشاركة الفاعلة في التنمية الاقتصادية وتلبية الاحتياجات البشرية لدى منشآت القطاع.
 في حين يتيح المعرض للباحثين عن عمل العديد من المزايا ومنها: الاطلاع على آلاف الفرص الوظيفية المتاحة، خاصية التواصل المباشر من خلال محادثة نصية مع أصحاب الأعمال، خاصية البحث عن الوظائف المناسبة من ناحية المدينة، المؤهل، الراتب والخبرة المطلوبة، كما يوفر المعرض الإلكتروني الوقت والتكلفة ويزيد من سبل الراحة.
 إلى ذلك نوه “هدف” إلى أنه بإمكان المنشآت أو الباحثين عن عمل من الجنسين، التواصل عبر مركز الاتصال الموحد 920020301 للحصول على المزيد من المعلومات عن المعرض وآليه وطريقة التسجيل.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا