“الهيئة السعودية” تجدد إعتمادها لقسمي الروماتيزم و الجهاز الهضمي 

جددت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية إعتمادها لقسم الروماتيزم لدى الكبار ، وكذلك قسم أمراض الجهاز الهضمي للكبار بمستشفى الملك فهد بجدة كمجموعة تدريبية و تعليمية تابعة لبرامج شهادة الزمالة السعودية .
  
 ويأتي قرار تجديد الإعتماد ليعكس مدى كفاءة الكوادر الطبية بالمستشفى فى المجالات الطبية المختلفة والتي تسعى دائماً للتطوير والتعليم المستمر وتبادل الأفكار والإطروحات من خلال المؤتمرات المتخصصة مما أسهم في صقل خبرات الكوادر الطبية بالمستشفى .
  
 الجدير بالذكر أن مستشفى الملك فهد بجدة أحد أهم المستشفيات المرجعية ، حيث تبلغ سعته السريرية 707 أسرة ، و يقدم العديد من الخدمات التخصصية في التخصصات التشخيصية و الخدمات العلاجية في أقسام الباطنية ، و خدمات العناية المركزة ، بالإضافة إلى خدمات الطوارئ ، و قسم القلب ، و خدمات جراحة السمنة ، إلى جانب العديد من الخدمات الطبية الأخرى ، كما يضم المستشفى عدد من الكوادر الطبية من ذوي الكفاءة و الخبرة ، و أخرى تمريضية و فنية ذات تأهيل عالي و مدرب لإستقبال كافة الحالات و لمختلف التخصصات الصحية ، و يتبع للمستشفى عدد من مراكز الرعاية الصحية الأولية بجدة .
  
 من جانب آخر فقد أعلنت (الصحة) مؤخراً عن إطلاق خدمة مركز اتصال قطاع الأعمال، وذلك على الهاتف رقم920018090 وقالت (الصحة) حيث تأتي هذه البادرة مواصلة لحرص (الصحة) على تحقيق أهداف رؤية المملكة ٢٠٣٠ لتوفير البيئة الاستثمارية الملائمة، من خلال تقديم أفضل الخدمات للمستفيدين، وتوفير الوقت والجهد عبر آلية مرنة تكفل خدمة قطاع الأعمال. كما أنها تندرج ضمن خطتها الاستراتيجية التي ستسهم بشكل كبير – بإذن الله – في تسهيل وتبسيط الإجراءات، وتعزيز دور القطاع الخاص في مسيرة التنمية، موضحة أن هذه الخطوة التطويرية تتماشى مع مبادرات منظومة الصحة ضمن برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠، والتي تعد مبادرة تفعيل الشراكة مع القطاع الخاص إحدى ركائزها الأساسية. وسيستمر القطاع الخاص في الإنفاق على الرعاية الصحية.
  
 ويعد مركز الاتصال مفهومًا جديدًا للعناية بعملاء قطاع الأعمال في القطاع الصحي الخاص، وسيوفر مركز قطاع الأعمال عدة خدمات منها: (استقبال الطلبات في الوزارة، ومتابعة المستحقات المالية، واستقبال الاستفسارات والشكاوى الخاصة بقسم التراخيص الطبية والالتزام على المنشآت الصحية الخاصة، وأية ملاحظات أو اقتراحات تتعلق بأداء الوزارة، وتوفير البيانات والمعلومات عن الاستثمار في القطاع الصحي الخاص).
  
 ويهدف المركز إلى رفع رضا عملاء الوزارة من المستثمرين والمتعاملين للقطاع الصحي الخاص، وتسهيل إجراءات عمليات قطاع الأعمال في الوزارة، وتحسين عجلة الاستثمار، ورفع كفاءة أداء المنشآت الصحية الخاصة، وتعزيز الثقة بين الوزارة والمتعاملين، والتواصل الدائم لخلق علاقة صحية مبنية على الشراكة، ورفع مستوى الاستجابة السريعة للوزارة في تقديم المساعدة في الوقت المناسب.
  
 وأبانت (الصحة) أنه سيتم إستقبال الملاحظات والمقترحات لمركز اتصال قطاع الأعمال خلال أوقات الدوام الرسمي من الساعة 8 صباحًا إلى 4 مساءً طوال أيام الأسبوع .
  
 ويخدم المركز (موردي الأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية، وأصحاب المنشآت الصحية الخاصة، والمنشآت الصحية الصغيرة والمتوسطة، وشركاء المساهمة العامة في القطاع الصحي، والمستثمرين المحليين والعالميين، والمصنعين المحليين في القطاع الصحي، والمستشفيات ذات العلاقة ببرنامج شراء الخدمة. كما يُقدم المركز خدماته لكافة الموردين من خارج القطاع الصحي)