السيطرة على حريقين بمعملين لـ”أرامكو” استهدفا بطائرات درون 

باشرت فرق الأمن الصناعي بشركة أرامكو حريقين في معملين تابعين للشركة بمحافظة بقيق وهجرة خريص نتيجة استهدافهما بطائرات بدون طيار “درون”، بحسب  المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية.
 وتم بتوفيق الله السيطرة على الحريقين والحد من انتشارهما، وقد باشرت الجهات المختصة التحقيق في ذلك. والله ولي التوفيق”.
 وقد تم استهداف معملي شركة أرامكو في البقيق وكذلك في هجرة خريص بالطائرات المسيرة، ما أدى إلى اشتعال النيران في الموقعين، وتمت السيطرة على الحريقين، إلا أن أعمال التبريد مازالت جارية.
 وتابعت الجهات الأمنية تابعت الحادث منذ البداية، بحسب العربية.