صحة المسافر يداً بيد لرحلةٍ آمنة 

 يشكل السفرُ حالةٌ ممتعة لكثير من الناس، ولكن لابدَّ من الانتباه إلى عناصر أساسيَّة من حيث الصحَّةُ والسلامة خلال ذلك.
 وحتى تكون رحلتك آمنة ذهابا وايابا لابد من حرصك على تثقيف نفسك ومن يصاحبك ببعض النقاط المهمة .. ولأهمية الموضوع نشأ ما يسمى بطب السفر (Travel Medicine)
 ونستعرض لكم الان بعض النصائح قبل السفر والتي تعنى بكافة جوانب رحلتك :
 لقاحاتُ السَّفر بعض البلدان تنتشر بها بعض الأمراض مثل الملاريا وغيرها لذلك يجب التهيء قبل السفر واستخدام اللقاحات المناسبة وفقا لذلك وللمزيد من المعلومات قبل ان تسافر بعدة اسابيع راجع طبيب العائلة.
 إذا كنت تعاني من أحد الأمراض المزمنة كالسكري وغيره راجع طبيبك .
 خلال السفر : بعض المشكلات التي قد تواجهك بالطائره :
 اضطراب الرحلات الجوِّية الطويلة أو ما يُدعى تلكّؤ أو تعب الطيران-
 وللتغلب على هذه المشكله يجب تعديلُ الساعة حسب وجهة السفر الجديدة بأسرع ما يمكن، ومحاولة البدء بتناول الطعام والخلود للنوم بحسب الأوقات في البلد الذي يسافر إليه الشخص..
 وينصح في الرحلات الطويلة بالتجوَّل في الممرَّات كما ينبغي شرب السوائل بانتظام، وارتداء ملابس فضفاضة ومريحة. وهناك أدلَّة تشير إلى أنَّ الجواربَ الضاغطة مفيدة في التقليل من حدوث جلطات الساقين 
 بعد السفر : لابد على المسافر من أخذ الحيطة الكاملة والتأكد من نظافة كل ما يتناوله وأن يشرب من المياه المعلبة .. و ايضا هناك مايدعى بإسهال المسافرين والذي يصيب 20- 25% من المسافرين من دول متقدمة إلى دول نامية كما انه في العادة يحدث خلال الأسبوع الأول من السفر والعلاج في حال اصابتك به يتكون من الراحة والإكثار من السوائل والأملاح لتعويض ما يفقده الجسم وتزول الأعراض في العادة خلال 3ايام .
 استعرضنا سويا ابرز النقاط الهامة التي قد تساهم بشكل كبير في قضاءك رحلة امنة وسعيدةاخيراّ :
 د. لينة اليوسف د. غادة الغامدي د. نوف البرناوي د. عبدالعزيز العتيبي د. خالد المدني
