بالصور.. احتفال ابتدائية مجمع الملك سعود باليوم الوطني 87 

في صباح يوم الاربعاء الموافق 1439/1/7 تعالت أصوات الفخر والإعتزاز في مجمع الملك سعود القسم الإبتدائية التابع لمكتب التعليم بمحافظة الدرعية بترانيم و ولاء وحب لوطن ولد من مخاض النور وهالات التوحيد..احتفال بالذكرى٨٧ ليومنا الوطني الغالي.
 وتضمن ذلك الإحتفاء إذاعات متنوعة وعروض وأناشيد ومشاهد وطنية ورسالة إلى جندي إضافة الى المسابقات وبصمة وطن ومشاركة الطلاب والعديد من الفقرات التي تهدف إلى تعزيز قيم الولاء والإنتماء للوطن ولخادم الحرمين الملك سلمان وولي عهده محمد بن سلمان.
 وقد استهل الحفل بآيات من الذكر الحكيم ثم النشيد الوطني وكلمة لقائد المدرسة أ/ أحمد أبو قطاشة رحب فيها بالجميع من الضيوف وأولياء الأمور ومنسوبي المجمع والطلبة، هذا وقد شارك جميع منسوبي المدرسة في فعاليات اليوم الوطني بإشراف وتنظيم من رائدالنشاط أ/ محمد الكناني والمنسق الإعلامي الأستاذ القدير حسن البوصي.
 وقد خُتم الحفل بالدعاء بأن يديم الله نعمة الأمن والآمان لهذا الوطن الحبيب.
  
  
  
  
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
  
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
  
 بعد اعترافهم باغتيال والده.. جندي يمني يقتل 3 من القاعدة
 أعلن مصدر أمني بالحكومة اليمنية الشرعية، أن جندي يمني قام بقتل 3 من عناصر تنظيم القاعدة أثناء التحقيق معهم في جنوب البلاد،
  
 قامت السلطات الفرنسية، اليوم الأحد، بإخلاء طائرة ركاب تعود إلى الخطوط البريطانية، في مطار شارل ديغول الفرنسي لأسباب أمنية
  
 باكستان.. مصرع 5 أشخاص جراء انفجار عبوة ناسفة
 وقع اليوم الأحد، انفجار في مقاطعة “مهمند” القبلية شمال غرب باكستان، ما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص بينهم مسؤول حكومي ورجال أمن.
