محافظ بيش يكرم عدداً من حفاظ كتاب الله بمجمع ذكركم القرآني 

على شرف محافظ بيش حسن بن عبدالله أبوشرحة وحضور مفتي منطقة جازان فضيلة الشيخ محمد بن شامي شيبة كرمت حلقات القرآن بمجمع ذكركم القرآني المسائي، التابع لجمعية تحفيظ القران الكريم ببيش 6 حافظاً لكتاب الله، وبحضور عدد كبير من مديري المراكز والمجمعات القرآنية، وأولياء الأمور والمعلمين، وذلك بقاعة شموع الواحة.
 بدأ الحفل القرآني بتلاوة أيات من الذكر الحكيم رتلها الشيخ خالد أبوهادي ، بعدها انطلقت مسيرة الحفاظ،ثم توالت فقرات الحفل حيث أعقب ذلك كلمة القائمين على المجمعات ألقاها الشيخ فهد جلي رحب فيها بالحاضرين وشكرهم على مشاركتهم حفل التكريم وحث الطلاب على مواصلة قراءة القرآن حتى يرتقوا و ينالوا الخيرية.
 بدوره أثنى مفتي منطقة جازان فضيلة الشيخ محمد بن شامي شيبة ، خلال كلمته في الحفل على مجمع ذكركم القرآني، والذي يعد من أبرز المجمعات القرآنية على مستوى محافظة بيش من حيث أعداد الخريجين وتميزهم، مبيناً أن هذا جاء بعد توفيق الله على يد جهود جبارة بذلها مسؤولو المركز ومعلموه.
 واختتم الحفل بعرض فيلم وثائقي عن حلقات مجمع ذكركم المسائي، أعقبها فقرة تكريم الحفاظ والداعمين والمعلمين والمشرفين على جهودهم الجبارة طيلة العام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
