جمعية المدربين السعوديين تلتقي بأعضائها لمناقشة تطلعاتها المحققه لرؤية 2030 

أقامت جمعية المدربين السعوديين يوم أمس السبت 13 أبريل 2019 ملتقى خاص بأعضائها لمناقشة تطلعات ورؤى الجمعية في المكتبة العامة بجدة.
 حيث اشتمل الملتقى على فقرات متنوعة من ضمنها كلمة للمدير التنفيذي للجمعية أ. هاشم جوهر الذي ذكر فيها : ( أن هناك ثلاثة مشاريع مستقبلية قبل انتهاء عام 2019 , و أن الجمعية تطوعية تعمل و تسعى على تحقيق الفائدة المستدامة للجميع ) .
 وبعدها عُرضت انجازات الجمعية والتعريف بلجانها الخمس من قبل رؤسائها الذين وثّقوا جهودهم المبذولة منذ نشأة الجمعية إلى وقتها الحالي .
 وقبل ختام الملتقى و تكريم المشاركين تم فتح الحوار بين الأعضاء و رؤساء اللجان لطرح التساؤلات و الإجابة عليها مع ذكر التوصيات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
