بلدية عنك تنفذ 304 زيارات ميدانية وتغلق 12 منشأة تجارية مخالفة خلال شهر 

الرقابية والتفتيشية خلال الشهر الماضي، 304 زيارات ميدانية للمحلات التجارية، نتج عنها رصد 77 مخالفة وإنذار 180محلًا، واتلاف 111 كجم مواد غذائية غير صالحة للاستهلاك الآدمي، وإغلاق 12 منشأة تجارية مخالفة للأنظمة، إلى جانب ذلك تم نقل 1850 طنا من النفايات، و1450مترا مكعبًا من الأنقاض، وتوجيه 23 إنذارا لمخالفي أنظمة البلدية، إضافة إلى رفع عدد 5 سيارات تالفة.
 وأوضح رئيس بلدية محافظة القطيف المهندس محمد بن عبدالمحسن الحسيني أن البلدية تسعى في للحفاظ على الصحة العامة بتطبيق الأنظمة والتعليمات، والتقيد بلائحة لاشتراطات البلدية، داعيا الجميع للإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات عبر أرقام البلاغات أو مواقع التواصل الالكترونية الرسمية.
 من جانبه، بين رئيس بلدية عنك المهندس صالح آل زعرر, أن البلدية هدفت من خلال هذه الزيارات إلى التأكد من سريان الترخيص المهني والشهادات الصحية والنظافة العامة والشخصية للعاملين, ومدى التزامهم بالزي الرسمي والقفازات وغطاء الرأس ومدى تطبيقهم للاشتراطات الصحية ، منوهًا بأن البلدية تبذل جهودها وإمكانياتها الفنية والبشرية والقيام بالجولات التفتيشية وأخذ عينات عشوائية من السلع الغذائية المعروضة في الأسواق وما يشتبه في سلامتها وإرسالها للمختبر للتحقق من مدى صلاحيتها للاستهلاك الآدمي.
 وأكد المهندس آل زعرر, استمرار الحملات الرقابية والتفتيشية للتأكد من مدى الالتزام بالأنظمة والقوانين، وعلى عدم التهاون مع المخالفين، وتطبيق الأنظمة والإجراءات المترتبة عليهم