«الداخلية»: عدم الالتزام بالمسافة ورفض قياس درجة الحرارة مخالفة غرامتها ألف ريال 

أكدت وزارة الداخلية، أن عدم الالتزام بمسافات التباعد الاجتماعي، ورفض قياس درجة الحرارة عند دخول مقرات القطاعين العام والخاص، مخالفة للإجراءات الوقائية من فيروس كورونا.
 وقالت الوزارة عبر حسابها في “تويتر”: “اجعل بينك وبين الآخرين مسافة كافية، للحفاظ على صحتك وسلامتك”.
 وأشارت الداخلية إلى أن قيمة الغرامة بحق المخالفين 1000 ريال، وتُضاعف في حالة التكرار.
 ودعت الوزارة كل من يعلم عن أي تجمع مخالف إبلاغ الجهة المختصة عن مكان حدوثه، ‏وذلك على الرقم المجاني 999 في جميع مناطق المملكة باستثناء منطقتي الرياض ومكة المكرمة فيكون الإبلاغ على الرقم 911