حملة توعوية للوقاية من فيروس ” كورونا ” بمطار الأحساء الدولي 

نظمت إدارة مطار الاحساء الدولي بالتعاون مع الشؤون الصحية بمحافظة الأحساء صباح اليوم الأربعاء الموافق 17 /11 /1441 هـ حملة توعوية عن كيفية الوقاية من عدوى فيروس كورونا المستجد ” نعود بحذر ” وأستهدفت الحملة كافة الجهات الحكومية بالمطار.
 وشددت الحملة الوقائية على أهمية التقيد بالاحتياطات الوقائية للالتهابات التنفسية عامة والتي تشمل المداومة على غسل اليدين بالماء والصابون بانتظام، وتغطية الفم والأنف عند السعال والعطس.
 والمحافظة على نظافة اليدين عبر غسلهما لمدة 20 ثانية على الأقل بالماء والصابون أو بالمعقمات الكحولية.
 كما أشارت الحملة إلى أعراض الإصابة بالفيروس، ومن أبرزها الحمى والسعال وضيق التنفس، وأحيانا تتطور إلى التهاب رئوي، وقد يتسبب في مضاعفات حادة لدى الأشخاص الذين لديهم ضعف في الجهاز المناعي والمسنين، والأشخاص الذين لديهم أمراض مزمنة، مع ضرورة التوجه لمراكز ” تطمنا ” لمن تظهر لديهم هذه الأعراض .
 وظهر خلال الحملة جاهزية واستعداد مطار الأحساء الدولي لمواجهة فيروس كورونا من خلال الالتزام الكامل بالبروتوكولات الوقائية والاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية التي وضعتها الهيئة العامة لطيران المدني بالمطارات والالتزام بلبس الكمامات والقفازات.
 وأوضح مدير المطار الأستاذ عايد بن عبدالله الهاجري أن الحملة تهدف إلى رفع الوعي الصحي المجتمعي للوقاية من المرض مستهدفة كافة منسوبي مطار الأحساء الدولي من مدنيين وعسكريين وكذلك المسافرين والقادمين عبر صالات المطار .
 كما تهدف إلى اتخاذ الاحتياطات اللازمة لمنع انتشار الفيروس واتباع العادات الصحية السليمة للوقاية منه، بتقديم النصائح الطبية للوقاية من الفيروس وتوزيع المطبوعات عن طرق الوقاية من الفيروس وأعراضه والاحتياطات اللازمة لمنع انتشاره وكيفية غسل الأيدي بالطريقة الصحيحة والسليمة .
 يذكر أن الحملة تتضمن إعداد مجموعة من الوسائل تشمل مطويات تعريفية بالمرض وطرق الوقاية منه، ولوحات إرشادية ورولات أب للاستفادة منها في مواقع متعددة من مطار الأحساء الدولي 