إنطلاق كرنفال ” وسام العقاب الكشفي الخامس ” بمحافظة الطائف 

انطلقت فعاليات كرنفال ” وسام العقاب الكشفي الخامس ” بالمعسكر الكشفي الدائم بمحافظة الطائف ، بمشاركة قرابة 152جوالاً وقائد يمثلون الأندية الرياضية وبيوت الشباب والكليات والجامعات وجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة ومراكز التنمية الاجتماعية من مختلف محافظات ومناطق المملكة , حيث يستمر هذا المعسكر خلال من 26 / 4 حتى 2 / 5 / لعام 1439هـ .
  
  
 هذا وقد بدأ الإفتتاح بكلمة قائد المخيم القائد الكشفي الدولي سعد فرج الفرج , حيث رحب فيها المشاركون وشكرهم على تفاعلهم لهذا الوسام الكشفي الهام في الساحة الكشفية السعودية , كما استمع الجميع إلى جدول المخيم والتعليمات الهامة الذي يهدف إلى تنمية روح الكشفية في الساحة خلال فترة المعسكر .
  
  
 ويتضمن البرنامج حفلات كشفية وليالي سمر وأنواع الطهي الخلوي والمسيرات اليومية والأنشطة الرياضية وفنون كشفية وحياة الخلاء وخدمات عامة بالتعاون مع أمانة الطائف وجمعية الثقافة والفنون بمحافظة الطائف وهيئة الترفيه وهيئة السياحة والتراث .
  
  
 و الجدير بالذكر أن ” وسام العقاب الكشفي ” هو أعلى وسام كشفي تقدمها الهيئة العامة للرياضة وفقاً لما يقدمه المشارك من برامج تدريبية وميدانية لإجتياز هذا الوسام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
