وحدة الأحوال المدنية المتنقلة تقدم خدماتها لأهالي محافظة طريب 

باشرت وحدتان متنقلتان للأحوال المدنية بمنطقة عسير اليوم الاثنين تقديم خدماتها لأهالي محافظة طريب من الرجال والنساء ولمدة أربعة أيام، في إطار تنفيذ القطاع لمبادرة “موجودين” الموجهة لخدمة المحافظات والمراكز التي لا يوجد بها مكتب للأحوال المدنية.
 
 وتقدم الوحدات المتنقلة خلال زيارتها خدمات السجل المدني كإصدار بطاقة الهوية الوطنية وسجل الأسرة وتجديدهما، إضافة إلى تسجيل واقعات الزواج والطلاق والوفاة وتعديل المهنة، فضلاً عن طباعة شريحة البيانات “البرنت”.
 
 الجدير ذكره، أن الخدمات المتنقلة في الأحوال المدنية تساهم في اختصار الوقت والجهد على المواطنين، من خلال قيامها بخدمتهم في أماكن تواجدهم، سواء بالوحدات المتنقلة او الحقائب المتنقلة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
