“مكافحة المخدرات” بالباحة تستدرج أحد المروجين باتصال هاتفي وتلقي القبض عليه 

نجحت مديرية مكافحة المخدرات في منطقة الباحة من القبض على أحد المروجين المخالفين لنظام أمن الحدود، وذلك بعد استدراجه عن طريق الهاتف وضبطه في مكان اختبائه.
 وأظهر مقطع فيديو نشره حساب “سناب الداخلية”، قيام أحد رجال الأمن بالتحدث هاتفياً من دورية أمنية مع المروج والتظاهر بأنه يريد شراء المخدرات منه، ثم استدراجه لمكان معين ثم القبض عليه.
 وأوضحت مديرية مكافحة المخدرات بالباحة أن الشخص المقبوض عليه من الجنسية الإثيوبية، وضبط بحوزته 13 قرصاً من الإمفيتامين المخدر وقطعتين من مادة الحشيش وزجاجتين من الممنوعات وسـلاح أبيض.
 وأضافت أنه جرى إيقاف المقيم المخالف واتخاذ الإجراءات النظامية الأولية بحقه، ومن ثم إحالته لفرع النيابة العامة بالمنطقة