تعرف على “التبعية” التي خدمت المملكة قبل 50 عامًا 

أُطلق أسم “التبعية” على مركبة خضراء اللون، كانت تجوب القرى والهجر السعودية قبل نحو 50 عامًا؛ لـ”تقديم الخدمات المباشرة كإصدار الهوية الوطنية وجوازات السفر للمواطنين الذين لا يتوافر لديهم إدارات لتوفير ذلك لهم”.
 حيث كان يعمل موظفون قسم التصوير الفني لحفائظ النفوس وجوازات السفر والإقامة المتجول يطوفون بتلك المركبة “الضخمة” في البادية والقرى والهجر؛ من أجل إصدار الآلاف من دفاتر حفائظ النفوس وجوازات السفر للمواطنين.
 الجدير بالذكر أن هذه المركبة التي ترتبط بعلاقة “روحية” بجيل الرعيل الأول من السعوديين صُممت عام 1380هـ – 1961م، وحظيت بإقبال كبير خلال عرضها في جناح الجوازات المشارك في المهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية).
  
  
  
  
  
  
