جامعة المؤسس تستعرض تجربتها في تدريس الطلبة التوحديين 

استعرضت جامعة الملك عبدالعزيز تجربتها في تدريس الطلاب المصابين بالتوحد وتأهيلهم لسوق العمل، إذ تعتبر الجامعة من أوائل الجامعات السعودية التي تهتم بتدريس المصابين بالتوحد، وتهيئة الكادر في الجامعة وكيفية التعامل مع طالب التوحد في التحصيل العلمي وتهيئة البيئة التعليمية المناسبة لهم.
 جاء ذلك خلال فعاليات احتفال جامعة الملك عبدالعزيز بمناسبة اليوم العالمي للأشخاص ذوي الإعاقة 2017م والذي تنظمه وكالة عمادة شؤون الطلاب لذوي الاحتياجات الخاصة بالجامعة، بمركز الملك فيصل للمؤتمرات.
 وكشفت الجامعة عن تخريج ثلاثة طلاب من مصابين التوحد ، وإدخالهم في سوق العمل مشيرة لسرعة اندماجهم في العمل والتميز في الأداء وإتقان المهام الوظيفية. وسلط كل من الدكتور وجدي وزان والدكتور حسين نجار بجانب تجربة الجامعة الضوء على ماهية مرض التوحد وكيفية تشخيص المصابين، وكيفية التعامل معهم، وطرق العلاج القديمة والحديثة إضافة لآخر ما توصل إليه الأطباء في علاج مرض التوحد.
 بعدها ألقى الدكتور أحمد السيوفي ورشة عمل تحدث فيها عن تأثير الرياضة على المعاقين ومدى الفائدة التي تعود عليهم منها، وكيفية مساعدة وتنمية المهارات لدى الأشخاص المعاقين بكافة أنواعهم البدنية أو الحسيه منوها بضرورة توفير الرياضات التي تساعد على تقوية المعاقين والتي من أهمها : تمارين الاتزان التي تحافظ على ذوي الإعاقة من الإصابات.
 من جهته كشف المهندس مفرح العسيري مدير مشاريع إدارة المسؤولية الاجتماعية لشركة صافولا تجاربه مع الإعاقة في سوق العمل والتجارب والخبرات والتطور الذي ساهم به في توفير بيئة عمل مناسبة لذوي الاحتياجات الخاصة.
 واختتمت الفعاليات بنقاش مفتوح مع الحضور حول اليوم العالمي للإعاقة وكيفية الاستفادة منه في تمكين الأشخاص ذوي الإعاقة وما يمكن عمله في السنوات القادمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
