قيادة أمن العمرة تنشر رسائل توعوية للزوار والمعتمرين 


 
 
 بدأت قيادة التوعية والإعلام بقيادة أمن العمرة بإرسال رسائل نصية لزوار المملكة باللغتين العربية والإنجليزية بالتنسيق مع شركات الاتصالات، وذلك في إطار جهودها لتوعية وتوجيه الزوار والمعتمرين.
 
 وأكد العقيد سامي الشويرخ، قائد التوعية والإعلام بقوات أمن العمرة، أن تلك الرسائل تهدف إلى توجيه قاصدي بيت الله الحرام، وتزويدهم بالمعلومات لتوفير الوقت والجهد وتدخل ضمن خطط أمن العمرة، مشيدًا في الوقت نفسه بتجاوب ضيوف الرحمن مع الرسائل التي يتم بثها عبر وسائل التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام.
 
 
 
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
