تكريم الكشافة والقادة المشاركين بالمخيم الكشفي الصيفي لمرحلة الكشاف المتقدم 

كرم الأمين العام لجمعية الكشافة العربية السعودية، الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، مساء اليوم ، بمقر الجمعية بالرياض الكشافة والقادة المشاركين في المخيم الكشفي الصيفي لمرحلة الكشاف المتقدم الذي نظمته مؤخراً المديرية العامة للكشافة والمرشدات في سلطنة عمان تحت شعار ” الكشفية .. تجديد وإبداع ” .
 وأشاد أمين عام الجمعية ، في كلمة له خلال التكريم بالحضور الفاعل لأعضاء الوفد السعودي ومشاركتهم المتميزة حتى ظهر الوفد بالمستوى اللائق والمُشرف الذي يتوازى واسم المملكة والكشافة السعودية في هذا المخيم الذي شارك فيه 430 كشافاً وقائداً من المملكة العربية السعودية ومن مملكة البحرين ، ودولة الكويت ، والجمهورية التونسية بالإضافة الى البلد المستضيف .
 وأثنى الفهد على المستوى الذي ظهر به الوفد وتحقيق 15 عضواً من الوفد على وسام المخيم ، وحصول الكشاف حسان الفيفي على جائزة مسابقه القران الكريم وحصول الكشاف معاذ الحربي على وسام افضل عريف بالمخيم .
 وقدم الامين العام للجمعية في ختام كلمته الشكر والتقدير لمعالي وزير التعليم رئيس مجلس إدارة جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور أحمد بن محمد العيسى على تشجيعه ومتابعته ودعمه لمشاركات الجمعية الداخلية والخارجية 