أمانة عسير تنظم دورة في ” التحرير الصحفي” لمسؤولي الإعلام  في بلديات المنطقة 

نظمت أمانة منطقة عسير صباح اليوم دورة تدريبية في “التحرير الصحفي” لمسؤولي الإعلام في أمانة المنطقة وبلدياتها التابعة ، وتستمر الدورة لمدة يومين بمسرح الأمانة، وذلك في إطار التعاون التعاقدي مع مكتب خبراء الإعلام بجامعة الملك خالد. وتضمنت الدورة التي قدمتها المدربة نادية الفواز مفهوم الخبر الصحفي، وأنواعه، ومكوناته، وعناصره، كما تضمنت أشكال الصحافة، وأنماط التحرير المختلفة وكيفية كتابة الخبر الصحفي، وقوالب التغطية الصحفية، وأساليب الكتابة الواضحة، بالإضافة لمفهوم القصة الخبرية في الفن الصحفي، والتعريف بوظائف المتحدث الإعلامي وأهميته ومواصفاته الإعلامية. وأوضح أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي بأن هذه الدورة تأتي إيماناً من أمانة المنطقة بأهمية الإعلام  في التعاطي مع الأحداث والمناسبات المختلفة، وحرصاً على رفع كفاءة موظفي وموظفات الإعلام ، لتطوير مخرجات العمل. وأشار الحميدي إلى أن هذه الدورة جاءت بهدف تمكين موظفي وموظفات الإعلام من مهارات التعامل مع المؤسسات الإعلامية المختلفة