“أمين الطائف” يشكر خادم الحرمين على مشاريع التنمية بالمحافظة 

رفع أمين الطائف أمين اللجنة العليا لتطوير الطائف المهندس محمد بن هميل آل هميل، خالص الشكر والتقدير والعرفان إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- بمناسبة تدشينه مشروعات الطائف الجديد التي تضم: (مطار الطائف الدولي الجديد، ومدينة سوق عكاظ، وواحة التقنية، والضاحية السكنية، والمدينة الصناعية، والمدينة الجامعية).
 وأشار “آل هميل” إلى أن هذه المشروعات تُعَد من أهم مشاريع اللجنة العليا لتطوير محافظة الطائف، والتي تجد الدعم والاهتمام من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة العليا لتطوير محافظة الطائف الأمير خالد الفيصل، والمتابعة من رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، وكافة أعضاء اللجنة العليا لتطوير محافظة الطائف.
 وعُدّ المشروع نقلةً تنموية واقتصادية هائلة وسريعة للطائف، وحلماً طالما راود الأهالي، وهو الآن يتحقق بفضل الله ثم حرص واهتمام القيادة الرشيدة.
 وأشاد “آل هميل” بالتوجيهات الحكيمة لخادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- خلال اللقاء الذي تم في قصر السلام بجدة؛ مما يجسد حرصه على دعم التنمية والتطوير في بلادنا الغالية، واهتمامه بالمواطن ورؤاه وطموحاته، وأكد أن مشروع الطائف الجديد يعكس دعم القيادة الرشيدة لكل ما يهم الوطن والمواطن، ويرتقي بآمال أهالي الطائف وزائريها والسائحين لتحويل الطائف ورشةَ عمل للمشاريع الحديثة والعملاقة؛ وفقاً لرؤية المملكة 2030، وخطة التحول الوطني 2020.
 وأبان أن هذا المشروع التنموي الكبير والذي يشرف عليه مركز التكامل التنموي في إمارة منطقة مكة المكرمة؛ سيسهم في إحداث نقلة تنموية بارزة في محافظة الطائف بشكل خاص ومنطقة مكة المكرمة عموماً؛ لذا فإن هناك تعاوناً وثيقاً وشراكةً فاعلة بين مختلف الجهات الحكومية لتحقيق رؤى القيادة الرشيدة في إنجاح مشروع الطائف الجديد، والذي يضم سلسلة من أكبر المشاريع التنموية والتطويرية بالمنطقة.
 وكشف عن أن المحور الشمالي الشرقي لمدينة الطائف؛ سيتحول لحاضن لهذه المشاريع على مساحة 1250 كيلومتراً مربعاً، وبيّن أن الأمانة ستقدم كل الدعم اللازم للمشروع بالتنسيق والتكامل مع مختلف الجهات المختصة وذات العلاقة؛ وفقاً لتوجيهات ولاة الأمر -حفظهم الله- ولن تدخر وزارة الشؤون البلدية والقروية -وعلى رأسها المهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ- وسعاً في تسخير كل الإمكانات لإنجاح هذا المشروع الرائد في المنطقة.
 بالصور.. نائب أمير عسير يشهد انطلاق العام الدراسي الجديد
 ثمن صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير، دور المعلمين والمعلمات في تربية النشء وتعليمه
  
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
  
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
 بعد اعترافهم باغتيال والده.. جندي يمني يقتل 3 من القاعدة
 أعلن مصدر أمني بالحكومة اليمنية الشرعية، أن جندي يمني قام بقتل 3 من عناصر تنظيم القاعدة أثناء التحقيق معهم في جنوب البلاد،
  
 قامت السلطات الفرنسية، اليوم الأحد، بإخلاء طائرة ركاب تعود إلى الخطوط البريطانية، في مطار شارل ديغول الفرنسي لأسباب أمنية
 باكستان.. مصرع 5 أشخاص جراء انفجار عبوة ناسفة
 وقع اليوم الأحد، انفجار في مقاطعة “مهمند” القبلية شمال غرب باكستان، ما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص بينهم مسؤول حكومي ورجال أمن.
