عقد دورتين تدريبتين ( وظيفة 101 ) بوكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز 

نظمت كلية الهندسة وكلية التربية بوكالة جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز للفروع بمحافظة وادي الدواسر ، مؤخراً الدورة التدريبية ” وظيفة 101 ” ، والتي استفاد منها 55 فرداً من طلاب الكليتين وأعضاء هيئة التدريس.
 وأفاد مقدم الدورة عضو هيئة التدريس الدكتور محمد حسن الأبيض ، أن الدورة التي نفذتها الأنشطة الطلابية ووحدة الخريجين، بالتعاون مع معهد الأمير عبدالرحمن بن ناصر للبحوث والخدمات الاستشارية ومركز العنود الدولي للتدريب ، قد تضمنت التدريب على مهارة البحث عن الذات، ومهارات كتابة السيرة الذاتية ، واجراء مقابلات العمل بالإضافة الى مهارة البحث عن وظيفة وكيفية تسويق الطلاب لأنفسهم .
 ومن جهته أوضح عميد كلية التربية الدكتور ناصر بن محمد العشوان، ان مثل تلك الدورات من شأنها رفع مستوى المعرفة لدى الطلاب المقبلين على التخرج بسبل التقديم للوظائف ومعرفة احتياجات سوق العمل ومجالات التوظيف ، حيث تعرفوا على آلية وطرق البحث عن وظيفة تناسب مهاراتهم الشخصية وعن كيفية عمل السيرة الذاتية واجتياز مقابلات العمل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
