«الصحة» تعلن مستجدات «كورونا»: تسجيل 477 إصابة جديدة و557 حالة تعافي و25 وفاة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، تسجيل 477 إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19) خلال الـ24 ساعة الماضية في المملكة.
 وأضافت “الصحة” أنه تم تسجيل 557 حالة تعافي من كورونا، بينما تم تسجيل 25 حالة وفاة.
 ودعت الصحة الجميع إلى الحرص على غسل اليدين بالماء والصابون فهو أهم وسيلة للوقاية من فيروس كورونا، كما يلزم على كل شخص عند خروجه من المنزل لبس كمامة سواءً طبية أو قماشية أو غطاء محكم على الأنف والفم، ويستثنى من ذلك من كان بمفرده في مكان مغلق.
 وجدّدت “الصحة” التوصية لكل مَنْ لديه أعراض التوجه لعيادات تطمن التي هيأتها (الصحة) لخدمة مَنْ يشعر بأعراض فيروس (كورونا) المستجد، أو مراكز تأكد.
 
 التقرير اليومي #فيروس_كورونا_الجديد.#واس_عام pic.twitter.com/0zZlVbm6nc— واس العام (@SPAregions) October 6, 202