870 متطوعا ومتطوعة يشاركون مع الفرق الإسعافية بالمدينة المنورة خلال موسم الحج 

أعلنت هيئة الهلال الأحمر السعودي عن تسجيل أكثر من 870 متطوعا ومتطوعة للعمل ضمن الفرق الإسعافية للهيئة والمشاركة في المسجد النبوي خلال موسم الحج للعام الجاري، حيث بلغ عدد المتطوعين المسجلين في الموقع الالكتروني نحو 300 متطوعا و570 متطوعة.
 وتعمل هيئة الهلال الأحمر السعودي على تسخیر كافة الإمكانات والطاقات اللازمة لتأمين سلامة الزوار وتقديم كافة الخدمات الإسعافية لضیوف الرحمن زوار المسجد النبوي الشریف، من خلال أكثر من 555 موظفًا، وأكثر من 37 مركزا ثابتا وموسميا موزعة في نطاق المدينة المنورة داخلها وخارجها.
 وتقوم الفرق الإسعافية للهلال الأحمر السعودي في المدينة المنورة بتغطیة جمیع الطرق السریعة المؤدیة للمدینة المنورة ومتابعة قوافل الحجیج من وإلى المدینة بمساندة فرق التدخل المتقد، والفرق الراجلة ، والعربات الكھربائیة الجولف خصصت في ساحات المسجد النبوي الشریف.
 وقامت الهيئة كذلك بتجهيز وتوفير مراكز الإسعاف الثابتة والموسمية وتوسيع انتشارها في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والمدينة المنورة وفي جميع منافذ المملكة البرية والبحرية والجوية وعلى جميع الطرق المؤدية إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة كذلك توفير الفرق الإسعافية المؤهلة من الأطباء والفنيين والسائقين وسيارات الإسعاف المجهزة بأحدث التجهيزات وتوفير الخدمات المساندة لها من حيث توفير غرف العمليات المجهزة بأحدث الأنظمة المتبعة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات.
  
  
  
  
  
  
  
  
