خبير طقس يتوقع حالتين ممطرتين على مناطق المملكة 

توقع الباحث في الطقس والمناخ عضو لجنة “تسميات” عبدالعزيز الحصيني، حالتين ممطرتين مع انخفاض ملحوظ في درجات الحرارة اليوم الأحد، مشيراً إلى أن محافظة طريف سجلت أقل درجة حرارة فجر اليوم الأحد بـ5 درجات مئوية.
 وقال الحصيني عبر حسابه الرسمي في “تويتر”: “إن درجات الحرارة المسجلة فجر اليوم الأحد تشير إلى أن طريف سجلت أقل درجة حرارة حوالي 5 درجات،  والرياض تسجل 12درجة، والجوف وعرعر 6 درجات مئوية تقريبًا”.
 وأضاف: “أبشروا وبشّروا بحالتين ممطرتين -بإذن الله-“.
 وكانت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة قد توقعت في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- استمرار الانخفاض في درجات الحرارة على شمال وغرب ووسط المملكة، في حين يتوقع أن تتأثر الرؤية الأفقية بسبب الضباب على تلك المناطق، وسماء غائمة جزئيًّا على شرق وشمال شرق المملكة