مدرسة بنات بوادي الدواسر تحول يومها التعليمي الى يوم ثقافي 

حولت مدرسة بنات بوادي الدواسر ، يومها التعليمي المعتاد إلى يوم ثقافي تراثي تحاكي فيه مناسبة المهرجان الوطني للتراث والثقافة ( الجنادرية 32 ) الذي اختتم مؤخراً.
 وأفادت قائدة مدرسة نزوى الابتدائية والمتوسطة التي طبقت تلك الفعالية سارة الدوسري ، ان المدرسة اقامت ذلك البرنامج انطلاقا من حرص المدرسة على تعريف طالباتها بالتراث والثقافة والتقاليد والقيم العربية الأصيلة ، ولحث الطالبات والمعلمات على الاهتمام بالتراث الشعبي ورعايته وصقله والتعهد بحفظه من الضياع وحمايته من الإهمال ، وربط عبق تاريخنا المجيد بنتاج حاضرنا الزاهر .
 فضلاً عن الخروج بالطالبات من رتابة اليوم التعليمي المعتاد ، وتعليمهم وتثقيفهم وزيادة معارفهم بطريقة جديدة ومشوقة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
