ضيوف خادم الحرمين الشريفين: الأمنيات تحققت بآداء مناسك العمرة وزيارة المسجد النبوي 

عبر عدد من ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة, عن فرحتهم عقب أدائهم مناسك العمرة ولسان حالهم يلهج بالدعاء لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- على هذه الاستضافة التي قاموا من خلالها بزيارة المسجد النبوي والمواقع التاريخية ومكة المكرمة وأداء العمرة فيها وسط الخدمات المتكاملة.
 وحمد المعتمر عبدالعزيز غورسي من جمهورية الهند, الله تعالى على أن أكرمه من خلال هذه الاستضافة بزيارة مسجد رسول الله عليه الصلاة والسلام, كذلك آداء مناسك العمرة بكل يسر وسهولة.
 وأوضح أن برنامج الاستضافة حقق له الكثير من خلال مشاهدة الأماكن التاريخية مثل موقع غزوة أحد ومقبرة شهداء أحد ومسجد قباء وغيرها من المواقع الإسلامية.
 من جهته قال محمد عابد محمد جان من دولة باكستان: “الأمنيات تحققت عندما شاهدت البيت الحرام والكعبة المشرفة التي لطالما تمنيت رؤيتها عن قرب, واليوم بفضل الله ثم بفضل القيادة في هذه البلاد تحققت هذه الأمنية ولله الحمد والمنة, مشيدًا بجهود وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد على تنفيذ برنامج الاستضافة وعلى الحفاوة والإكرام التي تلقوها منذ وصولهم إلى الديار المقدسة.
 فيما أوضح مظهر حسين محمد خان من ذات الدولة: أنه رأى ملامح ومشاعر الفرح في وجه الضيوف والكل هنا عاجز عن الشكر والثناء لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله-, غير أنهم يرفعون أكف الضراعة إلى الله بأن يزيدهم من فضله وكرمه، منوهًا بمتابعة معالي وزير الشؤون الإسلامية واهتمامه لتقديم أرقى الخدمات على أعلى المستويات.
 بدوره أشاد بهلول قانتشي من دولة الجبل الأسود بجنوب أوروبا, بالخدمات المقدمة لهم من قبل الأمانة العامة لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة منذ قدومهم إلى الديار المقدسة من ناحية الاستقبال والضيافة والزيارات للأماكن التاريخية بالحرمين الشريفين, رافعًا شكره لجميع القائمين على البرنامج الذي يعكس الصورة الحقيقية للمملكة العربية السعودية واعتزازها بخدمة الاسلام و المسلمين