مجلس إدارة الهيئة السعودية للملكية الفكرية يصدر قراراً بتكليف “السويلم” رئيساً تنفيذياً للهيئة 

أصدر مجلس إدارة الهيئة السعودية للملكية الفكرية قراراً بتكليف الدكتور عبدالعزيز بن محمد السويلم رئيساً تنفيذياً للهيئة السعودية للملكية الفكرية.
 
 والدكتور السويلم حاصل على شهادة الدكتوراه من جامعة شفيلد ببريطانيا في تخصص التقنية الحيوية والهندسة الوراثية، وعمل على عدد من المشاريع البحثية في مجال الجينوم والبريتومكس والسلامة الحيوية والتحوير الوراثي، كما له العديد من الأبحاث، والتقارير العلمية المحكمة في مجال التقنية الحيوية والهندسة الوراثية والأخلاقيات؛ المرتبطة بالنشاط البحثي على الكائنات الحية، وحاضر في العديد من الجامعات والمؤتمرات والندوات المحلية والعالمية.
 
 وللسويلم خبرة واسعة في مجال حقوق الملكية الفكرية على الصعيد المحلي والدولي، إذ عمل مستشاراً لدى المنظمة العالمية للملكية الفكرية “الويبو” ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة “اليونسكو”، كما شغل منصب نائب الرئيس لدعم البحث العلمي بمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية منذ العام 1431هـ وعُيّن على درجة أستاذ بحث في العام نفسه، وعمل قبل ذلك مشرفاً على معهد بحوث الموارد الطبيعية والبيئة لمدة عشر سنوات، ورئيساً لمركز أبحاث التقنية الحيوية بالمدينة. 
 كما رأس عددا من مجالس الإدارات واللجان المحلية والدولية وشارك في عضويتها، إذ رأس اللجنة الدولية الحكومية للأخلاقيات الحيوية “اليونسكو” بين عامي 2009 – 2011م واللجنة الوطنية للأخلاقيات الحيوية NCBE، واللجنة الإشرافية لإعداد الخطة الاستراتيجية للسلامة المرورية.
 
 وكان الدكتور السويلم عضوا بمجلس إدارة مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث، ومجلس إدارة هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، واللجنة التحضيرية للمجلس الأعلى للبترول، ومجلس البيئة، واللجنة الوطنية لآليات التنمية النظيفة، والمجلس الأعلى لجائزة المراعي للإبداع العلمي والأمين العام للجائزة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
