إذاعة نداء الإسلام تستعرض مشاعر الناس وانطباعاتهم عن الأوامر الملكية 

عرضت إذاعة نداء الإسلام بمكة المكرمة عبر برنامجها الصباحي ” أنفاس الصباح ” اليوم الأحد نافذة ” سلماننا ” والتي سلطت الضوء على الأوامر الملكية التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – يحفظه الله – مؤخراً ‬، والتي شملت مواطني ومواطنات هذا البلد المعطاء بمختلف شرائحهم، وكانت بمثابة الرغبة الصادقة والواضحة لتخفيف الأعباء على جميع أبناء هذا الوطن الغالي‫ . يشار إلى أن الفقرة الإذاعية شارك فيها عدد من الشخصيات القيادية والأكاديمية ولفيف من المواطنين، نوهوا من خلال رسائل صوتية بمضامين الأوامر الملكية، ورصدوا أنطباعاتهم ومشاعرهم تجاه الأوامر المباركة، وألسنتهم تلهج بصادق الدعاء والثناء لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، والشكر والعرفان لهما جزاء عنايتهما ورعايتهما بمصالح المواطنين والحرص على توفير العيش الكريم لهم . الجدير بالذكر أن ” برنامج أنفاس الصباح ” يحظى بمتابعة الملايين من كافة أطياف المجتمع السعودي والخليجي والعربي، حيث يشتمل على فقرات متنوعة ومتميزة تلامس حاجة المستمعين والمستمعات،بمشاركة كوكبة من المذيعين المتميزين ، إضافة إلى مساندة عدد من المراسلين لتغطية الفعاليات والمناسبات المحلية والدولية .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
