الإثنين.. “الشورى” يناقش مواد مشروع مكافحة التحرش 


 
 
 سيقوم مجلس الشورى، الاثنين القادم، بمناقشة مشروع نظام مكافحة التحرش الذي أعدته وزارة الداخلية بناءً على الأمر السامي الكريم.
 وقال مجلس الشورى، في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن مشروع نظام مكافحة التحرش يتكون من 8 مواد، ويهدف إلى مكافحة جريمة التحرش، والحيلولة دون وقوعها.
 كما يهدف المشروع إلى تطبيق العقوبة على مرتكبيها، وحماية المجني عليه، صيانة لخصوصية الفرد وكرامته وحريته الشخصية التي كفلتها أحكام الشريعة الإسلامية والأنظمة.
 
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
