27 إدارة وهيئة تقدم خدماتها للحجاج بحالة عمار 

أكملت جميع الأجهزة الحكومية المدنية والعسكرية بمنفذ حالة عمار, طاقاتها لتقديم أفضل الخدمات وأجلها لضيوف الرحمن القادمين عبر المنفذ، تماشياً مع توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهدة الأمين – حفظهما الله -، ومتابعة صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك المشرف العام على أعمال الحج والعمرة بمنفذ حالة عمار، الذي يحرص دائماً ويؤكد من خلال اجتماعات لجنة أعمال الحج والعمرة على تنفيذ توجيهات وحرص ولاة الأمر – أيدهم الله – بتهيئة وتجنيد الإمكانات والخدمات كافة لخدمة الحجاج القادمين عبر مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار على أكمل وجه.
 وتتضافر جهود جميع القطاعات الحكومية التي تشارك في خدمة ضيوف الرحمن, من أجل هدف أسمى وهو خدمة الحاج منذ اللحظة الأولى لدخوله المنفذ، حتى خروجه بعد أداء مناسك الحج، والحرص على أداء حجاج بيت الله الحرام نسكهم وشعائرهم في جو يسوده الأمن والأمان والراحة والاستقرار والطمأنينة, لا سيما وأن خدمة الحجاج والمعتمرين والزوّار شرف عظيم وهو أمر نعتز ونفاخر به.
 ويتفانى العاملون ضمن منظومة عملٍ متكاملة في مدينة الحجاج بمشاركة 27 إدارة وهيئة مدنية وعسكرية، لتسهيل الأمور والإجراءات كافة على الحجيج، وإرشادهم إلى الطرق المثلى لأداء الفريضة وفق ما أمر به الله جل وعلا وأوصى به رسوله المصطفى صلى الله عليه وسلم.
 وتواجدت “واس” خلال توافد الحجيج لمدينة الحجاج التي شرعت أبوابها في الـ 16 من هذا الشهر، والتقت بعددٍ من القيادات والمسؤولين في هذه الأجهزة لتسليط الضوء على العمل الحكومي المقدم، والترتيبات الخاصة لكل قطاع من القطاعات المنوط بها تقديم الخدمات لضيوف الرحمن .
 وأوضح وكيل إمارة منطقة تبوك نائب المشرف العام على أعمال الحج والعمرة بالمنفذ محمد بن عبدالله الحقباني, أن مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار تعمل منذ افتتاحها على مدار الساعة وسط تجهيزات واستعدادات جميع الأجهزة الحكومية لتقديم الخدمات والتسهيلات وتسخير إمكاناتها لخدمة ضيوف الرحمن، ووضع الخطط الضامنة لإنهاء الإجراءات الخاصة بالقادمين بصفة دقيقة وسريعة، وإنهاء جوازات الحجاج، والجمارك، وتوفير أفضل سبل الرعاية الصحية, مؤكداً حرص ومتابعة سمو أمير منطقة تبوك المشرف العام على أعمال الحج والعمرة بمنفذ حالة عمار, على تقديم أفضل الخدمات لخدمة ضيوف بيت الله الحرام, التي تأتي في ظل الإمكانات والتجهيزات التي وفرتها الحكومة الرشيدة -أيده الله- في مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار.
 من جهته أفاد مدير عام جمرك منفذ حالة عمار خالد بن محمد الرميح, أن الأجهزة الجمركية العاملة بالمنفذ كافة جندت إمكاناتها لتقديم خدماتها لضيوف الرحمن، ووزعت العاملين بمدينة الحجاج على ثلاث ورديات بواقع ثلاث مجموعات جمركية لدورية الواحدة لتغطية العمل وربط الأعمال الجمركية كافة بالحاسب الآلي، وإيجاد أحدث أجهزة الكشف الإشعاعي والمخصصة لفحص الحقائب, كذلك وسائل النقل لتوفير الوقت اللازم في سرعة الإنجاز مع إعداد مجموعة من المفتشين والمفتشات الجمركيين ذوي الخبرة في أعمال التفتيش والتعامل مع ضيوف الرحمن.
 وأشار الرميح إلى تشكيل مجموعة مساندة تكون جاهزة عند قدوم أعداد كبيرة من الحجاج في أي وقت من الأوقات لإتمام جميع الإجراءات الجمركية بالدقة والسرعة المطلوبة عند دخول أعداد زائدة عن المتوقع, مضيفاً أن الجمارك أطلقت شعار حج هذه العام بعنوان “لهم أجر الحج ولنا شرف الخدمة”.
 من جانبه أشار مدير جوازات منطقة تبوك العميد سعيد بن محمد القحطاني, أن إدارة جوازات المنطقة أعدت خطة متكاملة لإنهاء إجراءات جوازات الحجاج من خلال الصالات المجهزة والمتكاملة الخدمات الموجودة في مدينة الحجاج، ودعم منفذ حالة عمار بالكوادر البشرية المؤهلة والمدربة، وأجهزة الحاسب الآلي وأجهزة تسجيل الخصائص الحيوية (البصمة) وأجهزة كشف التزوير، لإنهاء جوازات الحجاج بشكل ميسر وسريع.
 بدوره أوضح المدير العام لفرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة تبوك عبدالله بن نشاط السبيعي, أن الفرع أعد خطة عمل لتنفيذها في موسم حج هذا العام سواء في المنطقة أو في مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار, حيث تم صيانة وتجهيز 15 مسجداً وجامعاً في المنفذ وعلى الطرق التي يسلكها الحجاج, كما تم إعداد برنامج توعوي عن الحج وإقامة 60 درساً و30 محاضرة و 300 كلمة بتبوك والمحافظات التابعة لها, مشيراً إلى قيام الفرع بتوفير أكثر من 50 ألف نسخة دليل الحاج ورسالة ومطوية و 20 ألف سي دي عن الحج لتوزيعها على الراغبين في الحج من أهل المنطقة مع ترشيح بعض طلبة العلم لمصاحبة حملات الحج للتوعية وتزويد الحجاج بالرسائل والمطويات لتعريفهم بفريضة الحج وأحكامه وآدابه.
 وبين السبيعي أن فرع الوزارة بالمنطقة قام بتكليف عدد من الدعاة للتوعية الإسلامية في مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار على مدار 24 ساعة لإقامة الدروس والمحاضرات والكلمات والإجابة على الأسئلة مع تكليف إمام ومؤذن للمسجد المتواجد في مدينة الحجاج وعلى الطرق التي يسلكها الحجاج, مع قيام فرع الوزارة بالمنطقة بتوزيع مطويات الوزارة الخاصة بالمناسك عند دخول الحجاج وعند خروجهم وتوزيع هدية خادم الحرمين الشريفين لكل حاج عبارة عن نسخ من القرآن الكريم من إصدارات مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف عند مغادرته المنفذ في طريقه إلى بلاده.
 فيما أكد مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة تبوك الدكتور غرم الله عبدالله الغامدي, أن المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة قامت بإعداد خطة عمل وقائية وعلاجية عبر مركز المراقبة الصحية بمدينة الحجاج تشمل تقديم الخدمات العلاجية للحجاج من خلال المركز على مدار 24 ساعة وتقديم الخدمات الوقائية ومتابعة الحجاج القادمين للاطمئنان على وضعهم الصحي وفحص بطاقاتهم الصحية لمعرفة الأقطار القادمين منها مع فحص شهادات التطعيم الخاصة بالقادمين للحج للتأكد من سابقة تطعيمهم ضد الحمى المخية الشوكية، بالإضافة إلى إحكام الرقابة على الأطعمة المصاحبة والتفتيش على الأدوية والعقاقير الموجودة مع الحجاج بواسطة فريق من الصيادلة, وتطبيق الاشتراطات الصحية الدولية كافة، وتدعيم المركز بالقوى العاملة اللازمة من أطباء وفنيين وإداريين لتقديم الخدمة على أكمل وجه، بالإضافة إلى تدعيم مركز صحي القليبة وبئر بن هرماس والجهراء التي تقع على طريق الحجاج بالأطباء والفنيين واتخاذ الإجراءات العلاجية والوقائية لمن يلزم منهم مع تنفيذ التوعية الصحية اللازمة للحجاج باستخدام الوسائل السمعية والبصرية المتاحة واللقاءات المباشرة واستعمال الملصقات واللوحة الإرشادية لتوعية الحجاج.
 وبين أمين منطقة تبوك المهندس فارس بن مياح الشفق, أن أمانة المنطقة وضمن جهودها في خدمة ضيوف الرحمن, وبالتنسيق مع البلديات التابعة الواقعة على الطرق التي يمرّ بها الحجا وهي بلدية بئر بن هرماس وبلدية القليبة وبلدية محافظة تيماء، تعمل على تكثيف أعمالها الرقابية على جميع المحلات الخاضعة للاشتراطات الصحية للتأكد من استيفاء جميع الاشتراطات الصحية اللازمة للتأكد من سلامة الغذاء والمواد الغذائية, والعمل على تأمين كل الخدمات والمرافق البلدية لضيوف الرحمن، والارتقاء بأعمال النظافة والإصحاح البيئي، و توفير أرقى وأفضل الخدمات لحجاج بيت الله الحرام.
 من جهته بين مدير شرطة منطقة تبوك اللواء غازي بن محمد البدراني الحربي, أن شرطة منطقة تبوك وأفرع الأمن العام بالمنطقة كافة أكملت استعداداتها مبكراً وبشكل متكامل من خلال تكليف قوة أمنية تشارك داخل مدينة الحجاج بالمنفذ للمحافظة على الناحية الأمنية والمرورية, إضافة إلى زيادة عدد الدوريات المرورية والأمنية ، ودوريات قوة أمن الطرق على الطرق التي يسلكها الحجاج وكذلك رفع الطاقة البشرية العاملة بمركز شرطة حالة عمار أضافة إلى استحداث نقاط أمنية تم تفعيلها بالمحافظات وعلى حدود المنطقة لمنع مخالفي نظام الحج من الوصول إلى المشاعر المقدسة حيث سيتم اعادة اي شخص لا يحمل التصريح الرسمي إلى جانب تقديم كل العون والمساعدة للحجاج وتقديم الخدمة اللازمة لضيوف الرحمن حتى عودتهم الى أوطانهم بإذن الله.
 من جانبه أوضح المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك المشرف العام على معسكر الكشافة إبراهيم بن حسين العُمري, أن الإدارة العامة للتعليم تشارك في مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار, بمعسكر كشفي دعم بجميع الاحتياجات وعدد من الكشافة, الذين يعملون على توعية الحجاج القادمين عبر المنفذ، وتقديم المطبوعات التوعوية والإرشادية لهم بعدة لغات ووضع شاشات في ساحة مدينة الحجاج لتعرض عليها بعض تعليمات ونسك الحج بعدة لغات, بالإضافة إلى التنسيق مع الجهات الحكومية المشاركة بالمنفذ، مثل الشؤون الصحية من أجل تنظيم دخول الحجاج المرضى الذين يحتاجون إلى إسعاف طبي، والإسهام مع رجال الجوازات والجمرك في تنظيم المسارات وتنظيم دخول الحجاج لإنهاء إجراءاتهم ، ومساعدة كبار السن من خلال تخصيص مجموعة من الكراسي المتحركة لها ويساعدهم على تحريكها , كما تتضمن أعمالهم المكلفين بها استقبال الحجاج القادمين بالبخور والعطور وتوزيع الهدايا لهم ومساعدة كبار السن والمحتاجين.
 فيما أبان مدير الدفاع المدني بمنطقة تبوك اللواء فاضل بن مسفر الشمراني, أن مركز الدفاع المدني بحالة عمار دعم بعدد من الآليات والمعدات والأفراد مع إيجاد مركز دفاع مدني موسمي بمدينة الحجاج بصفة مؤقتة خلال فترة موسم الحج لتوعية الحجاج أثناء تواجدهم بالمنفذ ومواجهة أي طارئ لا قدر الله.
 في حين أكد مدير عام هيئة الهلال الأحمر بالمنطقة حسين بن غالب البلوي, أن هيئة الهلال الأحمر ومن خلال مراكزها المنتشرة على طول خط سير حجاج بيت الله الحرام, وضعت على أهبة الاستعداد لتقديم خدماته الإسعافية للحجاج والمراكز التابعة على طريق تبوك / المدينة المنورة بما تحتاجه من آليات ومسعفين.
 فيما بين مدير عام فرع وزارة النقل بالمنطقة المهندس سليمان بن سعيد الحويطي, أن فرع الوزارة من ضمن الجهات الحكومية التي تقدم خدماتها للحجاج سواء القادمين من منفذ حالة عمار أو من داخل المنطقة ومن أعماله فيما يخص الحافلات يقوم بالتأكد من عدم تجاوز العمر الافتراضي للحافلة, كذلك عدم تحميل ركاب غير المسجلين بكشف الركاب للحافلات القادمة من منفذ حالة عمار، أما الحافلات من داخل المنطقة فيتم التأكد من وجود تصريح حج وعدم تجاوز العمر الافتراضي للحافلة ووجود كرت تشغيل ساري المفعول، هذا بالإضافة إلى القيام بأعمال مسح الطرق التي في نطاق منطقة تبوك والقيام بأعمال الصيانة اللازمة لها وصيانة التحويلات الواقعة على هذه الطرق.
 وأوضح مدير عام فرع وزارة التجارة والاستثمار بمنطقة تبوك المهندس سالم بن سليمان الوباري, أن الفرع يقوم بمراقبة المواد التموينية وصلاحيتها والتأكد من وضع بطاقة الأسعار للمستهلك بشكل واضح وفحص مضخات الوقود عن طريق تكثيف الجولات الرقابية في المنفذ وعلى الطرق وفي محطات الوقود.
 وأفاد مدير عام الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة تبوك المهندس فهد المطيري, أن الإدارة جهزت ورشة فنية متنقلة تعمل على مدار الساعة, تضم عدداً من التخصصات المهنية ويشارك فيها مجموعة من المدربين في الوحدات التدريبية يقدمون خدمات الدعم والصيانة لوسائط نقل ضيوف الرحمن القادمين لأداء فريضة الحج من خلال منفذ حالة عمار، إضافة إلى مساندة الدوائر الحكومية العاملة بالمنفذ كافة.
 وتشارك وزارة الإعلام في الناحية الرقابية ممثلة في مكتب مطبوعات منفذ حالة عمار, الذي يقوم بالتنسيق مع الجمارك وما يحال له منها من مواد إعلامية أو أجهزة أو أشرطة أو برامج كمبيوتر يقوم بفسح ما يراه مناسباً منها وحسب التعليمات المعمول بها.
 وبين مدير مكتب مطبوعات حالة عمار احمد الامام، أن العمل في مكتب المطبوعات يتم على مدار الساعة وبكل يسر وسهولة، حيث قامت الوزارة بتوفير الإمكانيات البشرية والمادية كافة وتوفير الأجهزة الرقابية الحديثة ذات التقنية العالية حرصاً على تقديم خدمة أفضل لضيوف الرحمن وسرعة انهاء اجراءاتهم