24 مليون لتشغيل وتجهيز مقابر مكة المكرمة 

أبرمت أمانة العاصمة المقدسة عقداً لتشغيل وتأدية خدمات نقل وتجهيز ودفن المتوفين في مقابر مكة المكرمة بمبلغ 24.152.415 ريالاً لمدة ثلاث سنوات ميلادية.
 ويتضمن العقد تنظيف المقابر وحفر وتجهيز القبور وصيانة وتشغيل مغاسل الموتى وتوفير المواد والمعدات اللازمة مع توفير العمالة المدربة؛ لتنفيذ وتشغيل وصيانة الأعمال المبينة في العقد، إضافةً إلى متابعة المقابر القديمة والمهجورة في مكة المكرمة وضواحيها والقيام بتسويرها وصيانتها مع الاهتمام بنظافتها على مدار العام.
 ويبلغ عدد المقابر المستخدمة للدفن في مكة المكرمة 4 مقابر؛ هي: مقبرة المعلاة، والشرائع، وشهداء الحرم، وبحرة، وطاقتها الاستيعابية مجتمعة تزيد عن 50 ألف قبر، وتقوم إدارة التجهيز بالأمانة بتقدم خدمات نقل وتجهيز ودفن المتوفين ومتابعة المقابر وصيانتها والإشراف على المغاسل الخيرية بالعاصمة المقدسة، إلى جانب وضع خطط مستقبلية لزيادة أعداد المقابر بصفة عامَّة في مكة المكرمة على أن تكون داخل حدود الحرم وموزعة على مداخل مكة المكرمة.
 يُذكر ان الأمانة قد قدمت خدمة جديدة وفريدة من نوعها من خلال تقديم موقع إلكتروني يتيح للمستخدم التعرف على رقم قبر المتوفى المدفون فيه لكي يتمكن من زيارته والدعاء له، ويمكن من خلال الموقع البحث بواسطة اسم الشخص أو لقبه أو تاريخ الدفن أو الجنسية، وبالضغط على السهم تظهر المعلومات التفصيلية مثل اسم المتوفي (ثلاثياً)، والعمر، ورقم القبر، ورقم المربع، واسم المستشفى الذي حصلت فيه الوفاة، من خلال بوابة خدمات المواطنين بموقع الأمانة www.holymakkah.gov.sa إضافةً إلى تطبيق “نُزُل” والذي سوف يساعد على تسهيل عملية طلب الدفن للمواطنين والمعتمرين