الجسد بين الازدراء والارتقاء على مسرح ثقافة وفنون جدة 

ضمن برامج وفعاليات جمعية الثقافة والفنون بجدة قدّم منتدى جدة للدراسات النقدية مساء الأحد 2019/11/3 ورقة نقدية بعنوان ” الجسد بين الازدراء والارتقاء ” للدكتورة علياء العمري وإدارة الأستاذ شعلان الشمري .
 بدأت الدكتورة علياء العمري الحديث قائلة :
 في الحقيقة تنطلق الورقة الراهنة من منطلقات وابعاد سوسيولوجية ومعرفية كمحاولة نقدية لتصوير بعض ملامح التغيرات الاجتماعية التي طالت العلاقة الجدلية المتشعبة والشائكة للجسد بين المجتمع بكل انساقه الثقافية واطره وقيمه ومنظوماته، فهناك ما يثير الانتباه حول أن الجسد أصبح مشروعا يمكن تطويره وتأسيسه من جديد، من حيث الحجم والشكل ،وحتى محتواه، اصبح قابل لإعادة البناء وفق تصميمات صاحبه، فمشاريع الصحة والعمليات الجراحية وكمال الأجسام ما هي إلا أمثلة على كيفية إيلاء الفرد الحداثي أهمية متزايدة لجسده. فمشاريع استثمار الجسد للفرد يمكن اعتبارها وسيلة للتعبير عن النفس والشعور بالسعادة وزيادة درجة التحكم في جسده. في حال شعر الفرد أنه عاجز عن إحداث تأثير في مجتمع تزداد درجة تركيبه، فإنه يستطيع على الأقل أن يحدث تأثيرا في حجم جسده وشكله ومظهره. فالجسد ليس مجرد كيان طبيعي وانما هو كيان ينتج اجتماعيا من خلال نظم المعرفة والسلطة بحيث يصبح جسداً طيعاً يتفق مع ما أنتج من النظم.
 وللإطلاع على كامل الحوارات والنقاشات الدخول على الرابط :
