تتويج الفائزين بدوري أمير منطقة حائل لنزلاء سجون المنطقة 

أقيمت يوم الأحد الموافق ٢٤-٥-١٤٤١هـ المباراة النهائية لدوري صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل ،لنزلاء سجون المنطقة لكرة القدم بعد موافقة مقام أمارة المنطقة على إطلاق مسمى دوري نزلاء سجن حائل باسم سمو أمير المنطقة ،مما كان له الأثر الإيجابي على جميع النزلاء.
 وتنافست ثمان فرق منذ بداية الدوري الذي انطلق قبل شهر من الآن وتأهل للمباراة النهائية الفريقان الأكثر جاهزية.
 ويأتي ذلك ضمن اهتمام المديرية العامة للسجون بالأنشطة الرياضية المختلفة لترفيه النزلاء بالوسائل المفيدة صحياً ومعنوياً ،وتنمية مواهبهم الرياضية وصقلها بما يعود عليهم بالنفع أثناء وبعد قضاء محكومياتهم.
 وتوج الفريق الفائز بالكأس والميداليات  من قبل مدير سجون منطقة حائل العقيد / حسن بن علي الشهري الذي شكر زملاءه المنظمين لهذه الفعالية المهمة على هذا النجاح.
 وأكد العقيد الشهري حرص المديرية العامة للسجون على تنظيم هذا النوع من الفعاليات بصفة دورية مستمرة في إطار البرامج والجهود المتصلة بإصلاح وإعادة تأهيل النزيل ،ومن ثم تقديمه للمجتمع فرداً إيجابياً مفعماً بالحيوية والنجاح