اطلاق المياة في محطة توزيع المياة بتثليث 

تزامناً مع تدشين مشروع الوجيد وخطط التشغيل لهذا المشروع تم اطلاق المياة في محطة توزيع المياة بمحافظة تثليث بناءً على توجيهات مدير عادم خدمات المياة بمنطقة عسير يوم الاربعاء الماضي بطاقة انتاجية تقدر ب 400متر مكعب في الساعة .
 حيث ان الانتاج من المياة يخدم محافظة تثليث وما جاورها في الوقت الراهن حتى يتم تشغيل النقاط المنتشرة بمحافظة تثليث حسب الخطط التشغيلية الموضوعة .
 الجدير بالذكر ان موقع المحطة يبعد من مركز المحافظة حوالي 11كيلو متر ويتكون من 8ثمانية اشياب مياة ومكتب تحصيل .
 بدوره اضاف مدير فرع خدمات المياة بتثليث الاستاذ /عايض سعد حبوان القحطاني قائلا : اتقدم باسمي واباسم اهالي تثليث ومراكزها بالشكر الجزيل لمولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد الامين سيدي محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولمعالي وزير البيئة والمياة والزراعة ولمديرالادارة العامة لخدمات المياة بعسير الاستاذ /تركي احمد ال مفرح بالشكر الجزيل على هذا الصرح الشامخ والمشروع التنموي العظيم . لخدمة المواطنيين وتوفير سبل الحياة الكريم .
 واردف قائلاً الشكر موصول لمهندس هذا المشروع نائب تشغيل القطاع الجنوبي لشركة المياة الوطنية المهندس /يزيد ال عايض لما يقوم به من متابعة حثيثة من بداية ترسية المشروع وحتى تدشينة على يد سيدي أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز الذي لا يالوا جهداً فيما يخدن أهالي المنطقة .
 واخير قال ابن حبوان أن هذا المشروع يعد نقلة كبيرة في خدمة محافظة تثليث ومراكزها وقراها ويوفر كميات كبيرة من المياة الصالحة للشرب .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
