الإعلامية “أمل سعد” مُديرًا للتحرير في القسم النسائي بصحيفة عين الوطن 

قرر مجلس إدارة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” في إجتماعه المنعقد اليوم ( الأثنين الموافق ١١-١٠-١٤٣٩ ) تكليف الأستاذة” أمل سعد” مُديرًا للتحرير في القسم النسائي بصحيفة عين الوطن ، بالإضافة لمهامها الأخرى في إدارة مكتب الصحيفة بالمنطقة الشرقية ،ويعتبر هذا القرار لاغيًا لما قبله من قرارات بهذا الشأن.
 هذا وتُعد “أمل ” من الكفاءات الإعلامية المتميزة، وأسرة “صحيفة عين الوطن الإلكترونية” تُبارك للأستاذة ”أمل ” هذا التكليف وتتمنى لها مزيداً من التوفيق و النجاح .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي