أمين العاصمة المقدسة يوجه بتكثيف جهود الأمانة قبل موسم رمضان 

عقد أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس محمد بن عبدالله القويحص اجتماعاً بمكتبه مساء أمس الاثنين الموافق 24/8/1440 هـ مع رؤساء البلديات الفرعية المرتبطة للإطلاع على أعمال الأمانة خلال شهر رمضان المبارك 1440هـ .
 
 اطلع معاليه خلال الاجتماع على الخطة التشغيلية للأعمال المقدمة لزوار بيت الله الحرام واستمع الى شرح مفصل من سعادة مدير عام شؤون البلديات المهندس غازي الحربي عن الأعمال التي تقوم بها الأمانة في مكة المكرمة من خلال البلديات الفرعية .
 
 و أكد أمين العاصمة المقدسة للمسئولين في جميع البلديات على بذل أقصى الجهود الممكنه لتلافي جميع الملاحظات البلدية قبل بدء موسم رمضان لهذا العام من اجل توفير سبل الراحة للمواطنين والمعتمرين وزوار بيت الله الحرام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
