أعضاء منتدى الخبرة السعودي يزورون مهرجان الجنادرية 32 

زار وفد من أعضاء منتدى الخبرة السعودي المهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية 32) وذلك برئاسة رئيس المنتدى الدكتور أحمد الشهري وحضور الأمين المالي للمنتدى اللواء الدكتور زايد العمري والأمين العام للمنتدى الأستاذ فهد الشيباني وعدد من أعضاء المنتدى.
 وكان في استقبالهم مدير المراسم والتشريفات بقرية الجنادرية سعادة العقيد عبدالله الجعوان الذي قدم شرحاً وافياً عن فعاليات ومناشط المهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية 32).
 ثم قام الوفد بأخذ جولة داخل قرية الجنادرية مبتدأً بالمركز الإعلامي للمهرجان الذي تم تجهيزة بكافة متطلبات الإعلاميين والزوار من خرائط ومعلومات وافية تحدث عنها مدير المركز النقيب محمد الحميدان.
 وتوجه الوفد إلى جناح رئاسة أمن الدولة حيث كان في إستقبالهم عدد من كبار ضباط الرئاسة والمتحدث الرسمي باسم الجناح المشارك في المهرجان المقدم محمد العقيل، واستمع الوفد إلى شرح وافٍ من المختصين عن مهام ومنجزات أمن الدولة على صعيد مكافحة الإرهاب والضربات الإستباقية ضد من يحاول المساس بأمن الوطن، واطلع الوفد على عينات من المضبوطات التي كانت بحوزة الإرهابيين، وأن بفضل الله ثم يقظة رجال أمن الدولة تم إحباط أكثر من ٨٥١ عملية كانت موجهة ضد الوطن.
 وواصل الوفد جولته في عدد من الأجنحة المشاركة بالمهرجان مطلعين على ما يزخر به من تراث وموروث وطني يعد بحق مفخرة لكل مواطن ومواطنة.
 وصرح رئيس منتدى الخبرة السعودي الدكتور أحمد الشهري في نهاية الزيارة أن هذه البلاد المباركة بقيادتها الحكيمة ترسخ مبدأ عراقة الماضي لإنطلاقة المستقبل الوثاب، شاكراً لوزارة الحرس الوطني القيام بهذا الدور الكبير في حفظ الموروث وتنظيم هذا المهرجان على مدى عقود من الزمن، ولكل من يعمل ويجتهد لخدمة الزوار، وشاكراً لمنسق الزيارة عضو منتدى الخبرة السعودي الدكتور عبدالله الناهسي.
 يذكر أن منتدى الخبرة السعودي يجمع عدد من الخبراء في المجال السياسي والاجتماعي والإعلامي، ويساهم أعضاءه في التحليل الاستراتيجي والعسكري للكثير من المواقف والأزمات عبر شاشات القنوات التلفزيونية والصحافة والإعلام الجديد