تعليم صبيا يبحث خطة وآلية برنامج تهيئة المعلمين والمعلمات الجدد 

رأست مساعدة مدير تعليم صبيا أ. حنان الحازمي يوم الاثنين الموافق 10 / 11 / 1439هـ الاجتماع التحضيري الثالث لإقرار خطة وآلية تدريب المعلمين والمعلمات الجدد وذلك بحضور مستشار مدير التعليم الأستاذ ‏علي صلهبي ومدير الإشراف التربوي أ.علي الحمادي وعدد من رؤساء ورئيسات الأقسام المعنية بنين وبنات.
 ‏تم خلال الاجتماع عرض جدول الأعمال واستعرضت التوصيات الخاصة بالبرنامج وتم إقرار عدد من الإجراءات من أبرزها تشكيل لجنة برئاسة المساعد والمساعدة للشؤون التعليمية وعدد من رؤساء ورئيسات الأقسام ذات العلاقة على أن تتولى أولاً ‏التخطيط والأشراف على تنفيذ برنامج التهيئة وتكليف من يلزم للقيام بالتدريب وإعداد التقارير اللازمة لذلك ورفعها إلى الجهات المعنية بالوزارة ومن ثم تم اعتماد مقرات التدريب للبنين والبنات.
 وفي الختام دعت دعت الحازمي إلى التكامل من أجل تحقيق أهداف البرنامج وعكس انطباع جيد عن العمل التعليمي تحفيزاً للمقبلين عليه
 يذكر أن البرامج التدريبية للمعلمين والمعلمات الجدد ستنطلق ابتدءاً من السادس عشر من الشهر الجاي ولمدة أسبوع بمقرات التدريب المركزية بتعليم صبيا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
