بالصور.. المعسكر الإعدادي لوفد مركز الأمير أحمد الكشفي لخدمة الحجاج 

أقام مركز الأمير أحمد بن عبدالعزيز الكشفي بمعهد العاصمة النموذجي، اليوم الأثنين، المعسكر الإعدادي للوفد المشارك من عشيرة الجوالة والكشافة للمعهد في خدمة ضيوف الرحمن بالحج.
 وتم إعطاء المشاركين عدة دورات في المسح والارشاد والمجالات المقدمة لضيوف الرحمن، وطرق التعامل مع الآخرين وغيرها مما يحتاجه الكشافة والجوالة، لإعانتهم على أداء الخدمة لأكمل وجه.
 وشارك من المعهد وفدين بعدد 33 مشارك بمرافقة القائد فهد بن ناصر النهيو المشرف الكشفي بالمعهد