“حرس الحدود” يحبط محاولات تهريب مواد مخدرة وأقراص إمفيتامين عبر حدود المملكة (فيديو) 

أعلن حرس الحدود، اليوم الثلاثاء، إحباط محاولات تهريب مواد مخدرة عبر حدود المملكة.
 وأوضح المتحدث الرسمي، العقيد مسفر القريني، أن الدوريات البرية بمنطقتي جازان وعسير تمكنت من إحباط تهريب 29 طنًا من القات و490 كيلوجرام من الحشيش المخدر.
 كما تمكنت الدوريات البحرية بجازان وتبوك والمنطقة الشرقية من إحباط محاولات تهريب أكثر من 1.5 مليون قرص إمفيتامين.
 وأكد القريني أنه تم إلقاء القبض على 27 متهمًا، وهم 8 من الجنسية اليمنية و4 من الجنسية المصرية و3 إثيوبيين و12 مواطنًا، مؤكدًا أنه تم استكمال الإجراءات النظامية بحقهم وتسليم المهربات للجهة المعنية.
 
 
 بعون الله قادرون على حماية حدود الوطن ضد كل من يستهدف أمنه وشبابهpic.twitter.com/r5WfdBqfpn— حرس الحدود السعودي (@BG994) August 31, 202