أمير منطقة الجوف يستقبل الأهالي والمسؤولين بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف اليوم ، في صالة الاستقبال الكبرى بقصر سموه بمدينة سكاكا ، جموع المواطنين والمسؤولين الذين قدموا للسلام على سموه .
 واستمع سموه خلال الاستقبال لمطالب واقتراحات الأهالي التي تحظى باهتمامه ومتابعته الشخصية .
 كما استقبل سموه أصحاب الفضيلة رؤساء المحاكم الشرعية والإدارية، وقادة القطاعات العسكرية.
 بعد ذلك تناول الجميع طعام العشاء على مائدة سموه .
 حضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة الجوف حسين بن محمد بن عبدالله آل سلطان ووكلاء الإمارة وعدد من المسؤولين ورؤساء المراكز التابعة للمنطقة 