أمانة جدة تتبنى مبادرة تطوعية لتحسين المشهد الحضاري على طريق الحرمين 

تواصل أمانة محافظة جدة وللأسبوع الثاني على التوالي المبادرة التطوعية المشتركة لتحسين المشهد الحضاري ومعالجة التلوث البصري على مسار طريق الحرمين تتضمن تحسين المباني الشعبية وبعض المنشآت الأخرى المطلة على المسار للجزء الواقع في حي الروابي وذلك بأعمال الطلاء والرسومات الفنية والخط العربي على الجدران بمشاركة جمعية مراكز الأحياء بجدة و الفريق التطوعي “حيث الانسان أولا”.
 وستتضمن المبادرة تنفيذ أعمال دهان لسور قطار الحرمين إضافة لأعمال فنية كالرسم والخط العربي على بعض الجدران لتظهر بمظهر جمالي وذلك بعد أن جرى تحديد أكثر من موقع بحاجة للتحسين وأعمال الترميم أو الدهان وإضافة رسومات جمالية وألوان مختلفة وفق تصاميم تعكس هوية مدينة جدة.
 وحددت الأمانة جدولا زمنيا للانتهاء من أعمال المبادرة في الجزء المستهدف وذلك بمعدل ثلاثة أيام عمل في الأسبوع (الأربعاء والخميس والجمعة) تنفذ خلال فترة سبعة أسابيع متواصلة، فيما ستكون المشاركة متاحة لعدد كبير من المتطوعين بمختلف الفئات طيلة أيام العمل في المبادرة والتي تحظى بمساهمة القطاع الخاص دعما ورعاية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
