«الجوازات» توضح الإجراء المتبع لسفر زوجة «المسجون» 

أوضحت المديرية العامة للجوازات، اليوم الاثنين، أنه “يمكن لزوجة الموقوف «المسجون» السفر بعد إصدار تصريح السفر وبمراجعة ولي الأمر لإدارة الجوازات”.
 وجاء ذلك ردا على سؤال لمغردة جاء فيه، “زوجي موقوف وأبغا أسافر وهو موافق إيش الإجراءات اللي أسويها بكوني زوجه موقوف من ناحية التصريح وتجديد الجواز أرجو الرد”.
 وقال حساب “الجوازات”، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، ردا على السؤال، “يمكن إصدار وتجديد جواز السفر وإصدار تصريح السفر بمراجعة ولي الأمر لإدارة الجوازات”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
