العثور على جثة شخص متوفي بجوار مجسَّم بوابة مكة 

تكثف شرطة العاصمة المقدسة والنيابة العامة بمكة المكرمة جهودها لكشف لغز العثور على شخص متوفَّى بالقرب من مركبته باتجاه بوابة مكة على الطريق السريع الرابط بين مكة وجدة.
 وتفصيلاً، أعلنت مصادر بالعاصمة المقدسة أن الجهات الأمنية عثرت على شخص ملقى بالقرب من مركبة على طريق مكة – جدة السريع بجوار مجسم بوابة مكة. وبعد مباشرة الهلال الأحمر، وبعد الكشف على الشخص، اتضح أنه تُوفِّي، ومضى على وفاته يوم.
 وأضاف المصدر: شرطة المنصور بالعاصمة المقدسة باشرت موقع البلاغ، وأعدت محضرًا بالواقعة، وأحالت كامل أوراق القضية للنيابة العامة للتحقيق بحكم الاختصاص.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
