تدشين  مبادرة فريق الإعلام الواعي بالمدينة بالتعاون مع جمعية الأطفال المعوقين 

دشنت الفنانة القديرة مريم الغامدي والفنان لؤي محمد حمزة والفنان أيمن الجعفري والكابتن مالك معاذ معرض الليوان للفنون البصرية الثاني بحلته الجديدة بحضور وتشريف من مدير مركز الأمير سلطان لرعاية الأطفال المعوقين الأستاذ هيثم عثمان ومديرة الإعلام الواعي خديجة السيد , وسط ترقب من الإعلاميين و الفنانين المشاركين وترقب أعمالهم التي تم عرضها في المعرض في فندق المريديان في قاعة البدر بتنظيم من فريق الإعلام الواعي و مشاركة أكثر من ١٥٠ فناناً وفنانة وأكثر من ٢٥٠ عمل تم عرضه في المعرض لجميع المدارس الفنية الحديثة والمعاصرة والذي يأتي لنشر ثقافة هذه الفنون والاهتمام بها ورعايتها واستقطاب المواهب الشابة وإتاحة الفرصة لهم للمشاركة بأعمالهم الفنية .
 
 وأوضحت الأستاذة خديجة السيد قائدة فريق الإعلام الواعي لصحيفة عين الوطن بأن معرض الليوان يهدف إلى دعم فنّاني المدينة ونشر إبداعاتهم الفنية وظهورهم للمجتمع بصورة راقيه تليق ُ بما يقدمونه من أعمال فنية والذي يأتي تحت إشراف جمعية الأطفال المعوقين بالمدينة المنورة واستمر لمدة يومين متتالين في قاعة البدر بالفندق .
 
 وبيّنت السيد بأن معرض الليوان في نسخته الثانية كان بحلة جديدة يضم العديد من اللوحات الفنية للفنون التشكيلية من أعمال النحت والرسم والخط العربي والتصوير الفوتوغرافي وغيرها , ومؤكدة السيد بأن هذا المعرض هو إهداء منها لفناني المدينة وموهبيها في الفن , ومضيفة السيد أن الأعمال التي قدمت في المعرض فاقت التوقعات والمأمول والتي تجاوزت أكثر ٢٥٠ عمل فني في المعرض .
 
 وذكرت السيد بأن معرض الليوان احتوى على عدة زوايا , وأكدت السيد بأن هذا المشاركات في المعرض كانت على مستوى المدينة وخارجها , متمنية السيد دعم مثل هذه المبادرات للأعمال الفنية بالنشر والتشجيع لجميع الفنانين والمبدعين في المعرض .
 وأضافت السيد بأن المعرض يضم نخبة من الفنانين والفنانات ويهدف لنشر الوعي الفني في المجتمع والارتقاء بالذائقة الفنية وبالحس الجمالي والإبداعي لدى المجتمع الريادي العالمي للفن السعودي التشكيلي واختتمت حديثها السيد بالشكر للجهات الحكومية المشاركة وهي جمعية الأطفال المعوقين و دار ناقهي الأمراض النفسية , جمعية المكفوفين الخيرية بالمدينة المنورة رؤية , اللجنة الوطنية لرعاية السجناء والمفرج عنهم وأسرهم( تراحم ) بمنطقة المدينة المنورة , دار الأوبرا المصرية , الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالمدينة المنورة , جامعة طيبة ( قسم كلية علوم الأسرة ) .
 
 كما شكرت السيد كلا من الفنان التشكيلي أيمن حافظ والاستاذ أحمد عبدالله من العلاقات العامة والاعلام بالإعلام الواعي على جهودهما في المعرض ولجميع الجهات المشاركة في المعرض وخصت بالشكر الفنان سعد الجابري الفنان التشكيلي أحد ابطالنا المرابطين بالحد الجنوبي الذي أبهرنا بأعماله.
 كما قدمت شكرها لكل من الفنانين التشكيلين الدكتور فؤاد مغربل والفنان محمد سيام والسيد نبيل نجدي والأستاذ عدنان الخشرمي .
 
 من جهته قال المستشار لفريق الإعلام الواعي الإعلامي الأستاذ دخيل المحمدي بأن معرض الليوان في نسخته الأولى حقق ناجحاً باهراً في موسمه الأول مشيرا ً بأن الموسم الثاني بحلته الجديد سوف يكون مختلفاً ومغايرا ًمن حيث عرض اللوحات والأركان المشاركة فيه , ومضيفا ً بأن الهدف منه هو دعم فناني وفنانات المدينة منم أجل نشر إبداعاتهم وظهورهم للمجتمع بصورة تليق بهم .
 
 وأيضا سيتيح خلق فرصة للشراكة المجتمعية بين المجتمع والفن بقالب إبداعي جديد يتم فيه إبراز وعرض الاتجاهات الفنية الحديثة، كما أنه يجمع أعمال كبار الفانين لنشر ثقافة الوعي الثقافي الفني وتنمية القدرة على التحليل ونقد الأعمال الفنية لدى المجتمع وموكدا ً قدرة المنظمون على المعرض على تقديم المزيد من الإبداع لسكان منطقة المدينة المنورة والمساهمة في خدمة مبادرات رؤية المملكة 2030م .
 
 ولافتا ً المحمدي أن فعالية الليوان تأتي ضمن منظومة الأعمال والفعاليات التي يقوم بها فريق الإعلام الواعي والذي حظي المعرض بمشاركات متعددة من شتى دول العالم حيث وصلت أعمال من دول الخليج العربي مما أجبرنا على قبول عمل فني واحد لكل مشارك من مختلف الأعمال من الخط العربي والرسم والتصوير والنحت والتصميم الداخلي وغيرها من الأعمال الفنية, وأن فكرة إقامة مثل هذه المعارض تعطي فرصة كبيرة للشباب والشابات في المدينة لعرض أعمالهم للتنافس وتبادل الخبرات وذلك من خلال سقف واحد مما يتيح لهم الفرصة في إظهار الاحترافية المتباينة بينهم .
 
 وقالت الفنانة القديرة مريم الغامدي تلقيت دعوة كريمة من الهاشمية الاستاذة خديجة بنت عباس حيدر السيد لحضور افتتاح معرض الليوان للفنون البصرية الثاني يوم الجمعة 8 / 7 / 1440 في المدينة المنورة والذي يشارك في المعرض جهات عديدة رسمية وفنانين وفنانات من داخل المملكة وخارجها .
 وأضافت الغامدي قائلةً : “وبنت الوطن الأستاذة خديجة سيدة من سيدات منطقة المدينة المنورة قدمت العديد من الأعمال التطوعية وهي إعلامية “و كاتبة وسيناريست “والمدير التنفيذي لفريق الإعلام الواعي وسفيرة جمعية مرضى السرطان أحياها ومركز طيبة للكشف المبكر وعضو الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالمدينة المنورة وعضو جمعية رعاية السجناء بالمدينة المنورة وعضو الاتحاد العربي للتنمية البشرية ورئيسة قسم العلاقات العامة والإعلام والمتحدث الرسمي لنادي المدينة للمدربين .,
 
 من أعمالها ملتقى الإعلام الواعي وهو عبارة عن محاضرات عن السيناريو والحوار والتصوير وبرامج التواصل والمذيع الناجح و الصحافة و المونتاج …
 و إعداد وتنفيذ برنامج التدشين الخاصة بصحة المدينة… وغيرها من الاعمال .
 فهي تسعى جاهده لتطوير وإبراز المواهب الصاعدة لمستقبل مشرق تضامنا مع رؤية 2030.
 وأعرب الفنان لؤي محمد حمزة عن بالغ شكره وتقديره الإعلامية خديجة السيد على ما وجده من حفاوة الترحيب وحسن الاستقبال وكرم الضيافة متمنيا ًللقائمين على المعرض المزيد من التوفيق وتحقيق النجاحات المتعددة .
 
 وفي نهاية فعاليات المعرض تم تكريم السيد من قبل جمعية الأطفال المعوقين. 
 كما قامت بدورها السيد وقدمت شكرها وعرفانها بتكريم جمعية الأطفال المعوقين وضيوف الشرف والجهات المشاركة من فنانين وداعمين لمعرض الليوان وجميع المشاركين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
