الحرس الوطني تُودع راتب الشهرين بحسابات منسوبيها 

أودعت وزارة الحرس الوطني، مساء الثلاثاء، راتب الشهرين بالحسابات البنكية لمنسوبيها المرابطين على الحد الجنوبي.
 وأمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- في الخامس والعشرين من شهر رجب الماضي بصرف راتب شهرين أساسيين لجميع العسكريين المرابطين على الخطوط الأمامية في المناطق الحدودية جنوب المملكة في قطاعات “وزارة الداخلية، الدفاع، الحرس الوطني”؛ تقديرًا منه -أيّده الله- لتضحياتهم واستبسالهم في التصدي للعدو، وحماية الحدود الجنوبية للمملكة، بعد توفيق الله.
 يُذكر أن عددًا من القطاعات العسكرية والأمنية أودعت راتب الشهرين بحسابات منسوبيها خلال الأشهر الماضية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس مجموعة اليورو يعلن مغادرة منصبه فى نهاية ولايته منتصف يناير المقبل
 أعلن وزير المالية الهولندى، يروين ديسلبلوم، الاثنين، أنه سيغادر منصب رئيس مجموعة اليورو، عندما تنتهى ولايته الحالية فى يناير المقبل، ما يعنى خلو أحد أهم المراكز فى منطقة اليورو.
 ومنذ 2013، يرأس “ديسلبلوم”، اجتماعات وزراء مالية الدول الـ 19 التى تعتمد العملة الأوروبية الموحدة، لكنه بصدد خسارة حقيبته الوزارية إثر الهزيمة التى منى بها حزبه فى الانتخابات التشريعية الأخيرة فى هولندا.
 وقال الوزير الهولندى، خلال اجتماع مع نظرائه فى منطقة اليورو، فى لوكسمبورج، “منذ 5 سنوات، وأنا أقوم بهذا الأمر، وأعتقد أنها مدة كافية، سوف يكون لدينا رئيس جديد لليورو جروب“.
 وبهذا التصريح يكون “ديسلبلوم”، قطع دابر الشك باليقين، لاسيما بعد الشائعات التى سرت بشأن رغبته بالبقاء فى منصبه حتى بعد خسارة حقيبته الوزارية، علما بأنه لم يسبق أن شغل منصب رئيس اليورو جروب، وزير سابق، وسيبقى “ديسلبلوم”، فى منصبه إلى حين انتهاء ولايته فى منتصف يناير المقبل، على الرغم من تشكيل حكومة جديدة فى هولندا ستتسلم مهامها فى نهاية أكتوبر الجار