هيئة الأمر بالمعروف بمحافظة خميس مشيط تشارك في اليوم العالمي لمكافحة المخدرات 

شاركت هيئة الأمر المعروف والنهي عن المنكر بمحافظة خميس مشيط صباح اليوم (الأربعاء) الموافق ١٤٤٠/١٠/٢٣هـ،
 بمعرض متنقل في اليوم العالمي لمكافحة المخدرات لعام ١٤٤٠هـ. والمقام بمستشفى القوات المسلحة بالجنوب.
 وشهد المعرض حضور مدير مستشفيات القوات المسلحة بالجنوب اللواء الدكتور: عبدالله بن صالح العتيبي.
 وتمثلت مشاركة الهيئة بمعرض توعوي عن المخدرات واضرارها.
 كما أعرب اللواء العتيبي عن شكره لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة خميس مشيط على ماتقدمه لخدمة المجتمع.
 وفي نهاية المعرض كرّم سعادته المشاركين بدرع تذكاري للهيئة وشهادات شكر للأعضاء المشاركين