20 % زيادة في أعداد حجاج تركيا ومسلمي أوروبا 

أفاد عضو مجلس ادارة مؤسسة شؤون الحج والمشرف على قطاع الاستقبال والنقل الترددي واللاترددي ووحدة عقود الحجاج الأستاذ / محمد شاكر، بأن أعداد حجاج تركيا ومسلمي أوربا قد زادت 20 %  مقارنة بالسنة الماضية.
 حيث أن مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأمريكا واستراليا، قد أنتهت تأهيل نحو اثنا عشر مكتب لشؤون حج خلال موسم حج هذا العام.
 وأكد شاكر أنه تم خلال موسم حج هذا العام تأهيل أربعمائة وخمسة وسبعون شركة سياحية مستقلة ، اضافة الى نحو مائة وثلاثون شركة منضوية تحت مكاتب شؤون الحج .
 وأضاف شاكر بشأن عدد عقود الاسكان التي تم توثيقها من قبل المؤسسة بعد استيفائها لاشتراطات الاسكان المعتمدة من وزارة الحج والعمرة ، أنه تم توثيق نحو 1200 عقد اسكان لإسكان الحجاج بالفنادق والعمائر السكنية الحاصلة على تراخيص اسكان حجاج ، مشيرا الى أن هذه العقود تتضمن اسكان نحو مائتان وواحد وخمسون ألف حاج .
 وعما اذا كانت هناك زيادة في أعداد الحجاج هذا العام مقارنة بالموسم الماضي أوضح محمد شاكر أن نسبة الزيادة هذا العام بلغت 20 % مقارنة بأعداد الحجاج خلال موسم حج العام الماضي 