خادم الحرمين الشريفين: أهنئكم بعيد الفطر المبارك 

وجَّه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – كلمة للمواطنين والمسلمين في كل مكان بمناسبة عيد الفطر المبارك.
 وفيما يأتي نص الكلمة التي تشرَّف بإلقائها وزير الإعلام، الدكتور عواد بن صالح العواد:
 الحمد لله رب العالمين. والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.
 أيها الإخوة والأخوات في المملكة العربية السعودية
 من جوار بيت الله الحرام أهنئكم بعيد الفطر المبارك. فالحمد لله أن بلَّغنا شهر رمضان، ومَنَّ علينا بإكمال صيامه وقيامه، ونسأله سبحانه وتعالى أن يتقبل منا صالح الأعمال.
 جعل الله هذا العيد إعلانًا للسعادة والبهجة بعد إتمام العبادة، تتجسد فيه معاني التواصل والتلاحم والتعاطف، وتعلو قيم التسامح والتكافل.. وأسأل الله العزيز القدير أن يجعله عيد فرحة وسرور لكل المسلمين، وأن يعيده على الأمة الإسلامية بالخير والمسرات، وهي مجتمعة على كلمة سواء، متبعة لكتابه المبين، وهدي رسوله الكريم – عليه أفضل الصلاة والتسليم -.
 نحمد الله الذي أكرمنا في المملكة العربية السعودية قيادة وشعبًا بخدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما، خدمة نتشرف بها في كل زمان ومكان، ونبذل في سبيلها الغالي والنفيس.. كما نحمد الله – جل وعلا – أن وفَّقنا لمواصلة نهج المؤسس الملك عبدالعزيز – طيب الله ثراه – ومن بعده أبناؤه ملوك هذه البلاد المباركة بالتمسك بشريعة الإسلام السمحة، والسعي في لَمّ شمل الأمةالإسلامية، ونبذ التطرف والتشدد.
 نشكر المولى – عز وجل – على ما مَنَّ به علينا من نِعَم ظاهرة وباطنة، ونسأله أن يصلح أحوال المسلمين في كل مكان، ويأخذ بأيدينا لما فيه الخير والسداد، ويحفظنا والعالم أجمع من كل سوء، وأن يرحم شهداءنا الذين استُشهدوا فداء لدينهم ووطنهم، ويرحم جميع أموات المسلمين، إنه سميع مجيب.
 وكل عام وأنتم بخير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
