لتجنب الغرامة.. “الزكاة” تدعو المكلفين لتقديم إقراراتهم الضريبية عن شهري يوليو وأغسطس 

دعت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، المكلفين من قطاع الأعمال الخاضعين لضريبة السلع الانتقائية إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عن شهرَي يوليو وأغسطس الماضيَيْن، وذلك في الخامس عشر من شهر سبتمبر الجاري كحدٍ أقصى.
 وحثت الهيئة مكلفيها على المسارعة بتقديم إقراراتهم من خلال الموقع الإلكتروني، تجنباً لغرامة التخلف عن تقديم الإقرار في مدته المحددة، بواقع 5% من قيمة الضريبة التي كان يتعين الإقرار بها عن كل 30 يوم تأخير في تقديم الإقرار.
 وأوضحت الهيئة أنه على المكلفين من قطاع الأعمال الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات بشأن ضريبة السلع الانتقائية، إلى التواصل معها عبر الرقم الموحد لمركز الاتصال، أو حساب “اسأل الزكاة والضريبة والجمارك” على “تويتر”، أو عبر البريد الإلكتروني، أو من خلال المحادثات الفورية عبر موقع الهيئة