ثالث أكبر ناقل بحري بالعالم يوقف عملياته بإيران 

قررت ثالث أكبر شركة لخدمات النقل البحري بالعالم وقف عملياتها في إيران، على خلفية قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخاص بالانسحاب من الاتفاق النووي، وعودة العقوبات الاقتصادية على طهران والجهات المتعاملة معها.
 ووفق “العربية”، أعلنت مجموعة “سي إم أيه سي جي إم” CMA CGM الفرنسية، أنها قررت “إنهاء خدماتها لإيران”.
 ويأتي انسحاب مجموعة الشحن الفرنسية بعد قرار شركات كبرى في الشحن الدولي الانسحاب من السوق الإيرانية مثل “إيه بي مولر ميرسك”.
 وتعمل مجموعة CMA CGM الفرنسية في 200 طريق شحن من خلال 420 ميناءً على مستوى 150 دولة بالعالم.
 وحققت الشركة إيرادات سنوية تصل إلى 16 مليار دولار من أسطولها البالغ قوامه 494 سفينة، وعبر مقريها الرئيسيين في مرسيليا الفرنسية وفيرجينيا الأمريكية.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا