العقيد محمد حسين يقلد “الشريف” رتبتة الجديدة 

قلد قائد السريه الثانيه بالكتيبة الرابعه لمكافحة الشغب العقيد محمد حسين بن سله، صباح اليوم بمكتبه بمقر الكتيبة بالحرس الوطني بمكة ، الجندي عمر بن عبدالرحمن حسين الحارثي الشريف ، برتبتة الجديده الى جندي اول .
  
 من جهته اعرب الجندي أول “عمر الشريف” عبر “عين الوطن” عن شكره وتقديره لهذه الثقة ، داعياً الله سبحانه وتعالى ان تكون عوناً له على أداء الواجب وان تكون حافزاً له في بذل المزيد من الجهد والعطاء خدمة للمليك والوطن.
  
 ” عين الوطن ” تبارك لــ الشريف بمناسبة تقلده رتبته الجديدة ، متمنية له التوفيق والنجاح في حياته العملية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
