“متحدث الداخلية”: لا يُسمح بالدخول مباشرة للمملكة لمن سافر للدول المعلق القدوم منها (فيديو) 

أكد المتحدث الرسمي لوزارة الداخلية المقدم طلال الشلهوب، أن قرار رفع تعليق منع السفر عن بعض الدول الذي صدر أخيراً يشمل المواطنين والمقيمين معاً.
 وأوضح خلال حديثه في المؤتمر الصحفي حول مستجدات كورونا اليوم (الأحد) أن القرار يتضمن السماح بقدوم مواطني هذه الدول إلى المملكة، ما لم يكونوا سافروا للدول المعلق القدوم منها حتى الآن.
 وأشار إلى أن من سافر إلى الدول المعلق القدوم منها حالياً يلزمه البقاء 14 يوماً في دولة مسموح السفر والقدوم منها حتى يدخل بعدها المملكة.
 
 
 المتحدث الأمني لـ #وزارة_الداخلية يؤكد على جميع الأفراد والكيانات التقيد بالتعليمات المعتمدة.#واس_عام pic.twitter.com/JDmk3KkUeQ— واس العام (@SPAregions) September 12, 2021
 
 
 المتحدث الأمني لـ #وزارة_الداخلية: يشهد المنحنى الوبائي في المملكة انخفاضاً ملحوظاً في تسجيل الحالات، مما يبشر بالخير ويدعونا للاستمرار في الالتزام بالإجراءات الاحترازية.#واس_عام pic.twitter.com/MCERo4tVmr— واس العام (@SPAregions) September 12, 202