حادث مروري مروع بالخرج يُسفرعن إصابة 14 عمانياً 

تعرض 12 رجلًا وطفلين، لحادث مروري حيث انقلبت مركبتهم من نوع “باص” على طريق حرض شرق المحافظة، حيث تم تنويمهم جميعًا تحت الملاحظة.
 وفي التفاصيل، فقد وصل عند السابعة والنصف صباح اليوم، مستشفى الملك خالد ومركز الأمير سلطان للخدمات الصحية بمحافظة الخرج عبر إسعافات الهلال الأحمر 10 حالات تعرضت لإصابات مختلفة جراء حادث مروري “انقلاب باص” يستقله 16 راكبًا، ثم بعدها بنصف ساعة وصلت 4 حالات أخرى من مصابي الحادث.
 وتم على الفور الإعلان عن حالة الطوارئ القصوى “الكود الأصفر”؛ حيث جرى استدعاء كل أطباء الجراحة والعظام والأشعة والمخ والأعصاب.
 بدورها، تعاملت الكوادر الطبية المختلفة بشكل عاجل مع المصابين واتخاذ جميع الإجراءات الطبية اللازمة لكل مصاب، كما نفذت عمليات الفرز الأولية للحالات، واتضح أنها إصابات تتراوح ما بين خفيفة ومتوسطة لكل المصابين.
 وتم إعلان انتهاء حالة الطوارئ بمتابعة مباشرة من قبل مدير المستشفى الإخصائي فهد بن محمد الممخور، الذي أكد أن حالة جميع المصابين “جيدة ومستقرة” ويتلقون حاليًا العلاج اللازم في قسم تنويم الجراحة “رجال”.
 يُذكر أن الحادثة حظيت باهتمام ومتابعة مباشرة من قبل مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور ناصر بن فالح الدوسري؛ حيث إن جميع المصابين البالغ عددهم 12 رجلا وطفلين من الجنسية العُمانية.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
