“بلدية الخرمة” تسعى للبدء بتصاميم حديثة للسوق التجاري 

ضمن جهود بلدية محافظة الخرمة الحثيثة في سبيل توفير الخدمات للمواطن بالمحافظة والعمل على التطوير المستمر وفق الامكانات والمعطيات التي تتاح لها فقد قامت مؤخراً يتصميم وترسية مشروع السوق التجاري .
 كما اوضح سعادة رئيس بلدية محافظة الخرمة الاستاذ فهد بن مرعي القحطاني ان هذا المشروع تم تصميمه باحدث التصاميم وبما يتناسب مع الموقع واحتياجات المحافظة وسوف يتم البدء في تنفيذة قريباً .
 
 كما ذكر أن مثل هذا المشروع التجاري سوف يزيد من استثمارات البلدية بنسبة كبيرة ويخدم شريحة كبيرة من اهالي المحافظة والمناطق المجاورة لها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
