بدء العمل في مركز خدمات الرعاية المستعجلة بطوارئ مجمع الدمام الطبي 

أعلنت صحة الشرقية عن بدء العمل في مركز خدمات الرعاية المستعجلة بمجمع الدمام الطبي والذي يعد ضمن الخطوات التطويرية لتحسين بيئة العمل في قسم الطوارئ بالمجمع وتخفيف الضغط على مركز الطوارئ الحالي من خلال إستقباله للحالات ” الباردة ” غير الطارئة والتي تمثل في أغلب الأحيان 60% إلى 70% من الحالات التي تراجع أقسام الطوارئ .
  
 وأضافت أن المركز يقدم خدماته لمرضى الطوارئ مثل الجروح والإصابات البسيطة ومرضى إرتفاع درجة الحرارة دون أعراض أخرى ، ومرضى ضعف التنفس ، ومرضى الآلام المزمنة ، حيث يقوم طبيب الفرز بفرز الحالات من خلال عيادتين للكشف للرجال وللنساء وعيادة للفرز ، وعيادتين للعلاج السريع ، وغرفة أشعة ، وغرفة صيدلية ، وغرفة لتلقي البخار ، وغرفة لتحضير الأدوية . لافته أن هذا المركز سيسهم بإذن الله في تقديم الخدمات للمستفيدين من طوارئ مجمع الدمام الطبي بشكل أسرع وبجودة عالية نظراً لوجود كوادر متخصصة ومدربة على إستقبال مثل تلك الحالات ، في حين أن قسم الإسعاف خصص لإستقبال وعلاج الحالات الإسعافية الحرجة ، بعد تقييمها من قبل طبيب الفرز وهو من يحدد الأولوية لتقديم الخدمة للمصابين في مختلف الحوادث الحرجة التي تستدعي التدخل السريع .
  
 الجدير بالذكر أنه تم خلال الأسبوع الماضي تدشين حزمة من المشاريع الصحية ‏ في الطائف تفوق قيمتها نصف مليار ريال ، ستسهم بإذن الله في زيادة الطاقة الإستيعابية بنسبة ٢٠٪ ، حيث شملت برج النساء والولادة بتكلفة 248 مليون ريال بسعة 300 سرير، خصص منها 120 سريراً للحضانة والعناية المركزة التي زودت بأفضل التجهيزات الطبية، إضافة إلى قسم متكامل للطوارئ يحتوي على 18 سريراً، و 8 غرف للعمليات، إضافة إلى 19 عيادة متخصصة، كما تتوفر في المستشفى أبراج سكنية للممرضات تتسع لـ 1300 ممرضة، مع نادٍ ترفيهي متكامل وبجميع الخدمات بتكلفة 71 مليون ريال.
  
 كما شملت المشاريع وحدة الطب النووي بمجمع الملك فيصل بتكلفة 13 مليون ريال، وسيتم افتتاح مستشفى أم الدوم العام بسعة 50 سريراً وتكلفة إجمالية وصلت إلى 52 مليون ريال، ويضم تخصصات (الباطنية، الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الأنف والأذن والحنجرة، الجلدية، المسالك البولية، الأمراض النفسية)، كما جهز المستشفى بأحدث التجهيزات في غرف العمليات وأقسام الطوارئ، والأشعة، والمختبرات , وافتتحت (المرحلة الأولى) لمستشفى المحاني بسعة إجمالية تصل إلى 50 سريراً، وسيتم التشغيل الكامل على مراحل؛ الأولى تشمل العيادات الخارجية التي تضم (الجراحة، الأطفال، العظام، العيون، الباطنية، الجلدية، المسالك البولية، الأنف والأذن والحنجرة، الأمراض النفسية)، وسيتم استكمال تشغيل المراحل تباعاً.
  
 بالإضافة إلى مشاريع صحية شملت إنشاء 3 وحدات متخصصة بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بتكلفة 18 مليون ريال، وذلك نظراً لأهمية بعض التخصصات الطبية، وللإسهام في تكامل الخدمات الصحية داخل المحافظة، وللتقليل من تحويل الحالات المرضية التي تحتاج إلى هذه التخصصات لخارج المحافظة.
 وتأتي أولى الوحدات وحدة الأورام التي ستسهم في تشخيص وعلاج أكثر من 85% من حالات الأورام المختلفة، والبدء بالعلاج الكيميائي، وإنشاء القسم على أحدث المستويات وتزويده بأفضل التجهيزات الطبية والكوادر البشرية , وهناك وحدة القسطرة القلبية، التي تشتمل على 3 أقسام مختلفة؛ هي قسم القسطرة، وقسم التشخيص، وقسم معالجة آلام الصدر، وستسهم الوحدة في سرعة التشخيص، واكتشاف حالات الجلطات المبكرة، وإجراء عمليات القسطرة 