تفعيل ” على الخير أعواناً ” بمدرسة حذيفة بن اليمان المتوسطة 

نظم فريق التميز بمدرسة حذيفة بن اليمان المتوسطة بحي الملك فهد بمدينة الهفوف وبالتعاون مع مركز حي الملك فهد التابع لجمعية البر بالأحساء، وبحضور مدير  مكتب التعليم بالهفوف الأستاذ عبدالعزيز الجندان برنامج ” على الخير أعواناً “
 حيث شارك في إنجاح هذا العمل الخيري التطوعي قائد المدرسة الأستاذ أحمد حمد المحارف، وصاحب المبادرة الأستاذ بندر فهد السماعيل، و الأستاذ باسم الحداد، والأستاذ والمرشد الطلابي الأستاذ حسن الحويكم.
 ويهدف البرنامج إلى تعزيز قيم العطاء والبذل والتراحم والتعاون بين شرائح المجتمع، حيث قدم طلاب المدرسة ماجادت به أنفسهم الكريمة من أرزاق متنوعة في منظر بهيج أسعد كل الحضور الكرام،
 من جانبه قدم عضو المجلس الإشرافي بمركز حي الملك فهد المهندس عبدالله الحجي جزيل شكره وتقديره لكافة الطلاب وأسرهم على دعمهم وتشجيعهم لإنجاح هذه المبادرة التي ستسعد المستفيدين، ولقائد المدرسة الأستاذ أحمد المحارف ولمنسق البرنامج وصاحب المبادرة الأستاذ بندر السماعيل، ولكل من كانت له بصمة في هذا البرنامج الجميل.
 وفي ختام البرنامج تم تكريم الداعمين للمبادرة ومنهم الأستاذ محمد بن جاسم الشويش، شركة العثمان للإنتاج والتصنيع الزراعي”ندى”، مجموعة ديزاين لإبراهيم الحمد، ومحل الكرامة، واللجنة التعليمية الأهلية بحي الملك فهد وما جاوره، الأستاذ ياسر فاضل السرهيد، الدكتور يعقوب بن ناصر المرزوق.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
