وحدة تطوير المدارس بالطائف تقيم البرنامج التدريبي “مجتمعات التعلم المهنية” 

في اطار تحقيق التعاون المشترك بين الكيانات اﻻشرافبه المتمثله في ادارات اﻻشراف التربوي ومكاتب التعليم والكيانات التطويرية المتمثله في البرنامج الوطني لتطوير المدارس .
 
 اقامت وحدة تطوير المدارس بمحافظة الطائف بنين البرنامج التدريبي “مجتمعات التعلم المهنية ” والذي استهدف أخصائي التقويم ومنسقي التعليم النشط بإدارة التعليم ومكاتب التعليم.
 
 وقدم البرنامج خلال يومين المشرف التربوي اﻻستاذ / فيصل بن خالد الخديدي ، ويعتبر برنامج المجتمعات التعلمية المهنية من البرامج الحديثة التي تسعى لتحقيق مفهوم المدارس المتعلمة.
 
 وفي ختام البرنامج قدم المشرفين التربويين حاضري البرنامج درعاً تكريمياً لمدير وحدة التطوير الدكتور علي رافع الغامدي وآخر لمدرب البرنامج الاستاذ فيصل الخديدي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
