إغلاق محطة وقود على طريق “شرائع مكة” لهذا السبب! 

قامت الجهات الأمنية مساء أمس، بإغلاق إحدى محطات الوقود الواقعة على طريق الشرائع – مكة، بسبب خلط الديزل مع البنزين، الأمر الذي تسبب في أعطال الكثير من السيارات.
 وقد تلقت الجهات الأمنية بلاغات عدة، مفادها تضرر عديد من المركبات، بعد أن تم تزويدها بالوقود مخلوطاً؛ ديزل وبنزين معاً، في إحدى المحطات الواقعة على امتداد طريق الشرائع، وهو الأمر الذي استدعى الجهات الأمنية إغلاق المحطة، بعد أن تم استدعاء وزارة التجارة لاستكمال الإجراءات اللازمة، بحكم الاختصاص.
 وتداول عدد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقاطع وصورا، ظهر فيها عدد من السيارات محمّلة على السطحات، بجانب إحدى محطات الوقود بمكة المكرمة، بعد أن تعرضت للأعطال نتيجة تزويدها بالبنزين والديزل معاً.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
