هيئة الأرصاد تحذر المواطنبن من استمرار موجتي الغبار والأمطار غدا السبت 

وجهت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة،تنبيه من استمرار تأثير الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار، والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية على 7 مناطق، بينما جذرت من تكون السحب الممطرة على 3 مناطق أخرى في المملكة.
 وفي بيان صادر عنها اليوم، قالت هيئة الأرصاد: إن مناطق الجوف، والحدود الشمالية، والشرقية، والرياض ونجران، بالإضافة إلى منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة، خاصة الأجزاء الساحلية منها، تشهد غدًا السبت، استمرارًا للرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار، والتي تحدّ من مدى الرؤية الأفقية.
 وأشارت هيئة الأرصاد، إلى أن السماء تكون غائمة جزئيًّا والفرصة مهيأة لتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان، عسير، الباحة تمتدّ إلى مرتفعات مكة المكرمة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة