اللجنة الفنية ببلدي الأحساء تقف على مشروع تطوير سوق الحرفيين 

بلغت نسبة إنجاز مشروع تطوير سوق الحرفيين الواقع شرقي سوق القيصرية الشعبي بالهفوف ٧٢٪‏، بحسب مقاول المشروع.
 جاء ذلك أثناء الجولة الاستطلاعية لأعضاء اللجنة الفنية في المجلس البلدي أول أمس الإثنين على ارجاء المشروع والتي ضمت عبدالجليل النصير، م.عبد الرحمن الذكرالله، م.عبد الهادي الغافلي، شاكر العليو، ومنسق اللجنة الفنية في المجلس عبدالله الحجي.
 وتم الاجتماع مع مقاول المشروع بجانب م.عبدالله العتيبي، ممثل الأمانة، فيما أشاد ممثل الأمانة م. عبدالله العتيبي، مدير قسم المباني، بالمشروع وأهميته للحرفيين والحرفيات حيث انه سيكون موقعا جذابا سياحيا وذا طابع جمالي.
 وفي ختام الجولة التفقدية على المشروع عبر أعضاء المجلس عن سعادتهم بالجهود التي تقوم بها الأمانة في متابعة سير العمل، وأشاروا إلى أن ما تحقق من إنجاز يعتبر جيدا، كما أكدوا أن التصميم المعماري والتراثي سيكون معلما حضاريا لأهالي الأحساء والسياح القادمين من الخارج.