أول دفعة من “حجاج إيران” تصل المدينة المنورة(شاهد) 

وصلت أول دفعة من الحجاج الإيرانيين إلى مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة، اليوم الأربعاء، حيث يبلغ عددهم “300 ” حاج، من بين 85 ألف حاج لهذا العام..
 وقد تم نقل الحجاج الإيرانيين عبر الحافلات إلى مقر سكنهم وسط منظومة متكاملة من الخدمات التي وفرتها وزارة الحج والعمرة بالمدينة والمؤسسة الأهلية للأدلاء.
 من جانبه، قال رئيس المؤسسة الأهلية للأدلاء حاتم بن جعفر بالي: إن “المؤسسة الأهلية للأدلاء سخرت كل إمكانياتها لراحة الحجيج, في إطار حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين لخدمة ضيوف الرحمن”.
 وجرى استقبال الحجاج الإيرانيين بالورود وماء زمزم من كافة الجهات المعنية، تتقدمهم وزارة الحج والمؤسسة الأهلية للأدلاء بالمدينة، وسط منظومة متكاملة من الخدمات؛ للتيسير على الحجاج وإنهاء إجراءاتهم حتى الوصول إلى مقر سكن بعثة الحج الإيرانية.
 وبدأ مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة، منذ مطلع شهر “ذو القعدة” الجاري، في استقبال وفود حجاج بيت الله الحرام، حيث سيستقبل المطار ما يربو على ” 3.622 ” رحلة طيران دولية، تحمل على متنها ” 750.016 “ حاجًا من 58 دولة حول العالم