إنطلاق دورة أساسيات التصوير الفوتوغرافي ببارق لــ ٣٥ متدرباً 

ضمن برامج مجلس شباب منطقة عسير في المهرجان الشتوي الثاني بمحافظة بارق ، إنطلقت عصر أمس الثلاثاء ١٤٣٩/٥/٦ هـ في المركز الحضاري بالمحافظة ، دورة أساسيات التصوير الفوتوغرافي للمصور حمود بن حسن البارقي بحضور ٣٥ متدرب .
  
 وتطرق “البارقي” إلى شرح سبب تسمية “فوتوغرافي” و تاريخ بداية التصوير والكاميرات كما قدم شرحاً موجزاً عن أنواع التصوير والكاميرات والعدسات والفلاشات وحوامل الكاميرات وإعداد الصور إضافة إلى التصوير الإحترافي .
  
 يذكر بأنه سيتم إستكمال الدورة بجزءها الثاني اليوم الاربعاء في ذات التوقيت .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
