«البيئة والمياه والزراعة» تبين طريقة التسجيل في منصة أراضي 

بيّنت وزارة البيئة والمياه والزراعة، آلية وطريقة التسجيل في منصة أراضي والتي يمكن من خلالها التقديم على طلب تأجير أرض بور.
 وأوضحت الوزارة، عبر موقعها الإلكتروني الرسمي، أن منصة أراضي تسمح للأفراد والشركات والجهات الحكومية المسجلين في المنصة من تقديم طلبات تأجير أرض بور بغرض الاستثمار أو تأجير أرض بور بمخطط معتمد أو تأجير أرض بور بغرض توسعة مشروع أو تخصيص أرض كمرفق حكومي.
 وحددت الوزارة، آلية وطريقة التسجيل في منصة أراضي، وذلك عبر إتباع الخطوات التالية:
 – يجب على المستخدم الدخول على “منصة أراضي” من خلال موقع وزارة البيئة والمياه والزراعة.
 – يتم اختيار نوع مقدم الطلب “أفراد، شركات، جهات حكومية”