أمير عسير يوجه باستمرار العمل خلال إجازة عيد الأضحى المبارك 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير ، الإدارات المعنية في ديوان الإمارة، والمحافظات والمراكز التابعة لها، بمواصلة العمل خلال إجازة عيد الأضحى المبارك، لتيسير شؤون المواطنين والمقيمين ومتابعة إنجاز العمل بكل همة ونشاط.
 كما وجه سموه بتعاون جميع الجهات وتوفير الخدمات كافة لأهالي منطقة عسير وزائريها، وقاصدي الأماكن السياحية في المنطقة ،وتهيئة المنتزهات العامة وفرق العمل والصيانة والاهتمام بصحة البيئة، وتسهيل حركة السير خلال أيام عيد الأضحى المبارك .
 وأكد سموه أن هذا التوجيه يأتي تنفيذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهم الله –، الذين يحرصون على تيسير شؤون المواطنين والمقيمين دون تأخير ويتابعون بأنفسهم حجاج بيت الله حتى قضاء نسكهم بكل يسر وسهولة, داعياً الله أن يوفق القيادة الرشيدة وييسّر لحجاج بيت الله حجهم وأن يديم على بلادنا الأمن والأمان والاستقرار .
  
  
  
  
  
  
