اختتام حملة تسجيل العنوان الوطني بمستشفى الملك فهد بعد تمديدها 

بحضور سعادة الأستاذ خالد بن محمد العويد مدير العمليات البريدية ببريد المنطقة الشرقية والدكتورة ريم بنت فهد البنيان المدير التنفيذي لمستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام اختتمت صباح اليوم الأثنين السادس والعشرين من شهر جمادى الأولى 1439 هـ الموافق للثاني عشر من شهر فبراير 2018 م  حملة  التسجيل بالعنوان الوطني لمنسوبي مستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام والتي تنظمها إدارة التسويق والمبيعات بالتعاون مع إدارة العلاقات العامة والاعلام ببريد الشرقية بعد تمديدها ليومين آخرين نزولا عند رغبة الطرفين لتزايد الطلب على الاشتراك في الخدمة وكثرة المتقدمين خلال الأيام الأربعة المقررة للحملة .
 وقد ثمنت الدكتورة ريم بنت فهد البنيان المدير التنفيذي لمستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام هذا التفاعل والحماسة التي تلمسته من القائمين على الحملة مقدمة شكرها لمؤسسة البريد السعودي وما تقوم به من جهود ملمحة الى النقلة النوعية التي يعيشها البريد السعودي من خلال هذه الحزم من الخدمات التي تلامس احتياجات المواطن والمقيم وتلبي احتياجات السوق المحلية والعالمية .
 يذكر أن هذه الحملات تأتي في إطار تنفيذ التوجيه السامي الكريم رقم 252 والقاضي بتفعيل العنوان الوطني ليصبح شرطا الزاميا للمواطنين والمقيمين عند انجاز معاملاتهم التجارية والمدنية ، وفي سياق الحملة التسويقية التي تتبناها مؤسسة البريد السعودي بمختلف مناطق المملكة تحت عنوان ( سجل لا تؤجل  ) مع الإشارة الى إمكانية التسجيل الالكتروني عبر موقع مؤسسة البريد السعودي.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
