” العمل والتنمية الاجتماعية ” : غدا إيداع 1.9 مليار معاشات ضمانية وبدل غلاء معيشة 

تودع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية غدا (الخميس)، مبالغ معاشات الضمان الاجتماعي لشهر ربيع الثاني في حسابات المستفيدين والمستفيدات، التي تشمل المعاشات الضمانية، والمساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء، بعد دمجها في حساب واحد، متضمنا بدل غلاء المعيشة، إنفاذا للأمر الملكي الكريم القاضي بإضافة بدل غلاء معيشة للمخصص الشهري لمستفيدي الضمان الاجتماعي.
  
 وقال وكيل الوزارة للضمان الاجتماعي الدكتور إبراهيم الشافي: “إن بدل غلاء المعيشة سيتم صرفه لجميع مستفيدي الضمان الاجتماعي، الذين لا يستفيدون من المعاشات التقاعدية سواء كانت من المؤسسة العامة للتقاعد أو المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، نظرا لأن هاتين الجهتين ستصرفان بدل غلاء المعيشة للمستفيدين منها، تنفيذًا للأمر الكريم الذي نص على عدم الجمع بين البدلين للمستفيدين من الضمان الاجتماعي والمعاشات التقاعدية”.
  
 وأشار وكيل الوزارة للضمان الاجتماعي، إلى أن إجمالي المبالغ المالية التي تم إيداعها للمستفيدين والمستفيدات بلغت 1.938 مليار ريال، مبينا أن عدد المستفيدين والمستفيدات الذين تم إيداع المبالغ المالية في حساباتهم للشهر الحالي بلغ 901.675 مستفيدا، حيث تم إيداع تلك المبالغ في حساباتهم البنكية بشكل مباشر، بهدف تحسين الظروف المعيشية لهم.
  
 وتفصيلًا، بلغت المساعدات الضمانية للمستفيدين 1.299 مليار ريال، فيما بلغت المساعدات النقدية لأجل الغذاء 182 مليون ريال، بينما تم صرف 95 مليون ريال لسداد جزء من فواتير الكهرباء، بالإضافة إلى 304 ملايين ريال بدل غلاء معيشة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
