قنصل اليابان يثني على الجهود الصحية السعودية 

قام القنصل العام لدولة اليابان ايزورو شيمورا، صباح الخميس بزيارة ودية لمقر المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة بمحافظة جدة.
 و كان في استقباله مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير، حيث بحث الطرفان منظومة الخدمات الصحية المقدمة للرعايا اليابانيين المقيمين على أرض المملكة العربية السعودية.
 مشيداً بالإجراءات التي قامت بها المملكة العربية السعودية ممثلة في وزارة الصحة وجميع الجهات المناطة بالأمر، بالتعامل مع جائحة كورونا المستجد كوفيد19، و متحوراتها، مما ساهم في انخفاض مؤشرات الإصابة والوفيات عن سابقها، لمستويات ملحوظة منذ بداية الأزمة الصحية التي اجتاحت العالم؛ وبمنظومة الخدمات الصحية التي تقدمها لخدمة ورعاية المرضى والمراجعين.
 ومن جانبه رحب مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزة مطير بهذه الزيارة، مؤكداً حرص المملكة العربية السعودية على تقديم أرقى وأجود الخدمات الصحية لمواطنيها والمقيمين والزوار ، مبيناً أن سلامة وحماية وآمان الإنسان هي غاية هذه البلاد المباركة