“مسؤولين” لكازاخستان وكوت ديفوار يثمنان مجهودات المملكة في خدمة ضيوف الرحمن 

أكد المفتي العام بالإدارة الدينية لمسلمي جمهورية كازاخستان الأستاذ سيريكباي أوراز ، أن ما تقدمه حكومة المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين، حفظهم الله من خدمات، وإمكانات ومنجزات وتسهيلات لحجاج بيت الله الحرام دليل وأضح على الاستشعار بعظم المسؤولية تجاه الإسلام، والمسلمين ومقدساتهم. 
 فيما أوضح ، مدير عام إدارة الشعائر الدينية بوزارة الداخلية والأمن بدوله كوت ديفوار الأستاذ بامبا ميسامبا، أن ماتقدمه المملكة من مجهودات في خدمة ضيوف الرحمن محل تقدير من الجميع منوها بمجهودات وزاره الحج والعمرة، في توفير سبل الراحة لضيوف الرحمن . 
 جاء ذلك خلال لقاء معالي نائب وزير الحجّ والعُمرة الأستاذ الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط بهما، وبالوفود المرافقة لهما – كل على حده – في مكتبه بمقر “الوزارة” بمكة المكرمة، بتاريخ 19/05/1439هـ، وذلك وفقاً للتوجيهات الكريمة المستمرة للإعداد الجيد لترتيبات استقبال وفود بيت الله الحرام وزوار مسجد رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم لموسم حج 1439هـ، وتقديم أفضل الخدمات لهم وتمكينهم من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة، وفي إطار خطط وزارة الحجّ والعُمرة للتنسيق مع شؤون الحجاج في ما يختص بترتيبات ومتطلبات شؤون حجاجهم القادمين لأداء مناسك الحجّ.
 من جانبه، أكد معالي نائب وزير الحجّ والعُمرة الأستاذ الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، بأن الوزارة تعمل بدعم وتوجيه معالي وزير الحج والعمرة على إظهار الإمكانيات، والقدرات المتاحة، ووضع البرامج والخطط المدروسة من أجل تحقيق أعلى معايير السلامة، والراحة لحجاج بيت الله الحرام. 
 وقدم معالي نائب وزير الحج والعمرة شكره للمسؤولين على تعاونهما وإشادتهما بنجاح وتميز موسم حج العام الماضي١٤٣٨، مشيراً معاليه إلى أن هذه اللقاءات المتتابعة، والمستمرة مع وفود الدول الإسلامية، ودول الأقليات الإسلامية، والتي تستمر لأكثر من شهرين، تأتي ضمن إطار استعدادات وزارة الحج والعمرة المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ، بهدف بحث وتنظيم شؤون حجاج كل دولة، والإجراءات والتعليمات المتخذة في هذا الشأن، وفي سياق برنامجها السنوي لاستقبال رؤساء وفود شؤون الحج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
