البلديات الفرعية بمكة تواصل الحملات الرقابية خلال شهر رمضان المبارك 

واصلت البلديات الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة خلال شهر رمضان المبارك جولاتها التفتيشية، ضمن أعمال الحملة الرقابية بالتعاون مع الإدارة العامة لصحة البيئة على المحلات ذات العلاقة بالصحة العامة، لضبط أي مخالفة صحية ورصد المنشآت الغذائية المخالفة بنطاق البلديات الفرعية حفاظاً على الصحة العامة .
 وتفصيلاً ‏وا‫صلت بلدية المعابدة الفرعية‬⁩ جولاتها التفتيشية الرقابية على المخابز ومعامل الحلويات ضمن ⁧‫حملة الرقابة البلدية‬⁩، حيث تم إغلاق معمل حلويات مخالف للإشتراطات الصحية، وتمت مصادرة وإتلاف المضبوطات، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية .
 كما قامت بلدية العمرة الفرعية برصد عدد من المخالفات البلدية الصحية على المطاعم، أسفر عنها إغلاق مطعم بنطاق حي العمرة، وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات .
 وضمن نطاق بلدية جنوب مكة الفرعية، تم مؤخراً مصادرة وإتلاف ٥٠ كجم أسماك غير صالحة للإستهلاك الآدمي، و جرى تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على أحد مطابخ الإعاشة لسوء التخزين والحفظ .
 كما واصلت بلدية محافظة بحرة الفرعية حملاتها الرقابية على أماكن بيع وتداول المواد الغذائية، أسفر عنها إغلاق ٣ محلات وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات .
 من جانب آخر رصدت بلدية الشرائع الفرعية عدداً من المخالفات الصحية على المخابز، وكشفت البلدية عن إغلاق أحد المخابز المخالفة بحي الشرائع وتطبيق اللائحة بحق المخالفين .
 من جهتها كثفت بلدية المسفلة الفرعية أعمالها الرقابية على أماكن بيع وتداول المواد الغذائية، أسفر عنها إغلاق ٣ بقالات مخالفة للإشتراطات الصحية والإنشائية  .
 وضمن نطاق حي العزيزية صادرت وأتلفت بلدية العزيزية الفرعية ٨٦ كجم عجين غير صالح للاستهلاك الآدمي بأحد المطاعم المخالفة وجرى تطبيق الإجراءات و الأنظمة البلدية المتبعة . 
 وفي بيانٍ سابق لأمانة العاصمة المقدسة كشفت الأمانة عن ملخص أعمال حملة الرقابة البلدية خلال النصف الأول من شهر رمضان المبارك لعام ١٤٤٠ هـ حيث أشار البيان إلى تنفيذ عدد ٢.٨٩٢ جولة ميدانية من خلال مشاركة ١٣٢ مراقباً صحياً، و أسفرت الحملات عن إغلاق ٢١٠ محلات غذائية على مستوى مكة المكرمة، إلى جانب تلقي الأمانة عدد ٢٥٩ بلاغ عن طريق نظام بلدي (٩٤٠) .
 وتؤكد أمانة العاصمة المقدسة حرصها على استمرار أعمال الرقابة الميدانية دون تهاون على المنشآت الغذائية، مع إيقاع العقوبات النظامية بحق المخالفين ‫والقضاء على الممارسات الغير صحية واتخاذ كافة التدابير الوقائية من أجل توفير بيئة صحية آمنة لأهالي مكة المكرمة وزوار بيت الله الحرام 