تميز الأشعة التخصصية بأكثر من ٤٠ ورقة عمل وأبحاث ومحاضرات علمية محلياً وعالمياً 

ضمن الخطط الاستراتيجية بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة في سبل دعم البحث العلمي وأوراق العمل فقد حققت إدارة الأشعة التخصصية اكثر من ٤٠ مشاركة علمية منذ مطلع عام ٢٠١٨ محليا واقليميا وعالميا شملت الولايات المتحدة الأمريكية و هولندا و النمسا والدنمارك والمانيا و مصر و الإمارات العربية المتحدة.
 
 وفي سياق متصل، فقد شاركت إدارة الأشعة التخصصية ببحث علمي مميز يتمحور حول الأوجه المختلفة لظهور مرض الليمفوما في الجهاز العصبي بمؤتمر الجمعية الأمريكية بواشنطن، وكذلك بورقة عمل حول طرق علاج توسع الشرايين الكاذب (التجمع الدموي) بالمؤتمر العالمي للأشعة التدخلية بولاية ميامي الأمريكية. وتبعه بحث علمي آخر بالمؤتمر الأوروبي للطب النووي في المانيا تحت عنوان نسبة التعرض الاشعاعي للاطفال المخالطين للمرضى الذين تم علاجهم باليود المشع.
 
 كما شارك الفريق الطبي من الأشعة التخصصية في العديد من المجالس واللجان العلمية ومن ضمنها المجلس العلمي لبرنامج شهادة الاختصاص السعودية، وكذلك برنامج الزمالة لتصوير المخ والأعصاب. و أعضاء في لجان امتحانات التصوير الطبي و زمالة الأشعة التداخلية. وآخرون في اللجان العلمية والمنظمة لمؤتمرات دولية، كمؤتمر الشرق الأوسط للأشعة التداخلية و مؤتمر العمود الفقري. كما ترشح أحد اطباء الاشعه التخصصية كمراجع و مدقق علمي لأوراق عمل في مؤتمرات دولية ومجلات علمية دولية نتج عنها مشاركات بأوراق عمل و بحوث منشورة في مجلات علمية عالمية محكمة ومعتمدة تم نشرها من خلالها.
 
 ويجدر بالذكر أن اهتمام المدينة الطبية بالمشاركات العلمية والأكاديمية بمؤتمرات و محاضرات وأبحاث دولية و محلية في العديد من الادارات والتخصصات نابع من حرص الادارة العليا على التواجد والمشاركة في المحافل العلمية واهتمامهم بكل ما هو جديد إيمانا منها بأهمية البحث العلمي لتطوير الخدمات وسبل التشخيص والعلاج مما يعود بالنفع على مرضى المدينة الطبية وتجويد الخدمة المقدمة بما ينافس مثيلاتها على مستوى العالم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
