استقبال ولي العهد لرئيس وزراء اليابان في بيت “الشعر” صورة لها معنى ورسالة 

 بحضور عدد من الوزراء، استقبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان آل سعود لرئيس وزراء اليابان شينزو آبي في العلا، في الخيمة العربية وفي مدينة العلا عاصمة التاريخ والحضارة، وسط أجواء شتوية ظهر فيها “شينزو” وهو يرتدي “الفروة”؛ وهي من الزي الشعبي الذي ارتبط ارتباطاً وثيقاً بأبناء السعودية في موسم البرد.
 جاء ذلك وسط ترحيب من الفرق الشعبية التي قدمت عروضًا فنية من التراث الشعبي، الذي يقام في المناسبات السعودية قديمًا.
 وخلال جلستهما في “بيت الشعر” اطلع الرئيس الياباني على التراث والثقافة السعودية الأصيلة.
 وقد كان استقبال ولي العهد لرئيس الوزراء الياباني داخل بيت الشعر ، وبيت الشعر ليس مجرد قطعة قماش، بل هو رمز لأرض عمرها الآف السنين فهو رمز لشبه الجزيرة العربية وسكانها، يمر بناؤه بعدة مراحل تبدأ، وفق ويكبيديا “بالجز ” من وبر وصوف الإبل أو الغنم ثم مرحلة التنقية تقوم النساء بتنقية حصيلة الجز ءمن الشوائب كالأتربة والحشائش ثم تبدأ مرحلة التمشيط لفصل كرات الصوف والشعر أو الوبر ، ثم مرحلة الغزل، ويتم الغزل بلف وفتل الشعيرات لتشكل خيطًا رقيقًا نسبيًا على عصا تسمى المغزل مدببة الرأسين قريبًا من إحدى نهاياتها أداة تمنع صعود الخيط المغزول، وتقوم الغازلة بتدوير العصا بينهما وتغذي الخيط المفتول بيسرها لتتشكل لفة كبيرة ثم يجمع خيطا كل لفتين ليشكلا خيطًا أكثر سمكًا ومتانة وتستخدم في هذه العملية أداة تدعى “المبرم” ثم يعرض الخيط لعملية جديدة لتقويته تدعى “المحيط” ومن ثم يلف حول وتدين متباعدين ثم توضع عصا وسم الخيط الملفوف وتدار لتبرم الخيوط بشكل قوي، وتعرف أجزاء بيت الشعر بالشقق والرواق الرفراف وهو حدود البيت من الجهتين؛ اليمنى واليسرى، الغدفة، و المعاند، الأعمدة، ولها عدة أسماء وفقاً لموقعها، منها الواسط، وهو أعلى البيت، ويتم نصبه في الوسط، والمقدم وهي أعمدة المقدمة، زافرة وهي أعمدة مؤخرة البيت والأعمدة الجانبية.
 وظهر على جوانب بيت الشعر في ضيافة ولي العهد ما يعرف بـ”الخِرج”، والتي لها جيوب يمكن من خلاله حمل الأمتعة، حيث كان يستخدم الخِرج في السابق لحمل الأمتعة من ملابس وغيرها أثناء السفر والرحيل على ظهور الإبل، وظهرت ما تعرف بالسفائف، وهو ذات ألوان ونقوش مختلفة.
 ويتضح من خلال صور الاستقبال ما يعرف بـ”الجاعد”، ويصنع الجاعد من جلد الخروف بعد سلخه وتنظيفه وتمليحه، وكان يوضع فوق الشداد على ظهور الإبل، ويستخدم أيضاً للمفارش وغيرها، وأُستخدم حديثاً على مقاعد السيارات