إحالة بعض موقوفي الفساد لمحكمة أمن الدولة 

كشف مسؤول في النيابة العامة النية لإحالة بعض موقوفي ملف الفساد إلى المحكمة المختصة في قضايا أمن الدولة والإرهاب.
  
 وقال سعود الحمد، نائب النائب العام في المملكة، إن النيابة باشرت التحقيق والمرافعات مع متهمين بملف الفساد، لم يدخلوا ضمن التسوية المالية التي أبرمت مع اللجنة العليا لمكافحة الفساد.
  
 وكشف الحمد عن قضايا جديدة اتضحت بحق بعض الموقوفين، تندرج تحت أمن الدولة والإرهاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
