كشافة تعليم وادي الدواسر تختتم مشاركتها في ملتقى ” على الحد اتحدنا “ 

اختتمت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، يوم أمس مشاركتها في المعسكر الكشفي الذي اقامته إدارة تعليم محافظة سراة عبيدة ‘ في مركز خشم عنقار الحدودي ، ضمن فعاليات ملتقى النشاط الطلابي الثالث ” على الحد اتحدنا ” حيث قدمت كشافة الادارة مبادرة وطنية بالمناسبة ، وشاركت في فعاليات وبرامج المعسكر التي تضمنت ممارسات للفنون والتقاليد الكشفية، ومسابقات ثقافية وطنية .
  
 كما حظي جناح كشافة الادارة بزيارة من محافظ سراة عبيدة محمد بن سعيد بن جزوا خلال حضوره حفل اختتام الملتقى والذي رافقه فيها عددٍ من قيادات القوات العسكرية بالحد الجنوبي ، وعددٍ من المسئولين في وزارة التعليم ، وشركة تطوير ، ومديري ومساعدي إدارات التعليم ، حيث قام المحافظ وكشافة الادارة بتقليد جنودنا البواسل الحضور بأطواق الورود تقديراُ وعرفاناً بما يقدمون من تضحيات لحماية الوطن ومقدساته ومكتسباته.
  
 من جهته أكد مدير التعليم الذي حضر جزء من فعاليات الملتقى ، أهمية مثل هذه الفعاليات التي يقف فيها ابنائنا الطلاب والكشافة بقلوبهم ودعائهم مع جنودنا البواسل مقدرين لهم مايقدمونه من تضحيات بأنفسهم دفاعاً عن الوطن وحدوده ومقدساته ومقدراته ، مشيراً الى أن مثل تلك الفعاليات تعزز اللحمة الوطنية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
