تضمانا مع أبطال الحد الجنوبي طلاب النعيرية يتبرعون بدمائهم 

تبرع 30 طالبا من مدرسة عبد الرحمن الداخل الثانوية بمحافظة النعيرية بدمائهم للوطن ، ونفذت الحملة على مدى يومين تضامنا مع أبطال الحد الجنوبي بعنوان ( دماؤتا فداء للوطن ) بشراكة مجتمعية مع مستشفى النعيرية العام ، حيث تم استقبال الطلاب والقيام بتنظيم دخولهم للمختبر ، فيما بدأ المرشد الطلابي بالمدرسة حمد اليامي التبرع بالدم قبل الطلاب ، وأثنى مدير المستشفى والمراكز الصحية بالنعيرية حمد عايض القحطاني على مبادرة المدرسة وتنظيمها الحملة وحث الطلاب للتبرع بالدم لدعم بنك الدم بالمستشفى .
 من جهة أخرى ينفذ مستشفى النعيرية العام خطة إخلاء وهمية للمستشفى للوقوف على مدى جاهزية الكوادر الطبية في حال الحوادث والكوارث لا قدر الله ، بمشاركة عدد من القطاعات الحكومية والأهلية ، وذلك عند العاشرة والنصف من صباح اليوم الخميس ، حيث أنهت إدارة المستشفى الإعداد والتخطيط لهذه الخطة وعقد عدة اجتماعات داخلية لإنجاح الإخلاء .
 فيما تم إبلاغ المرضى المنومين بموعد تنفيذ الخطة ، وأن ما سيتم تنفيذه هو تدريب وهمي يتمثل في إخلاء المنومين من أجنحة المرضى إلى نقطة التجمع الآمن أمام في موقف السيارات أمام مدخل العيادات الخارجية ، وسيقوم طلاب مدرسة النعيرية الأهلية بدور المرضى المنومين الذين سيتم اخلاهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
