صندوق موظفي بر سابك يغطي أكثر من 400 مستفيد بالتأمين الطبي 

ضمن اتفاقية الشراكه الاجتماعيه وقعت جمعية كنف الخيرية وصندوق موظفي (بر) سابك اتفاقية تعاون خيري مشترك حيث تهدف هذه الإتفاقية إلى رعاية الأيتام والأرامل وأسر شهداء الواجب بتوفير التأمين الطبي للمستفيدين.
 وأكد عضو مجلس أمناء صندوق موظفي سابك الخيري (بر) الاستاذ حجاب الحازمي على أهمية الشراكة مع جمعية كنف لما تتميز به بتقديم برامج نوعية متخصصة في مجالها وتقارب اهدافها بالاهداف الاستراتيجية للصندوق وتخصصها باستهداف فئة غالية على قلوبنا من الايتام واسر شهداء الواجب والارامل وحرص مجلس الامناء بالصندوق على عقد شراكات مميزة مع عدة جهات متمكنة.
 وشكر رئيس مجلس إدارة كنف الخيرية الاستاذ محمد الفراج صندوق موظفي سابك الخيري (بر) على دعمهم لابناء الوطن وثقتهم بكنف بتوفير بطاقات تأمين طبي لأكثر من 400 مستفيد على مستوى المملكة من فاقدي معيلهم .
 و ذكر الفراج أن الجمعية نشأت بمبادرة من رجال الاعمال المهتمين بالجانب الصحي وكان هدفهم توفير الرعاية الصحية للمحتاجين عن طريق اصدار بطاقة تأمين طبي لهم والحمد الله بدأنا باصدار أول وثيقة تأمين طبي في عام 2016 ل 3000 مستفيد وفي عام 2017 مايقارب 5700 مستفيد فيما وصل عدد المستفيدين حتى هذه اللحظة مايقارب 6800 مستفيد ولدينا أيضا عدة شراكات لأكثر من 17 جهة خيرية يتم تغطية مستفيديهم بعد التأكد من المعلومات وتوافقها مع شروط وضوابط الجمعية كما سيكون هناك خطة مستقبلية للتعريف أكثر عن رؤية واهداف كنف وفتح باب المشاركة المجتمعية مع كافة شرائح المجتمع سواء مادياً أو معنوياً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
