رسمياَ .. 56 خدمة تقدمها “الأرصاد” بمقابل مالي 


 
 
 أعلن نائب الرئيس العام لشؤون الخدمات المشتركة بهيئة الأرصاد، المهندس عبدالعزيز السفياني، أن الهيئة بدأت بتقديم 56 خدمة في الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بمقابل مالي، والتي انقسمت ما بين الخدمات الأرصادية والبيئية.
 وأشار السفياني، اليوم الأحد، إلى أن تطبيق هذا القرار في الهيئة يأتي ضمن إطار الخصخصة وفق رؤية المملكة 2030؛ 
 فقد تقدمت الهيئة بجدول موضح فيه المقابل المالي المقترح للخدمات التي تقدمها والذي وافق عليه مؤخرًا مجلس الوزراء؛ حيث سيتم العمل بها فور استكمال الإجراءات اللازمة.
 وأضاف: أن الخدمات التي تخص المجال البيئي في الهيئة والتي أصبحت تقدم بمقابل مالي تتمحور في: خدمة التدقيق البيئي، التقييم البيئي، التعامل مع الحوادث والكوارث البيئية، التصريح البيئي للمنشآت الفئةات الأولى والثانية والثالثة، التأهيل للعمل البيئي، تحاليل المختبرات البيئية عالية الدقة الدولية ونتائجها، تصدير مواد، وعبور مواد ونفايات. 
 بينما الخدمات الأرصادية التي أصبحت تقدم بمقابل مالي فهي، خدمة التقارير المناخية بالمعدلات السنوية والمتوسطات الشهرية واليومية لمرصد واحد من سنة إلى أكثر من 50 سنة، الاستشارات والدراسات الأرصادية، إصدار شهادة صحة بيانات، بدل مفقود لشهادة بصحة بيانات. 
 وكذلك خدمات السجل الإلكتروني المناخي الساعي من ساعة حتى 24 ساعة، ومن يوم حتى 7 أيام، ومن 7 أيام وحتى شهر، وخدمات السجل الإلكتروني المناخي الساعي لفصل مناخي، وعام ميلادي (4 فصول مناخية)، وكذلك خدمة البيانات لعناصر الطقس الأساسية من الأجهزة مباشرة، والتي تتم عليها عمليات حسابية، والتي تعتمد أيضا على المورد البشري، ومن الأجهزة الخاصة.
 وهناك خدمة بيانات لرصد الظواهر الجوية الخفيفة والمتوسطة والشديدة وتسجيلها لمدة يوم واحد فقط، خدمة تقارير توقعات الطقس، والرصد الآلي والمحطات الأوتوماتيكية التي تقدم بيانات ساعية لجميع عناصر الطقس الأساسية التي سجلت وهي تشمل التقارير والرسوم البيانية والإحصائية لمدة 24 ساعة كحد أدنى، وخدمات الرصد لطبقات الأجواء العليا، وتقارير الأرصاد البحرية على الموانئ، وبيانات عناصر الرصد البحري الأساسية من الأجهزة مباشرة والتي تعتمد أيضا على المورد البشري والأجهزة الخاصة، وكذلك التدريب سواء في تخصصات الأرصاد والبيئة.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
