إغلاق 4 مطاعم غذائية في نطاق بلدية المسفلة 

نفَّذت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلة في بلدية المسفلة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، حملة ميدانية على عدد من المطابخ والمطاعم والمحلات المتعلقة بالصحة العامة ضمن نطاق البلدية، وأسفرت الحملة عن إغلاق (4) مطاعم غذائية وذلك لمخالفتها في الإجراءات الإحترازية والوقائية وتدني في مستوى النظافة.
 وأوضح رئيس بلدية المسفلة الفرعية المهندس ياسر بن صالح مكاوي، أنَّ الفرق الرقابية الصحية تمكنت من ضبط المطاعم المخالفة للإشتراطات، حيث تم رصد مجموعة من المخالفات تمثلت في سوء حفظ المواد الغذائية، وتخزينها بطرق عشوائية، إضافةً إلى وجود مواد منتهية الصلاحية و مجهولة المصدر، و تدني في مستوى النظافة. مشيراً إلى مصادرة و إتلاف 25 كجم من المواد الغذائية الفاسدة مجهولة المصدر و إغلاق المطاعم فوراً و تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية.
 وأكَّد “مكاوي” حرص البلدية على متابعة ومراقبة المطاعم المتعلقة بالصحة العامة، للتأكد من تقيدها بالأنظمة والإشتراطات البلدية، و تعزيز الرقابة الصحية وتطبيق العقوبات بحق المخالفين، مشيراً إلى إستمرار الحملات المكثفة على جميع المطاعم؛ للتأكد من إلتزامها بما ورد في لائحة الإشتراطات البلدية، وفرض الإجراءات الرقابية، والتأكد من إلتزامها بالإجراءات الإحترازية، وتقديم غذاء آمن للجميع