“الشؤون الإسلامية بجازان” تقيم ندوة حول بيان “أمن الدولة” في جمع التبرعات 

برعاية معالي وزير الشؤون الاسلامية والدعوة والارشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز ال الشيخ تنفذ وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ممثلة في فرعها في منطقة جازان ندوة علمية توعوية (مكافحة غسيل الأموال مطلب شرعي) – ضمن البرنامج الدعوي التوعوي حول بيان رئاسة أمن الدولة في جمع التبرعات وذلك مساء الأربعاء الثامن والعشرون من شهر شوال 1442 هجرية .
 ويتحدث خلالها فضيلة مدير مركز دراسات الاعجاز العلمي في الكتاب والسنة الشيخ الدكتور علي بن يحيى الحدادي عن غسيل الأموال في ضوء الأدلة الشرعية , كما يوضح المتحدث الرسمي لرئاسة أمن الدولة سعادة اللواء مهندس بسام بن زكي عطية جهود المملكة في مكافحة جرائم غسيل الأموال ويبين الأنظمة والجزاءات في ذلك .
 من ناحيته،أكد فضيلة مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في جازان الشيخ أسامة بن زيد مدخلي أن غسيل الأموال جريمة يعاقب عليها القانون وقد لا يعرف عنها البعض ولهذا جاءت هذه الندوة العلمية لتبين للمجتمع خطورة غسيل الأموال ويجب التنبه لذلك، مقدما شكره لمعالي الوزير الشيخ الدكتور عبد اللطيف آل الشيخ على رعايته لهذا البرنامج المهم وكذلك للمشاركين في هذه الندوة وداعيا الجميع لحضورها .
 يشار إلى أن الندوة ستبث عبر برنامج الزوم الخاص بفرع وزارة الشؤون الإسلامية في جازان في تمام الساعة التاسعة والربع مساءاً 