تعليم صبيا يدرب قيادات الإدارة على الشراكة المجتمعية 

نفذ قسم التدريب التربوي والابتعاد صباح اليوم برنامجا تدريبياً عن مفهوم الشراكة المجتمعية، مستهدفاً مديري مكاتب التعليم التابعه للإدارة ورؤساء ورئيسات الأقسام والشعب ومساعداتهم وذلك بحضور مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس و أكثر من 50 متدربا ومتدربة.
 وتحدث مدير تعليم صبيا في كلمة وجهها في بداية اللقاء عن أهمية الشراكة ودورها المهم في تطوير ودعم مسيرة التعليم ، مبيناً أن الإدارة تولي هذا الجانب اهتماما كبيراً وذلك من خلال العمل على نشر ثقافة الشراكة المجتمعية على نطاق أوسع .
 هذا وقد تناول المدرب الدكتور منصور الذروي رئيس وحدة الشراكة المجتمعية في إدارة تعليم صبيا ومشرف التدريب التربوي العديد من المحاور المتعلقة بموضوع الشراكة المجتمعية مع كافة الجهات الأهلية موضحاً العلاقة بين الشراكة المجتمعية والمسؤولية المجتمعية ، ومجالات الشراكة المجتمعية ، ودوائر الشراكات والعديد من المواضيع الداعمة لهذا الموضوع.
  
  
  
  
  
  
 رحلة السعودية بلد السلام تحط رحالها في “وارسو” عاصمة بولندا 
 حطت رحلة “السعودية بلد السلام” رحالها في “وارسو” عاصمة بولندا، حيث وصل الرحالة السعودي فهد بن عبد العزيز الزهراني بحفظ الله ورعايته الى “وارسو”، والذي انطلق على دراجته النارية في رحلة تمتد نحو 32 ألف كيلو متر يمر خلالها بأكثر من 30 دولة، بحسب صحيفة “dzpz gazeta”
 وتأتي رحلة الزهراني، للتعريف بتلاحم قيادة المملكة العربية السعودية مع الشعب، حيث انطلقت رحلة الزهراني من مدينة الباحة في السعودية، حيث دشن انطلاقتها الأمير حسام بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة الباحة في شهر أغسطس الماضي، وذلك بمناسبة مبايعة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولياً للعهد 