انطلاق المرحلة الثالثة لجائزة آل مكتوم بتعليم عسير 

شهدت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية في منطقة عسير الأستاذة نورة آل مفرح ، انطلاق المرحلة الثالثة لأعمال جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للأداء التعليمي المتميز في دورتها العشرون.
 وأوضحت منسقة الجائزة الأستاذة هدى مجري ، أنه تم استلام ملفات المشاركات بجميع فئاتها من مكاتب التعليم في المنطقة وعددها 15 ملف، للبدء في التحكيم النهائي من قبل اللجان الخاصة بفئة الطالبة والمعلمة والإدارة المدرسية .
 في شأن متصل أقام مركز الجوائز والمبادرات بتعليم عسير، دورة تدريبية عن جائزة “آل مكتوم” ، لمجموعة من الطلاب المتميزين ،  قدمها رائد النشاط في متوسطة الطحاوي الأستاذ محمد القرني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية 
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب