تطوير التعاملات الإلكترونية لأمانة العاصمة المقدسة 

وقّعت أمانة العاصمة المقدسة إتفاقية مع شركة “عِلم” بهدف تطوير التعاملات الإلكترونية وتقنية المعلومات للأمانة و تقديم خدمة متميزة للمستفيدين .
 وشملت الإتفاقية تأسيس مركز لتحقيق الرؤية ، و دراسة الهيكلة الداخلية للأمانة والإجراءات والأنظمة وآلية تطويرها ، وتطوير الأنظمة الداخلية و تحسينها ، و دراسة تأسيس وتشغيل مراكز خدمة المستفيدين ، بالإضافة إلى إنشاء وإدارة وتشغيل فرق ميدانية تقوم بالمساندة في مهام الامانة الميدانية ، و تطوير الأعمال الإستثمارية وفتح فرص جديدة في المجال الإستثماري ، و دراسة الاحتياجات التدريبية وتنفيذها ، و تطوير دراسة لإنشاء مركز معلومات للأمانة .
 يأتي ذلك ضمن إطار إهتمام أمانة العاصمة المقدسة للإرتقاء بجودة الخدمات المقدمة ، و المساهمة الفاعلة في تحقيق أهداف الرؤية الوطنية 2030 .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
