تعرف على حالة الطقس المتوقعة اليوم الثلاثاء! 

أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أنه من المتوقع أن يستمر تأثير الكتلة شديدة الحرارة على المنطقة الشرقية والوسطي والأجزاء الجنوبية من الحدود الشمالية.
  وذكرت الهيئة، في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، نشاط الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق الحدود الشمالية ، نجران ، والأجزاء الساحلية من منطقة جازان ، مكة المكرمة والمدينة المنورة ,كما تبقي السماء غائمة جزئياً على مناطق الرياض ، نجران والأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية ,كما لا يستبعد تكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان وعسير تمتد إلى الباحة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية بسرعة 18-48 كم/ساعة شمالية غربية بسرعة 18-48 كم/ساعة ,وارتفاع الموج من متر إلى مترين تصل إلى مترين ونصف في الجزء الجنوبي ,وحالة البحر متوسط الموج يصل إلى مائج في الجزء الجنوبي, بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-30 كم/ساعة, وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر , وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج .
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
