“نداء الإسلام” تزور الطفلتين ” جنى وجود ” عقب نجاح عملية فصلهما بالرياض 

رفع والدا الطفلتين ” جنى وجود ” شكرهما وتقديرهما لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بن سلمان ولسمو ولي العهد الأمين الأمير محمد بن سلمان ــ حفظهما الله ـــ على ما لقياه من استجابة سريعة لعملية فصل التوأم والتي تكللت يوم أمس الأول بحمد الله بالنجاح.
  
 جاء ذلك خلال اللقاء الإذاعي الذي أجرته هيئة الإذاعة والتلفزيون ممثلة بإذاعة نداء الإسلام مع والدي الطفلتين اليوم بمدينة الملك عبدالله الطبية بالحرس الوطني، حيث أسُتهل اللقاء بكلمة لوالد الطفلتين مهند عبدالباسط مختار حيث وصف ما تحقق لطفلتيه بالإنجاز الطبي الكبير الذي أعاد لهما الأمل بالحياة الكريمة.
  
 ونوهّ “مهند” بما حظى به وأسرته من اهتمام بالغ من ولي العهد الذي تكفل بتكاليف العملية لافتاً إلى أن هذه المكرمة غير مستغربه على سموه الكريم الذي نذر نفسه لخدمة إخوانه المسلمين والوقوف مع المحتاجين والمساهمة في تنفيس كربهم ، كما قدم شكره للفريق الطبي المعالج برئاسة الدكتور عبدالله الربيعة على ما بذلوه من عمل طبي ممتاز، جعله الله في موازين أعمالهم.
  
 بدورها قالت والدة الطفلتين ” نون عبدالعظيم مختار” شعوري لا يوصف ومشاعري فياضة وأسطر تقديري بدموعي لمن قدم لي ولابنتي السعادة بفضل عطاءه وكرمه ولا أملك له إلا الدعاء بان يجزل الله له المثوبة في الآخرة والعز والتمكين في الدنيا.
  
 وأضافت : المملكة العربية السعودية بقيادتها وعطاءها المتجدد هي مفخرة لكل المسلمين في العالم وأنني كأم لن أنسى ما حييت ما قدمته لي ولبناتي من عطاء بسخاء سوف يساهم بتوفيق الله في إنهاء معاناتي طوال الحياة ،
  
 وفي ختام الزيارة قدم مراسل إذاعة نداء الإسلام بالرياض عبدالله العنزي لوالد الطفلتين هدية ، ناقلاً لهم في ذات الوقت تحيات ودعوات مدير عام الإذاعة عبدالرحمن بن مهدي القبيسي وكافة منسوبي الإذاعة ، كما التقطت الصور التذكارية بحضور عدد من الفريق الطبي المشارك بعملية الفصل يتقدمهم الدكتور محمد النمشان استشاري جراحة الأطفال بمستشفى الملك عبدالله التخصصي للأطفال بالرياض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
