وزير الصحة يرأس اجتماع مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر السعودي 

رأس معالي وزير الصحة المهندس/ فهد بن عبدالرحمن الجلاجل، رئيس مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر السعودي، الاجتماع الدوري لمجلس إدارة الهيئة، ظهر اليوم الأحد بمقر الهيئة بحي الصحافة بالرياض، بحضور رئيس الهيئة سعادة الدكتور جلال بن محمد العويسى.
 وناقش أعضاء المجلس خلال الاجتماع، تطوير سجل التوثيق الإسعافي الإلكتروني، كما اطلعوا على ملخص لتقييم الخدمات الإسعافية ومدى التطور الحادث فيها، وتقييم رضى المستفيدين، وكذلك التقرير الدوري للمؤشرات الاستراتيجية.
 وسبق انعقاد الاجتماع، قيام أعضاء المجلس بزيارة المركز الوطني الإسعافي للقيادة والتحكم، حيث شهدت الزيارة تكريم إحدى الفرق الإسعافية المميزة التي نفذت اول تخطيط ميداني حصل على اثره تفعيل مركز القسطرة القلبية وتحقيق التكامل بين الخدمات الاسعافية والعلاجية ، وذلك تقديراً من المجلس لجهود الفرقة وتفاني أفرادها.
 وشهد الاجتماع حضور أعضاء مجلس الإدارة، وهم د. نوفل بن عبدالله الجريان، واللواء د. حمود بن سليمان الفرج، د. عبدالله الوهيبي، د. هشام بن عبدالله العمران، د. عقيل بن جمعان الغامدي، د. محمد بن خالد العبدالعالي، والأستاذ ناصر بن محمد السبيعي، د. صالح بن عبدالله التميمي