هذه المناطق تتأثر بالرياح المثيرة للأتربة “الثلاثاء”! 


 
 
 توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، وجود سماء غائمة  غد “الثلاثاء”، على أجزاء من وسط وجنوب المملكة، مع فرصة لتكوِّن السحب الرعدية على المرتفعات الجنوبية الغربية.
 أضافت الهيئة في تقريرها استمرار تأثير الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار، والتي تحد من مدى الرؤية الأفقية على منطقتي جازان ونجران، وكذلك على الأجزاء الشرقية لمناطق: مكة المكرمة والباحة وعسير، ويمتد تأثيرها إلى وادي الدواسر.
 أوضحت الهيئة بشأن حالة البحر الأحمر أن الرياح السطحية شمالية غربية إلى غربية بسرعة 12-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف المتر، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
 وبشأن الخليج العربي، فالرياح السطحية شمالية غربية الى شمالية بسرعة 16-42 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 ودرجات الحرارة على بعض مدن المملكة غدًا الثلاثاء، كالتالي:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا