الطيران المدني يصدر الدليل الإرشادي للمسافرين وإجراءات الحجر المؤسسي 

أصدرت الهيئة العامة للطيران المدني اليوم الاثنين عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، الدليل الإرشادي للمسافرين من غير المواطنين السعوديين والفئات المستثناة غير المحصّنين والقادمين من الدول التي لم يُعلق القدوم منها.
 حيث تضمن الدليل الإرشادي آليات وإجراءات الحجر المؤسسي، والفئات المستثناة.
 وأكد الدليل استمرار العمل في جميع الرحلات والمطارات بالإجراءات الاحترازية والبروتوكولات المطبقة لمنع انتشار فيروس كورونا بالمملكة وأهمية الالتزام بها.
 
 
 الهيئة العامة لـ #الطيران_المدني تصدر الدليل الإرشادي للمسافرين من غير المواطنين السعوديين والفئات المستثناة غير المحصّنين والقادمين من الدول التي لم يُعلق القدوم منها، ويتضمن آليات وإجراءات الحجر المؤسسي.https://t.co/I1kUk6KJxP— هيئة الطيران المدني (@ksagaca) May 24, 202