أمير المدينة المنورة يُدشن نادي تكافل الاجتماعي لإيتام المدينة 

‏دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز، أمير منطقة المدينة المنورة، رئيس مجلس إدارة جمعية تكافل الخيرية لرعاية الأيتام بالمنطقة في صباح اليوم الاثنين الموافق ٦/جمادى الآخر ١٤٤٠، ١١/فبراير ٢٠١٩، نادي تكافل الاجتماعي والذي يقام على مساحة عشرة آلاف م2.
 ويهدف النادي إلى تمكين الإيتام وأمهاتهم من المعارف والمهارات اللازمة لتعزيز فرص نجاحهم في شتى مجالات الحياة وَمِمَّا يضمن لها المشاركة المجتمعية في المجتمع ويجعلهم على أتصال فعال بالأنشطة الهادفة التي تعود عليهم بالفائدة .
 
 كما يضم النادي عدة مرافق تعليمية وترفيهية ورياضية تحوي على ملاعب ومسارح ومكتبات ثقافية وفصول تعليمية وصالات رياضية ومباني سكنية ومحلات تجارية حيث ان الطاقة الاستيعابية للنادي ١٠٧٠يتيم ويتيمة .
 
 وبلاشك ان هذه الفئة حظيت باهتمام واسع من المسوؤلين في شتى المجالات التي تخدمهم 
 تحقيقاً من مبدأ التكافل الإجتماعي الذي وصى به الاسلام والرسول ﷺ: أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا[.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
