أمر ملكي : خادم الحرمين ينيب ولي العهد في إدارة شؤون الدولة خلال فترة غيابه عن المملكة 

أناب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد في إدارة شؤون الدولة خلال فترة غيابه عن المملكة.
 وتفصيلا فقد صدر اليوم أمر ملكي كريم فيما يلي نصه :
 بناءً على المادة ( السادسة والستين ) من النظام الأساسي للحكم ، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 / 1412هـ .
 ونظراً لعزمنا ـ بمشيئة الله ـ على السفر خارج المملكة هذا اليوم الأربعاء الرابع عشر من شهر محرم عام 1439هـ حسب تقويم أم القرى ، الموافق 4 من شهر أكتوبر عام 2017م ، فقد أنبنا بموجب أمرنا هذا صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد في إدارة شؤون الدولة ، ورعاية مصالح الشعب خلال فترة غيابنا عن المملكة .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
