عقوبات لمسؤولي مستشفى رفحاء في قضية الجنين والرحم المدفون 

أصدرت المديرية العامّة للشؤون الصحية بمنطقة الحدود الشمالية، اليوم الثلاثاء، عقوبات لمسؤولي وموظفي مستشفى رفحاء المركزي، على خلفية قضية وفاة جنين واستئصال رحم مواطنة.
 
 
 
 وأوضحت المديرية خلال بيان لها، أن رحم المواطنة كان قد تم استئصاله للضرورة الطبية، إلا أنه حدث خطأ إجرائي بتسليم زوجها الرحم، بدلًا من الجنين المتوفى، حيث اكتشف أنه يدفن الرحم بدلًا من الجنين.
 وقد وجّه أمير منطقة الحدود الشمالية فيصل بن خالد الشهر الماضي، بتشكيل لجان مختصة للتحقيق في واقعة الإهمال بالمستشفى، ما ترتب على الموضوع من ملابسات وإجراءات دفن بالخطأ، كما وجّه أيضاً  أهمية تقصي الحقائق بدقة وبحث الأسباب وتحديد المسؤوليات بكل وضوح وشفافية.
 ووفق بيان المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الحدود الشمالية فقد تم، وبعد انتهاء اللجان المكلفة من دراسة الحادثة، اعتماد عدد من الإجراءات العقابية بحق المتسببين في ذلك؛ حفاظًا على سلامة المرضى ومنعًا لتكرار مثل هذه الأخطاء، ومنها إعفاء مدير إدارة المختبر بمستشفى رفحاء المركزي والتوصية بعدم تجديد عقده، وإعفاء مدير حقوق وعلاقات المرضى بالمستشفى ومساعده، وإعفاء مدير إدارة المختبر بالمستشفى والتوصية بعدم منحه علاوة سنوية.
 وتضمّنت العقوبات أيضًا توجيه إنذار رسمي لمأمور الثلاجة بالمستشفى، وخصم 15 يومًا على كلٍّ من طبيب وممرضة في العناية المركزة، بينما وجهت المديرية بتشكيل لجنة فنية لمراجعة جميع الإجراءات الخاصة باستلام وتسليم العينات في مستشفيات المنطقة خلال ثلاثون يومًا.أصدرت المديرية العامّة للشؤون الصحية بمنطقة الحدود الشمالية، عددًا من الإجراءات العقابية المشددة بحق عدد من المسؤولين والموظفين بمستشفى رفحاء المركزي، على خلفية قضية وفاة جنين واستئصال رحم مواطنة