تتويج أبطال تنس الطاولة في وقت اللياقة 

توج رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز بن فهد السعيد، ومساعد الرئيس التنفيذي لشركة لجام المالك والمشغل لمراكز وقت اللياقة عبدالملك الحقباني، اللاعب فهد الحوطي من مركز وقت اللياقة (البديعة برو) بلقب بطولة كرة الطاولة في نسختها الخامسة، بعد فوزه على شادي عادل (التعاون) في المباراة النهائية التي قادها الحكمان الدوليان صالح الراشد وعبد الرحمن الدحيم، على صالة مركز وقت اللياقة بالتعاون، بحضور مدير المنتخبات في اتحاد الطاولة متعب الجوهر، ومسؤول الأنشطة الرياضية في وقت اللياقة العربي فضول، كما تم تكريم اللاعب مرزوق الخالدي من مركز العزيزية، كأكبر مشارك في البطولة.
  
 كما حصل على المركز الثالث اللاعب هاشم ناصر، وكانت البطولة قد شهدت مشاركة 550 لاعباً في 7 مدن في المملكة، إضافة إلى الإمارات، ففي منافسات مدينة جدة حصل ياسر حربان من (مركز السبعين) على المركز الأول، وحقق نبية عزت (مركز الحزام الذهبي) في الدمام على المركز الأول، ونال سلمان الشمري لقب بطولة حائل.
  
 وفي الدوادمي حقق سعد الصعب المركز الأول، وحصل حمزة خوش على المركز الأول في منافسات المدينة المنورة، وحقق طارق القرشي (مركز الدائري) المركز الأول، فيما حقق روحيت فجاي المركز الأول في منافسات مركز دبي في الامارات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 