الصحة تحذر المعتمرين من النزلات المعوية 

حذرت وزارة الصحة ، المعتمرين من الإصابة بالنزلات المعوية، أثناء أداء المناسك.
 ونشر الحساب الرسمي للوزارة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، نصيحة إلى المعتمرين جاء فيها: “أخي المعتمر، للوقاية من النزلات المعوية، احرص على سلامة ونظافة الطعام الذي تأكله”.
 ويعد تلوث الأطعمة سببًا رئيسًا للإصابة بالنزلات المعوية، فضلًا عن فيروس الروتافيرس، وبكتيريا الأمعاء: كامبيلو باكتر – شيجيلا – سالمونيلا – الكوليرا، وطفيليات الأميبا – الجيارديا – كريتبوسبوروديام.
 وتتزايد احتمالات الإصابة بالإسهال والنزلات المعوية في الزحام، وتلوث الأطعمة، وانتشار الذباب، ونقص الثقافة الصحية.
 وتشمل النصائح المتعلقة بالنظافة، المعتمرين والحجيج على السواء، فيما تحرص رئاسة شؤون الحرمين وباقي الجهات ذات الصلة على مواصلة أعمال النظافة أثناء مواسم العمرة يوميًّا على مدار الـ24 ساعة.
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
