في جلسة طارئة.. الشورى يتخذ قراراً بشأن المستثمرين الأجانب 

أَعْلَنَت مصادر مُطَّلِعَة، الْيَوْم الاثْنَيْنِ، أن مجلس الشورى أَقَرَّ خفض ضريبة الدخل على المستثمرين الأَجَانِب فِي إِنْتَاج الغاز.
 وأَضَافَت المصادر، أن خفض الضريبة وصل إِلَى 20% بدلاً من 30% فِي جلسة طارئة قبل قليل.
 وأقر المجلس المشروع بحضور جميع الأعْضَاء بعد مناقشة تقرير مقدم من اللَّجْنَة المالية تضمن التوصية بخفض الضريبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
