ضبط أكثر من مليون مخالف لنظام الإقامة والعمل 


 
 
 أسفرت الحملات الميدانية المشتركة لوزارة الداخلية التي انطلقت الأربعاء 26 فبراير وانتهت 30/9/1439هـ؛ لتعقب وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود، والتي تمت في مناطق المملكة كافة من ضبط أكثر من مليون ومائتي ألف مخالف.
 وعرضت الحملة الأرقام التي وصلت إليها؛ حيث بلغ إجمالي المخالفين الذين تم ضبطهم بالحملات الميدانية الأمنية والمشتركة في مناطق المملكة كافة (1251966) مخالفًا، منهم (931069) مخالفًا لنظام الإقامة، و(218897) مخالفًا لنظام العمل، و(102000) مخالف لنظام أمن الحدود، كما تم ضبطهم مجموعة خلال محاولتهم التسلل عبر الحدود إلى داخل المملكة وصل عددهم (19233) شخصًا، (54%) منهم يمنيو الجنسية، و(43%) إثيوبيو الجنسية، و(3%) جنسيات أخرى، كما تم ضبط (790) شخصًا لمحاولتهم التسلل عبر الحدود إلى خارج المملكة.
 وبلغ إجمالي المتورطين في نقل وإيواء مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود والتستر عليهم الذين تم ضبطهم (2167) شخصًا.
 فيما بلغ إجمالي المواطنين الذين تم إيقافهم لتورطهم في نقل أو إيواء وافدين مخالفين للأنظمة (415) مواطنًا، تم استكمال الإجراءات النظامية بحق (388) منهم وإخلاء سبيلهم، وتستكمل الجهات المختصة تنفيذ الأنظمة بحق بقية الموقوفين وعددهم (27) سعوديًّا.
 ووصل عدد من تم إخضاعهم حاليًا لإجراءات تنفيذ الأنظمة (10245) وافدًا مخالفًا، منهم (8817) رجلًا، و(1428) امرأة، كما تم إيقاع العقوبات الفورية بحق (221404) مخالفين، وإحالة (177329) مخالفًا لبعثاتهم الدبلوماسية للحصول على وثائق سفر، وإحالة (223761) مخالفًا لاستكمال حجوزات سفرهم، وترحيل (327034) مخالفًا