المدير العام لتعليم الاحساء يستقبل الشروق المتقدمة 

استقبل سعادة مدير عام التعليم بمحافظة الاحساء الاستاذ احمد بن محمد بالغنيم المشرف العام وقادة المدارس والوكلاء ومجموعة من طلاب مدارس الشروق المتقدمة بمدينة الهفوف التابعة لمحافظة الاحساء.
  
  حيث اطلع سعادتة على أبرز ما تظمه هذه المدارس من امكانيات وتجهيزات حديثة تتناسب مع تطلعات الوزارة وقد تحدث سعادة المدير العام للتعليم مع ابنائه الطلاب وعن مدى رضاهم عما يقدم في المدارس من جهود وكذلك من تجهيزات ساهمت في رفع مستواهم العلمي وتحصيلهم الدراسي.
  
  وفي نهاية اللقاء قدم المشرف العام على المدارس الأستاذ عبدالله البدير شكره العميق لسعادة مدير التعليم على الاستقبال الرائع والجلسة المثمرة لابناء الشروق المتقدمة وما أبداه من مقترحات جميلة لتكون مدارس الشروق ضمن المدارس المتميزة بالمحافظة والمملكة وقد أعرب سعادة مدير التعليم عن شكره العميق لملاك المدارس على سرعة إنجازهم هذا الصرح العميق الذي يسهم في رقي العملية التعليمة بمحافظة الأحساء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان