“القيادة كل يوم” في مستشفى الإمام عبدالرحمن بالرياض 

نظم مستشفى الإمام عبدالرحمن الفيصل بالرياض ممثلاً في قسم الجوده فعالية اليوم العالمي للجودة تحت شعار (القيادة كل يوم ) بحضور مدير المستشفى الدكتور عتيق بن محمد القرني ومساعد مدير المستشفى الاستاذ عبدالعزيز السنيد والمدير الطبي الدكتور يوسف البلوي .
 اشتملت الفعالية على أركان عديدة، وتم التأكيد على أهمية دور القيادة في دعم بيئة الجودة وسلامة المرضى ،كما تم تقديم مواد توعوية عن معايير السلامة الاساسية والاهداف الدولية لسلامة المرضى وأهمية كتابة تقارير الحيود والتي تهدف للتعرف على نقاط الخطورة ومن ثم التحسين المستمر لبيئة العمل.
 كما شارك كلا من قسم التثقيف الصحي وادارة المخاطر في هذه الفعاليات.
 وقدم قسم التثقيف الصحي مشاركة بعنوان ( تحدث مع مقدمي الخدمة الصحية) والتي تهدف للتأكيد على دور المريض في الحد من الأخطاء الطبية.
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية