البدء في تشغيل المسلخ الآلي بطريق الليث أ بمكة المكرمة 

بدأت وكالة الخدمات بأمانة العاصمة المقدسة ممثلة في إدارة المسالخ صباح اليوم تشغيل المسلخ الجديد الآلي في طريق الليث أ لخدمة المواطنين والمقيمين وتطبيقات التوصيل وذلك للتسهيل عليهم خصوصاً ماتشهده العاصمة المقدسة هذه الايام من الإقبال الشديد على الذبائح وذلك  لقرب حلول شهر رمضان المبارك . 
 وأوضح مدير إدارة المسالخ الدكتور أحمد قوتة أنه تم التشغيل الجزئي للمسلخ لمذبوحات التطبيقات الإلكترونية بهدف خدمة المواطنين و المقيمين و للتسهيل عليهم وللوقاية من جائحة كورونا المستجد .
 موضحًا التنويه لكافة العاملين بالمسلخ الآلي بتكثيف كافة الاجراءات الوقائية ومضاعفة الجهود المبذولة لما تشهده المسالخ خلال هذه الفترة من زيادة في معدل الذبح اليومي .
 وأكد قوتة على المواطن و المقيم الامتثال بالاجراءات الوقائية من خلال الاستفادة من خدمات التطبيقات الإلكترونية و التوصيل المنزلي والتي تم العمل بها كأحد الاجراءات الوقائية التي قامت بها الأمانة بالاستفادة منها وبإشراف ومتابعة من فريق طبي متكامل 