بلدية العزيزية تقوم بأعمال صيانة وتجميل ملاعب الحدائق العامة 

نفذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، بالتعاون مع الإدارة العامة للحدائق والتجميل بتنفيذ أعمال صيانة الملاعب وصيانة كشافات الإنارة في الحدائق العامة بمواقع متفرقة ضمن نطاق البلدية، والتي تأتي ضمن أعمال الإصحاح البيئي وصيانة المرافق العامة بمكة المكرمة.
 وأوضح رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس عمر بن عبد الرحمن المالكي، حرص أمانة العاصمة المقدسة على الحفاظ على الملاعب الرياضية في الحدائق العامة داخل الأحياء السكنية، وتوفير المساحات الآمنة لإقامة الأنشطة الرياضية في بيئة مناسبة، وذلك ضمن جهود البلدية لضمان الأداء الأمثل لهذه الملاعب والساحات على مدار العام، بما يحقق الأهداف المنشودة من هذه المرافق.
 وأشار رئيس البلدية إلى تخصيص مجموعة من العمالة والآليات للقيام بأعمال صيانة الإنارة وتجميل الملاعب وقص المسطحات الخضراء ونظافتها وإزالة جميع الحشائش الضارة، ضمن أعمال الإصحاح البيئي والتحسين للمشهد العام، ومعالجة التشوه البصري.
 وضمن جهود بلدية العزيزية لإزالة التشوه البصري أشار ” المالكي” إلى رفع 16 سيارة خربة وهياكل تالفة في نطاقها الإشرافي بالمنطقة، لتحسين المشهد الحضري بالمنطقة، مشيراً إلى ما تشكله ظاهرة السيارات المهملة من تشويه للمظهر العام وإستغلال مواقف السيارات وتحويل بعض الهياكل إلى مرمى للنفايات وتأثيرها السلبي على البيئة والصحة العامة، لافتًا الإنتباه إلى متابعة هذه المخالفات بصورة مستمرة والتصدي لكافة أشكال التشوه البصري، وإستمرار العمل في إزالة السيارات الخربة والهياكل التالفة أولاً بأول