تعرف على المناطق التي ستتأثر بإعصار “مكونو”! 

حددت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة المناطق المتأثرة بالإعصار المداري في بحر العرب بعد تحول الإعصار إلى عاصفة مدارية من السبت إلى الثلاثاء وتشمل شرورة والربع الخالي والخرخير، حيث تشهد أمطاراً غزيرة ورياحا نشطة قد تصل سرعتها إلى أكثر من 75 كم /س.
 وقد شهدت منطقة الأفلاج ووادي الدواسر سحبا رعدية قد تهطل منها أمطار خفيفة إلى متوسطة يصاحبها رياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار. وتقدر سرعة الرياح حول مركز الإعصار ما بين “126 إلى 144 كم في الساعة”، ويتراوح موج بحر العرب ما بين 5 إلى 8 م “هائج”، وبسرعة تقدر بـ12 كم/ ساعة.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
