فريق الإعلام الجديد يزور المكتبة العامة بجدة 

قام فريق الإعلام الجديد بزيارة خاصة لمكتبة جدة العامة، بقيادة الأستاذ يحيى عبيري ، كان في إستقبال أعضاء الفريق المدير العام بالمكتبة الأستاذ أحمد عبدالغني الثقفي الذي بدوره رافق الفريق في جولة تعريفية في جميع مرافق المكتبة العامة والفرعية ، حيث تتنوع فروع المكتبة منها الفنون والثقافة والتراث وتاريخ المملكة وقسم العلاقات وقسم خاص مسمى بنادي الأطفال يعنى بكل ما يخص الطفل من الكتب و الألعاب والصور لتنمية الذكاء ، واختتم الوفد جولته بالمسرح الثقافي الذي يميز المكان و كان حاضنا لكثير من الدورات وفعاليات المحافظة.
 من جانبه ” الثقفي ” خص الفريق بزف بشرى عن فكرة الكتب التسوقية والتي سيكون مقرها بالأسواق والكوفيهات وتخصيص كتب تهدى للزائر والمحب للقراءة وأكد أن المكتبة العامة متاحة لجميع أفراد المجتمع وشدد ” الثقفي على حرصهم الدائم لزيادة الوعي بأهمية القراءة .
 وأكمل الثقفي حديثه عن نظام إعارة الكتب المتوفرة في المكتبة والتي تسمح للقارئ بأخذ حريته في قراءة الكتاب بأي مكان ، ثم أختتمت الزيارة بجلسة حوار ونقاش مع مدير المكتبة حول إمكانيات المكتبة ومشاريعها الثقافية وسبل التعاون بين الفريق و برامج المكتبة .
 وأوضح مدير الفريق الأستاذ يحيى عبيري أن هذه الزيارة تأتي ضمن برامج و فعاليات يقوم بها الفريق الذي يعنى بالقراءة و فنونها و بالثقافة و طرقها لتطوير أعضاءه و تأهيلهم معرفيا و مهاريا ليكون لهم الأثر في إيجابية الحراك الثقافي بالمحافظة .
 وقد أبدى ” العبيري ” والأعضاء المرافقين له ،إعجابهم بمحتويات المكتبة وبتوفير كل ما يحتاجه الرواد على إختلاف أعمارهم.
 
 الجدير بالذكر أنه تم تخصيص قسم نسائي مستقل وبكامل الخصوصية معد للقراءة ومجهز بكل ما تحتاجه المراءة المثقفة بالمكتبة العامة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
