السعودية تسعى لبناء إمبراطورية الغاز العالمية لبناء مدن صناعية 

أشارت صحيفة “لوبينيون” الفرنسية في تقرير إلى رغبة المملكة العربية السعودية في بناء “إمبراطورية للغاز الطبيعي” في مؤشر واضح على استراتيجية الرياض، التي تعتمد بشكل أساسي على البترول، لزيادة مداخيلها من خلال تنويع موارد الطاقة. وأوضحت الصحيفة الفرنسية أنّ المملكة العربية السعودية ستشتري الغاز الطبيعي من الولايات المتحدة في إطار اتفاق على مدى 10 سنوات، وهي ترغب من خلال ذلك في تنمية أصولها من الغاز.
 وفيما يتوقع الخبراء زيادة الطلب على مصادر طاقة جديدة في المملكة تسعى الرياض إلى الاستثمار في مجال الغاز الطبيعي، وهو ما قد يساهم في تشغيل مدن مستقبلية جديدة، ويساعد في تطوير الصناعات المحلية في العديد من المجالات كالتعدين والتكنولوجيا. وحسب الخبراء تنتج السعودية حاليا ما يكفي من النفط الخام لتلبية الطلب على الكهرباء، إلا أن السلطات تسعى إلى وضع حدّ لحرق النفط لإنتاج الكهرباء، لأنّ ذلك يساهم في خفض تصدير البترول، الذي يعتبر أهم مصدر للدخل