مدير عام صحة ساحل حضرموت… شكرا مملكة الإنسانية 

 
 إستمرار لدعمها الإغاثي الدائم تتوالى القوافل الطبية المقدمة من المملكة العربية السعودية عبر ذراعها الإنساني مركز الملك سلمان للإغاثة بمختلف الأشكال كالفرق الطبية والبعثات والمواد العلاجية والأجهزة الاختصاصية المستدامة لرفد المرافق الصحية وتطويرها.
 وخلال كلمة له خصها ل”عين الوطن” مدير عام صحة ساحل حضرموت الدكتور رياض حبور الجريري جاء فيها، في البدء اود ان اشكر الاخوه في مملكة الانسانيه على كل تدخلاتهم ودعمهم ووقوفهم الاخوي البطولي المعهود مع اليمن على كل الاصعده واكرر لهم الشكر على مواقفهم في دعم القطاع الصحي حضرموت ساحل ووادي وصحراء دعمونا اشقاءنا في التجهيزات الطبيه لمركز نبض الحياه لامراض القلب بالمكلا الذي يخدم اليمن كاملا ودعمونا باجهزة انعاش للاطفال في مستشفى المكلا للامومه والطفوله وايضا مولد كهربائي للمستشفى نفسه دعمونا اشقاءنا في المملكه بقسم متحرك ( مباني متحركه) كقسم عزل في مستشفى المكلا باشراحيل وهذا القسم كان له اثر كبير جدا في عزل الحالات الوبائيه كالحصبه والدفتيريا والكوليرا وعلى نفس الصعيد لم يبخلوا علينا اخواننا في المملكه وعبر مركز الملك سلمان بشحنات ادويه نوعيه متتاليه للامراض المزمنه، شحنات غسيل الكلى لمراكز الكلى وامراض القلب وامراض الدم الوراثيه والسوائل الوريديه وغيرها من الاداويه والتي لم تنقطع وظلت مستمره طيلة هذه الفتره ولاننسى دعمهم مكافحة حمى الضنك وتنفيذ حملات رش للبعوض الناقل للضنك وادويه اسعافيه للمصابين بحمى الضنك ودعم حالات الكوليرا وعلاجاتها، المخيمات الجراحيه المتتاليه التي ينفذها اخواننا في المملكه في امراض القلب وانعاش قلوب الكبار والاطفال وكانت بلسما لجراح كل المرضى في البلسم بكل مراحلها وتاتي شحنة الادويه التي وصلت اليوم استمرارا لدعم مملكة الانسانيه فهذه الادويه النوعيه ستسهم في تقديم خدمات علاجيه طارئه مجانيه للمرضى في المحافظه من خلال مستشفياتنا ومراكزنا التخصصيه في القلب والكلى واقسام العمليات والجراحه فهي شحنه ادويه نوعيه نحن في امس الحاجه لها… اكرر شكري واتمنى ان تستمر المملكه في دعمها وان تعتمد مشاريعنا التي سلمناها مؤخرا لاخواننا في برنامج الاعمار السعودي والتي ستحدث تطور ونقله الى الافضل في الخدمات الصحيه بالمحافظه تضاف الى كل ماقدمته المملكه من قبل، هذا وفي ختام حديثة شكر الجريري المملكة بكلمات تسطر بماء الذهب قائلا “شكرا بحجم حبنا للملكه قياده وشعب”.
 هذا والجدير ذكرة وصلت مؤخرا إلى حضرموت عبر مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية 3 شاحنات تحمل على متنها معونات طبية تزن 35 طنًا لمكاتب وزارة الصحة بساحل ووادي حضرموت وذلك في إطار جهود المركز المتواصلة لدعم القطاع الصحي وتخفيف معاناة المواطنين بمحافظة حضرموت في ظل الظروف الراهنة