برعاية امير منطقة مكة افتتاح مهرجان أرض المعرفة والترفية 

تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين امير منطقة مكة المكرمة افتتح سمو الامير سعود بن عبدالله بن جلوي ال سعود وكيل امارة منطقة مكة المكرمة للشؤون الامنية نيابة عن سمو امير المنطقة مهرجان ارض المعرفة والترفيه والذي تنظمه مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة.
  
 وقد بدأ سموه المهرجان بقص شريط الافتتاح بالخيمة الذكية التي انشأتها مديرية مكافحة المخدرات وتعد من أحدث الاساليب التوعوية التي اظهرت معاناة مدمن المخدرات بواقع مسرحي محترف ومتطور ومعرض يضم جهات معنية بمكافحة المخدرات.
  
 وتضم الخيمة الذكية قسم تعليمي للاطفال حديث ومتطور لتعزيز القيم وقسم لاقامة الدورات التدريبية وقد زار سموه جوانب المهرجان من خيمة التسوق للاسر المنتجه والمركز الاعلامي بالمهرجان الذي يبث يوميا فعاليات المهرجان لمدة اربع ساعات واطلع سموه على عوامل جذب الجمهور والترفيه من السينما وحديقة الحيوانات ومضمار سباق السيارات والالعاب المائية والهوائية والكهربائية والالكترونية.
  
 واختتم سموه الزيارة بالالتقاء بمشاهير التواصل الاجتماعي حيث نظمت مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة هذا الملتقى تحت عنوان نجوم التواصل وهي مبادره اطلقتها مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة بملتقى مكة الثقافي تحت شعار كيف نكون قدوة حضر هذا الملتقى عدد كبير من المشاهير تواجدوا بقرية بيت جدي بارض المعرفه والترفيه وتعد قرية بيت جدي قرية نموذجية لتراث وتاريخ مدينة جدة.
  
 وسيستمر المهرجان الى يوم 24 / 6 / 1439 هـ مستقبلاً بعد الاجازة طلاب المدارس والجامعات والموظفين والموظفات من القطاع الحكومي والخاص على شكل مجموعات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
