تحذيرات من التقلبات الجوية المحتملة بالباحة 

وجهت هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة الباحة، تحذيرات للمواطنين والمقيمين من التقلبات الجوية المُحتملة على المنطقة.
 بدوره، أكد المتحدث الرسمي للهيئة، عماد بن منسي الزهراني الجاهزية التامة لغرف العلميات بالمنطقة لاستقبال البلاغات على رقم الخدمة الطبية الإسعافية (997) عند حدوث أي طارئ لا قدر الله.
 وأكد أيضاً جاهزية (14) مركزاً إسعافياً، والقيادة الإسعافية، والقيادات الميدانية، وأنها في أهبة الاستعداد على مدار الساعة لتقديم الخدمة الطبية الإسعافية لمحتاجيها وفي شتى الظروف المناخية، بإشراف ومتابعة من مدير فرع الهلال الأحمر بمنطقة الباحة، خالد بن محمد الغامدي أولًا بأول عن طريق الجهاز اللاسلكي.
 وناشد “الزهراني” جميع المواطنين والمقيمين بأخذ الحيطة والحذر عند حدوث هذه التقلبات الجوية، والالتزام بقواعد السلامة المرورية للحفاظ على سلامتهم من الحوادث لا قدر الله وخاصةً عند هطول الأمطار الغزيرة.
  وشدد المتحدث الرسمي للهيئة، على القيادة بحذر شديد على الطرق السريعة والابتعاد عن الأماكن الخطرة كمجاري السيول وتجمعات الأمطار للحفاظ على سلامتهم، وعدم التجمهر حول الحوادث وإفساح المجال أمام الفرق الإسعافية عند مباشرتها للحوادث والحالات الإسعافية لتقديم الخدمة الطبية الإسعافية على أكمل وجه لمحتاجيها، متمنين للجميع دوام السلامة .
  
  
  
  
  
  
 
