الطائف.. تسرُّب أدخنة من أحد الأجهزة خارج مستشفى للأطفال 

شهدت مستشفى الأطفال بمحافظة الطائف، مساء أمس الاثنين، حادثة تسرُّب أدخنة بشكل طفيف جدا، وعلى الفور باشرت فرق الدفاع المدني الحادث وتمت السيطرة على الموقف.
  
 وأوضحت الشؤون الصحية بمحافظة الطائف، أن أحد الأجهزة المعالجة والموجود في مستودع خارج مستشفى للأطفال تعرض لتسرب أدخنة منه بشكل طفيف.
  
 وأكدت أنه تم فصل الجهاز عن التشغيل، واستدعاء الدفاع المدني احترازيا، مع استمرار العمل الصحي والطبي داخل المستشفى دون تأثير، مؤكدةً انتهاء الوضع دون أضرار تُذكر أو وقوع إصابات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
