توقيع عدد من الإتفاقيات بين فرع وزارة الإسكان والجمعيات الخيرية في محافظة وادي الفرع ومراكزها 

وقع سعادة محافظ وادي الفرع الاستاذ عايض ال مشيط ، وبحضور منسوبي وزارة الموارد البشرية ممثلة بمركز التنمية الاجتماعية أ.خالد الناصر، عدد من الإتفاقيات الإطارية بين فرع وزارة الإسكان بمنطقة المدينة المنورة و عدد من الجمعيات الخيرية في محافظة وادي الفرع ومراكزها .
 وذلك لتفعيل برامج الإسكان التنموي في الجمعيات بالمحافظة ، وتوفير خيارات الدعم السكني الملائم للأسر الأشد حاجة المشمولة بالرعاية الاجتماعية وبرامج الضمان الاجتماعي الذي توفره وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ، للمستفيدين ومن في حكمهم، بما يُمكّن الجمعيات الخيرية التي تمثل القطاع غير الربحي لتكون أكثر فاعلية في قطاع الإسكان والبرامج الاجتماعية.
 فيما وقّع الاتفاقيات من جانب وزارة الإسكان مدير عام فرع الوزارة بمنطقة المدينة المنورة الاستاذ أحمد بكر زيدان ، ومن جانب الجمعيات الخيرية رؤساء مجلس ادارة الجمعيات في محافظة وادي الفرع والمراكز التابعة لها.وكما تم تسليم عدد من الاسر وحدات سكنية لجمعية البر باليتمة .
 وتأتي الاتفاقيات ترجمة لتوجيهات حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – المتمثلة في تلبية احتياج الأسر الأشد حاجة في المجتمع من المساكن وتمكينهم من التملك أو الانتفاع به وفق احتياجاتهم من خلال تعزيز الشراكات مع القطاع غير الربحي لدعم برامج الإسكان التنموي الموجهة للمستفيدين.
 فيما تتضمن بنود الاتفاقية الإطارية تمكين الجمعيات الخيرية من توفير الوحدات السكنية لدعم مشاريع الإسكان التنموي في المحافظة من خلال خيارات تشمل منتجات الدعم السكني التي تقدمها الوزارة أو تشييد وبناء وحدات سكنية جديدة أو شراء الوحدات السكنية المتوفرة بما يضمن سرعة تلبية احتياجات الأسر المستهدفة في برامج الإسكان التنموي ، وتُعنى الجمعيات الخيرية بالتواصل مع الأسر المستفيدة ومساعدتها في تحديد المسكن المناسب ومتابعة استلام الوحدات السكنية والاستفادة من خدمات منصات الاسكان التنموي و منصة جود الإسكان 