أمير عسير يرعى حفل انطلاق فعاليات صيف خميس مشيط 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة، مساء اليوم حفل انطلاق فعاليات صيف خميس مشيط لهذا العام.
 وفور وصول سموه مقر الحفل ، اطلع على مشاركات الجهات الحكومية في الفعاليات ، ثم شاهد سموه عرضاً مرئياً بعنوان ” ذاكرة موجان ” يستعرض تاريخ محافظة خميس مشيط في الماضي والحاضر.
 بعد ذلك دشن سمو الأمير فيصل بن خالد مهرجان خميس مشيط لهذا العام 1439 وفعالية الضوء واللون.
 وفي نهاية الحفل شاهد سموه والحضور عدداً من الرقصات الشعبية التي تحاكي الموروث الشعبي لخميس مشيط، بالتزامن مع إطلاق الألعاب النارية التي أضاءت سماء المحافظة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة