إنطلاق فعاليات ملتقى الأورام وملتقى العلاج الإشعاعي اليوم بالخبر 

افتتح سعادة وكيل إمارة المنطقة الشرقية الدكتور خالد بن محمد البتال صباح اليوم الخميس فعاليات الملتقى السنوي لأبحاث الجمعية الأمريكية للأورام والذي يعقد على مدى ثلاثة ايام بالتزامن مع الملتقى السنوي الثاني للجمعية الأمريكية للعلاج الإشعاعي الذي ينظمه مستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام ( أحد مكونات التجمع الصحي الأول بالمنطقة الشرقية ) برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية في فندق مريديان الخبر.
 وأكد رئيس المجلس الإستشاري للتجمع الصحي الأول في المنطقة الشرقية عصام بن عبدالقادر المهيدب أن المنظمة تستضيف كوكبة من المختصين في مجال طب الأورام والعلاج الإشعاعي من خلال 60 محاضرة يقدمها 120 محاضر شاركوا من 11 دولة، في حين تعد المرة الأولى من نوعها التي يتم الجمع بين هذين الملتقيين في وقت واحد، حيث تجمع المحاضرات بين المستجدات في علاج الأورام والعلاج الإشعاعي.
 وأوضح المهيدب أن الملتقى يناقش مستجدات علاج.الاورام بالاشعاع في عدة محاور تتضمن علاج أورام الثدي وأورام الرأس والرقبة وأورام الجهاز الهضمي والرئة، واورام الدم والغدد اللمفاوية، والدماغ، والأورام النسائية والمسالك البولية والعلاج.التلطيفي، حيث يهدف الدمج بين الملتقيين إلى جمع المعلومات من الجانبين المساهمين في علاج مرضى الأورام ( أطباء العلاج الكيماوي وأطباء العلاج الإشعاعي ).
 كما سيشكل إضافة معلوماتية للمشاركين ويبيقهم على إطلاع حول المستجدات ويحسن من علاج مرضى الأورام ، مقدما شكره لامير المنطقة الشرقية على رعايته ولوكيل الإمارة على حضوره وتشريفه فعاليات الافتتاح، إضافة إلى شكر الفريق العلمي
 والتنظيمي على جهودهم وللجمعية الأمريكية للأورام على شراكتها الدائمة للعام الثامن على التوالي.
 ومن جهته قال رئيس اللقاء السنوي لمستجدات الجمعية الأمريكية للأورام الدكتور هاني الهاشمي أنه لأول مرة في المنطقة يتم عرض مستجدات طب الأورام واهم مستجدات طب العلاج الإشعاعي في العام المنصرم بالتعاون مع الجمعية الأمريكية لطب الأورام والجمعية الأمريكية لطب العلاج الإشعاعي وهو تعاون جديد يجمع كل ما يزيد المعرفة ويطور الخدمة، حيث يتم خلال الملتقى تقديم 60 محاضرة وورقة بحثية تم اختيارها من بين 20 الف ورقة بحثية قدمت خلال اكبر تجمع طبي عالمي لمستجدات طب الأورام في المؤتمر السنوي للجمعية الأمريكية لطب الأورام والمؤتمر السنوي للجمعية الأمريكية لطب العلاج الإشعاعي الذين أقيما قبل عدة أشهر في الولايات المتحدة الأمريكية، وأشار الدكتور الهاشمي إلى أن المريض هو محور الأهتمام، حيث تم الحرص على أن يشارك في هذا الملتقى أكثر من 25 مؤسسة وجمعية مهتمة بمرض الأورام، وتم خلال الملتقىالحالي إضافة أفق جديد يشارك فيه ابطال الأورام وذويهم مع مؤسسات المجتمع التي توفر الدعم بكل الأشكال.
 الجدير بالذكر أن فعاليات اليوم الأول في الملتقى الذي تم اعتماده من هيئة التخصصات الصحية بواقع 24 ساعة تعليم مستمر تضمنت 5 جلسات تتحدث حول أورام الثدي ودراسة إمكانية إعطاء المرضى جرعات مكثفة بوقت اقل وتأثير ذلك على السيطرة على الورم وعدم عودته؛ كذلك الأثر الجمالي النهائي بعد إعطاءالعلاج الإشعاعي، إضافة إلى جلسة تتمحور حول أورام الرأس والرقبة ودراسة فاعلية إعطاء أنواع مختلفة من العلاج الكيماوي مع العلاج الإشعاعي، وكذلك مناقشة أورام الجهاز الهضمي العلوي والسفلي متضمنا القولون والمستقيم والمعدة البنكرياس