محافظ تنومة يستقبل رئيس رابطة فرق الأحياء بعسير . 

استقبل محافظ تنومة الأستاذ / مسفر بن حامد آل محضي بمكتبه، رئيس رابطة فرق الأحياء بمنطقة عسير الأستاذ / سعيد العسيري وعضو مجلس إدارة الرابطة الأستاذ / فايز عبدالله الشهري وبحضور رئيس بلدية المحافظة المهندس / عبدالله الرياعي ومدير مكتب التعليم الأستاذ / عبدالقادر بن علي ومدير إدارة الدفاع المدني الرائد / عبدالرحمن العمري و مدير الشرطة المكلف النقيب / فايز ظافر الشهري ورئيس مجلس إدارة لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية الأستاذ / عبدالله بن ظافر وأمين لجنة التنمية السياحية الأستاذ/ فهد بن يوسف ومدير نادي الحي بنين الأستاذ / ناصر غريب وحيث قدم رئيس رابطة الأحياء بعسير شرحا عن أهداف الرابطة وآلياتها وكيفية التسجيل ودور كل جهة حكومية حسب الأدلة المنظمة لعمل الرابطة والتى تهدف لتحقيق رؤية المملكة 2030 وتمت المداخلة من سعادة محافظ تنومة وجميع الحاضرين حول بعض النقاط التى تناولها رئيس الرابطة أثناء شرحه ، وفي نهاية الاجتماع خرج الجميع بالتوصيات التالية
 1- تكليف الأستاذ / ناصر غريب منسقا للرابطة بمحافظة تنومة.
 2- تكليف الأستاذ / فايز عبدالله الشهري عضو مجلس الإدارة بالرابطة ممثلاً لها بالمحافظة
 3- حث الفرق على التسجيل من خلال نادي الحي والصحف وقنوات التواصل الاجتماعي .
 4- التأكيد على عدم إقامة أي بطولة للأحياء إلا عن طريق الرابطة بالتنسيق مع اتحاد الرياضات المجتمعية .
 5- تم الاتفاق على إقامة بطولة رياضية على كأس المحافظة لفرق المحافظة المسجلة لدى رابطة فرق الأحياء لكرة القدم بمنطقة عسير . كما وجه سعادة محافظ تنومة جميع الإدارات الحكومية المعنية والجهات الاجتماعية لدعم أبناء المحافظة الشباب وتسجيلهم في الرابطة ،كما وجه سعادته دعوة لرجال الأعمال في المحافظة لدعم الشباب هواة كرة القدم في مختلف الأعمار الذين هم عماد الأمة ومن يعول عليهم في بناء الوطن وتحقيق رؤية 2030.
 كذلك اعتمدت اللجنة المنظمة لبطولة كرة القدم الصيفية لعام ١٤٣٩هـ الجدول الزمني للبطولة حيث بلغ عدد الفرق المشاركة ٨ فرق للفترة من ١٨ -٣٠/ ١١/ ١٤٣٩ه