مبادرة أعضاء عشائر جوالة جامعة أم القرى في مستشفى الملك فهد بجازان 

قامت جوالة جامعة أم القرى ممثلة بعمادة شؤون الطلاب بجامعة أم القرى صباح يوم الاثنين الموافق 1439/4 /28 هجري وبالتعاون مع إدارة مستشفى الملك فهد بجازان سعادة الدكتور عبدالله بن أحمد النجمي المدير العام بالمستشفى بمبادرة زيارة مرضى المصابين بالحد الجنوبي والإطمئنان على صحتهم .
  
 وقد تقدم أبطالنا الأوفياء عن شكرهم بهذه المبادرة التي تعزز الترابط الاجتماعي بين أفراد المجتمع عن أول زيارة فريدة من نوعها بين عشائر جامعات المملكة والتي قام بها نادي عشائر جوالة جامعة أم القرى. 
  
 وتحدث قائد الرحلة الأستاذ /عبدالرحمن بن سالم المالكي، شاكراً إدارة مستشفى الملك فهد بجازان وسائلاً الله أن يشفي أبطالنا الأوفياء وجميع مرضى المسلمين. 
 وكما تحدث قائد البرامج والفعاليات الأستاذ /حسن بكر صالح برناوي : نحمد الله أن جعل هذه البلدة آمنة بفضله ثم بفضل جنودنا الأبطال البواسل و كما أشكر إدارة جامعة أم القرى – معالي الدكتور /بكري بن معتوق عساس على تبنيه هذه الرحلة وعلى دعمه المتواصل لأبنائه الطلاب والطالبات وأشكر أيضاً عميد شؤون الطلاب الدكتور /عمرو بن طه السقاف الذي سهل لنا إجراءات هذه الرحلة. 
  
 وأشكر جميع أعضاء نادي عشائر الجوالة على هذه المبادرة الطيبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
