“الزعاق”: هذه المواقع ستتأثر بأمطار الخريف خلال هذه الأيام 

أوضح الخبير الفلكي الدكتور خالد الزعاق، أن الأمطار التي تسقط خلال هذه الأيام، على عسير والباحة، وجنوب المملكة، واليمن، وسلطنة عمان تُسمى بأمطار الخريف؛ لأنها تتزامن مع موسم خراف الثمار.
 وأشار إلى أن علاقة الأجواء المناخية بالنخيل تلازمية، مبيناً أن هجرة الطيور خلال هذه الأيام تسمى بهجرة الخراف؛ لأنها تتزامن مع موسم خراف النخيل.
 ولفت إلى أن أول نجوم سهيل، يُسمى بالطرفة لأنه يقع في طرف القيظ، وآخر نجوم سهيل يُسمى بالصرفة، لانصراف شدة الحر فيه، وهذا ما جعل العرب يهتمون لرؤية سهيل.
 
 
 علاقة الأجواء بالنخلة :علاقة تلازمية وإليها تنسب pic.twitter.com/3C99SpXI6h— د.خالد صالح الزعاق (@dralzaaq) August 31, 202