الهلال الأحمر يطلق أول ورشة تطوعية نسائية 


 
 
 عين الوطن ـ عبد الرحمن الضيف ـ المدينة المنورة
 نظمت هيئة الهلال الأحمر السعودي ، أمس ، ورشة العمل النسائية الأولى على مستوى المملكة،  للعمل التطوعي بالمدينة المنورة، برعاية رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم .
 وقد شارك في الورشة مشرفات التطوع النسائي بالمركز العام وفروع المملكة وممثلات مكتب العمل التطوعي بمنطقة المدينة المنورة ، وعدد من المتطوعات والإعلاميات.
 وتناولت الورشة مناقشة البرنامج التطوعي الإلكتروني وآلية تفعيله وتطوير المتطوعات من خلال إلحاقهن بالبرامج التدريبية والتطويرية المناسبة .
 واستعرضت الورشة التجارب التطوعية والاحتياجات الخاصة بالمتطوعات ، وآلية قبول المتطوعات لبرنامج الحج والعمرة من خارج المدينتين المقدستين، إلى جانب تجربة التطوع النسائي بالمدينة المنورة من خلال الفرق التطوعية النسائية بالمسجد النبوي الشريف خلال موسمي العمرة والحج وآلية العمل المتبع من خلال تلك الفرق التطوعية .
 ووجهت الورشة طاقات المتطوعات في العمل التطوعي للإسهام في خدمة المجتمع من خلال العمل التطوعي الإسعافي وتوضيح الآليات الجديدة للعمل التطوعي .
 
 
 
  
  
  
  
  
