تقنية جازان تعلن مواعيد القبول لبرنامج الدبلوم التطبيقي المسائي 

أعلنت الكلية التقنية بجازان , عن مواعيد القبول لبرنامج الدبلوم التطبيقي المسائي للفصل التدريبي الأول للعام 1443هـ.
 وأضح عميد الكلية الأستاذ أحمد داحش دربشي, بأن البرنامج يستهدف خريجي الثانوية العامة والمعاهد الصناعية الثانوية ومعاهد العمارة والتشييد , ويهدف لتخريج الكوادر الفنية المؤهلة للعمل في المجالات التقنية والفنية الوسطى.
 وأضاف “دربشي” بأن مدة البرنامج سنتان ونصف , وسيحصل الطلبة على الشهادة الجامعية المتوسطة في أحد التخصصات التالية ” حماية البيئة – الإدارة المكتبية – شبكات الحاسب – قوى كهربائية – إنتاج ميكانيكي – ميكانيكا سيارات.
 ونوه دربشي بأن التقديم متاح خلال الفترة من 17-11-1442هـ وحتى 27-11-1442هـ , عبر البوابة الإلكترونية للقبول (قبولي)
 في موقع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني 
 علماً بأن الرسوم ستكون ابتدا من 5600 ريال للفصل وتحسب الساعة بـ 400 ريال