مزايا الجيل الثالث لبطاقة الهوية الوطنية 

أوضح المتحدث الإعلامي للأحوال المدنية أن الجيل الثالث من بطاقة الهوية الوطنية سيبدأ إصدارها بشكل تدريجي خلال 15 يوم عمل في كافة مكاتب الأحوال المدنية الرجالية والنسائية، وأن المواطنين التي تسري صلاحية بطاقاتهم لا يجب عليهم تغيرها إلا خلال آخر 180 يومًا قبل انتهاءها.
 وتتضمن بطاقة الهوية العديد من المزايا، حيث أنها صُممت وفقًا للمعايير والمواصفات القياسية المعتمدة من المنظمة العالمية للطيران المدني.
 وتتميز بطاقة الهوية الوطنية الجديدة بالحفظ الآمن للمعلومات الشخصية، إلى جانب تميزها بشريحة ذكية ” لاتلامسية ” متعددة التطبيقات تشتمل على بيانات سجل الأسرة، والرخصة، إضافة إلى معلومات جواز السفر ، وتتيح البطاقة إمكانية إضافة المعلومات الصحية الأساسية.
 وتحمل البطاقة الجديدة اللغتين العربية والإنجليزية، حيث تم تصميمها من أفضل التقنيات الحديثة والمواد المقاومة للتلف ، وتتوفر بها أعلى معايير السمات الأمنية لحمايتها من التزوير.
 
  
  
  
  
  
  
  
