افتتاح معرض “سلامة ضيوف الرحمن” بالمسجد الحرام 

افتتح مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء سالم بن مرزوق المطرفي، معرض “سلامة ضيوف الرحمن” المقام بتوسعة خادم الحرمين الشريفين بالحرم المكي الشريف.
 واشتمل المعرض على العديد من الأجنحة التي تقدم نصائح وتعليمات السلامة لزوار وقاصدي بيت الله الحرام من معتمرين ومصلين.
 وشارك في المعرض عدد من الجهات؛ منها “الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، واللجنة الفنية بوزارة التعليم، وعدد من الفرق التطوعية”، إضافة إلى جهات أخرى تُعنى بضيوف بيت الله الحرام.
 وقد تفاعل عدد من المختصين في مجال الترجمة مع الحدث من خلال نقل فعاليات المعرض، الذي يستمر خمسة أيام، إلى عدة لغات؛ لإيصال الرسالة التوعوية لجميع شرائح ضيوف بيت الله الحرام.
 وتم بثّ إرشادات وتعليمات السلامة من خلال الشاشات الإلكترونية المنتشرة حول المسجد الحرام في المواقع ال