مجلس الأمن يندد بالعنف في أفغانستان ويدعم العملية الانتخابية في البلاد 

أعرب مجلس الأمن الدولي عن تنديده بالعنف الذي تشهده أفغانستان مؤكدًا دعمه للعملية الانتخابية في البلاد.
 وذكر المجلس في بيان صدر له اليوم بإجماع أعضائه أنه يندد بمن يلجؤون إلى العنف لإعاقة العملية الانتخابية في أفغانستان مطالبًا بإرساء مؤسسات ديمقراطية دائمة في هذا البلد.
 وشدد المجلس على الأهمية التي يوليها لإرساء مؤسسات ديمقراطية دائمة في أفغانستان استنادًا إلى انتخابات جامعة وشفافة وذات مصداقية.
 كما أكد وفق نص البيان تمسكه “بالمشاركة الكاملة للنساء والأقليات، في الانتخابات في شكل آمن سواء كانت تضم ناخبين أو مرشحين”.
 وأشاد مجلس الأمن بصمود قوات الدفاع والأمن الوطنية الأفغانية والتقدم الذي أحرزته والشجاعة الاستثنائية التي تظهرها، إضافة إلى دورها الرئيسي لضمان الأمن في البلاد.
  
  
