أمطار الرياض تعيد ” حاذر ” للواجهة.. تطبيق ينبّهك للمسارات الحرجة 

يبرز تطبيق ” حاذر “، الذي أطلقته أمانة منطقة الرياض كأحد أهم التطبيقات الذكية على الهواتف المحمولة، ويهدف إلى مساعدة قائدي المركبات على تجنّب الاتجاه نحو المواقع الحرجة التي يزداد فيها منسوب المياه داخل طرق العاصمة، خصوصاً مع حلول موسم الأمطار في المدينة .
  
 ويستخدم التطبيق الموقع الجغرافي لقائدي المركبات؛ للكشف عن المسارات الحرجة الواقعة بالقرب منهم أو التي على مسارهم، ويقوم بتنبيههم آلياً كل 30 ثانية عند الاقتراب من النقطة الحرجة، كما يساعد السائقين على سلك طرق بديلة آمنة؛ للوصول إلى وجهتهم دون التعرض لأخطار السيول.
  
 ويتيح التطبيق إمكانية الاستعلام عن المناطق الحرجة؛ انطلاقاً من نطاق عمل البلديات الفرعية والأحياء الواقعة تحت مسؤوليتها، ويوضَّح أماكن تجمعات السيول والأمطار على الخريطة بدقة، تحت إشراف فريق تقني متخصص تابع لأمانة منطقة الرياض يعمل على مدار الساعة؛ لتلقي بلاغات قائدي المركبة، وتحديث التطبيق باستمرار؛ لضمان سلامة قائدي المركبات ومرافقيهم.
  
 ويتضمّن التطبيق إمكانية مساهمة قائدي المركبات في التبليغ عن النقاط الحرجة الجديدة، مع توثيق البلاغ بالصور؛ لتقوم إدارة متابعة البلاغات في الأمانة بالتحقق منها ومتابعتها مباشرة عبر فرقها الميدانيّة القريبة من الموقع، قبل أن تدرج النقطة الحرجة في تطبيق “حاذر”؛ لتنبيه السائقين من التوجه نحوها، إلى حين إتمام عملية معالجتها.
  
 ويتميّز “حاذر” بسهولة استخدامه، وملاءمته لكل شرائح المجتمع، كما يدعم اللغتين العربية والإنجليزية، ويتيح لمستخدميه إمكانية الاستعلام عن حالة الطقس وتطورات الحالة المناخيّة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ