إعفاء قائد مدرسة بالرياض لعدم انتظام معلميها في أول يوم دراسي 

أصدر مدير عام التعليم بمنطقة الرياض عبدالله المانع قراراً، أعفى بموجبه قائد مدرسة تابعة لتعليم قرطبة بشرق الرياض، وذلك للفوضى التي شهدتها المدرسة في أول يوم من العام الدراسي الحالي وعدم انتظام معلميها. 
 وتضمن قرار مدير تعليم الرياض، الذي كان قد حذر من التهاون في العملية التعليمية، توجيه قائد المدرسة المعفي ليشغل منصب وكيل مدرسة ابتدائية أخرى بشرق الرياض. 
 وكان وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى أعفى في وقت سابق قائد مدرسة بتبوك بعد انتشار مقطع فيديو يظهر تمزيق عدد من الطلاب لكتب المقررات الدراسية بجوار المدرسة، فيما أعفي عددٌ من وكلاء المدارس ومسؤولو التعليم بعددٍ من المناطق والمحافظات لأسباب مختلفة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
