الهيئة السعودية تجدد إعترافها بمستشفى الملك فهد بالباحة 

جددت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية الثقة في مستشفى الملك فهد في منطقة الباحة بتجديد الإعتراف ببرنامج أمراض النساء بالمستشفى للمرة الثانية كمركز تدريبي للزمالة السعودية.
  
 وقالت الصحة في الباحة أنها تسعى إلى تحويل مستشفى الملك فهد بالمنطقة إلى مستشفى مرجعي متخصص حيث أصبح يضم ثمانية برامج للزمالة السعودية في التخصصات الطبية “الباطنية -الاطفال – العظام -النساء والولادة – التخدير -الجراحة – طب الأسرة والمجتمع – والمسالك البولية ” وقد نجحت صحة الباحة في تطوير مستشفى الملك فهد الذي يعد أكبر مستشفى بالمنطقة من خلال التوسع في إفتتاح أقسام تخصصية وإستقطاب إستشاريين في تخصصات نادرة ذو خبرات عالية، بالإضافة إلى إعتماد الهيئة السعودية للتخصصات الصحية برامج الزمالة بالمستشفى ليصبح مستشفى تعليمي طبي ليخدم سكان منطقة الباحة ومحافظاتها دون عناء والبحث عن العلاج خارج المنطقة .
  
 من جانب آخر أجرى برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
  
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف.
  
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
