الهجن والخيل العربية تشارك أهالي الشبحة عيدهم.. 

قام مجموعة من أبناء الشبحة التابعة لمحافظة أملج بإحياء الموروث القديم وذلك بالذهاب لمصلى العيد من منازلهم على الهجن والخيل وبعد الصلاة توجهوا لمقر مركز إمارة الشبحة
 وكان في استقبالهم رئيس مركز الشبحة الأستاذ محمد بن صميط الجهني
 والذي رحب بالجميع وشكرهم على هذه المبادرة بإحياء موروث الآباء الأجداد والذي نشأ عليه آبائنا وأجدادنا في الجزيرة العربية وتعيد ذاكرتنا الى قيام مؤسس هذه البلاد المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود بتوحيد هذه البلاد على الهجن والخيل.
 ومن جهته استقبل رئيس مركز الشبحة جمع من المهنين بعيد الفطر المبارك في مقر الضيافة بمركز الشبحة بعد صلاة العيد ونقل لهم تهنئة صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك وتهنئة سعادة محافظ أملج الأستاذ زياد بن عبدالمحسن البازعي بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك.
 حيث تناول الجميع بعدها مأدبة الإفطار المعدة بهذه المناسبة.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
