«السوق المالية» تُطلق أولى صناديق الاستثمار الوقفية 

أصدر مجلس هيئة السوق المالية قراره بالموافقة لـ “شركة الإنماء للاستثمار” على طرح وحدات “صندوق الإنماء وريف الوقفي” طرحاً عاماً.
 ويأتي ذلك استمراراً لدور هيئة السوق المالية في تنظيم وتطوير السوق المالية، وسعياً منها إلى دعم نمو صناعة إدارة الأصول وتعزيز الاستثمار المؤسسي في المملكة .
 ويعد هذا الصندوق باكورة الصناديق الوقفية التي تأتي لتتماشى مع برنامج تطوير القطاع المالي واستراتيجية هيئة السوق المالية (الريادة المالية 2020). حيث استهدفت هذه البرامج تحفيز الاستثمار والعمل على تطوير مكونات البيئة الاستثمارية والبنية التحتية في السوق المالية.
 وأشار معالي رئيس مجلس هيئة السوق المالية الأستاذ محمد بن عبدالله القويز إلى أن هذه المبادرة تعد أولى ثمرات التنسيق بين هيئة السوق المالية والهيئة العامة للأوقاف الهادفة إلى تعزيز مكانة الأوقاف في تنمية المجتمع واستدامتها والعمل على تطويرها وتنويع مصارفها مما سيسهم في زيادة مشاركة القطاع الوقفي في تنمية الاقتصاد والمجتمع.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
