شرطة الرياض تُلقي القبض على العصابة خاطفة عامل محطة الوقود 

أعلن الناطق الإعلامي بشرطة منطقة الرياض بأنه في ضوء الجهود الأمنية الرامية لتحقيق أعلى درجات الأمن لصيانة الأرواح وحماية الممتلكات وكشف المتورطين في قضايا سرقة المركبات ، فأن إدارة التحريات والبحث الجنائي بشرطة المنطقة قامت بالعمل على وضع الخطط الأمنية الكفيلة بالإطاحة بالجناة، وزرع المصادر السرية في الأماكن التي عادة ما تكون مسرحًا للتجمعات المشبوهة.
 وأكدت الدلائل تورُّط تشكيل من سبعة أشخاص في الوقوف خلف تلك الجرائم، وأسفرت الجهود الميدانية عن ضبطهم على التوالي (جميعهم مواطنون في العقد الثاني من العمر)، وبسماع أقوالهم أقروا بارتكاب عدد من حوادث السرقات موزعين الأدوار، ومتقاسمين المسروقات فيما بينهم.
 وتم التأكد من صلتهم بحادثة سرقة إحدى محطات الوقود شرق العاصمة الرياض، التي أقدموا فيها على اختطاف أحد العاملين في المحطة، والاعتداء عليه، وسلب مبلغ مالي كان بحوزته وهاتفه المحمول (حسب المقطع المرفق بالبيان)، فضلاً عن قيامهم بممارسة التفحيط شمال مدينة الرياض على متن مركبة، تمت سرقتها لهذا الغرض، ومجاهرتهم بهذا الفعل من خلال توثيقه ونشره.
 وتم التحفظ على المتهمين وإشعار فرع النيابة العامة بمنطقة الرياض حسب الاختصاص تمهيدًا لتقديمهم للعدالة؛ لينالوا جزاءهم الرادع نظير ما أقدموا عليه من جرائم.
 الجدير بالذكر أن “سبق” انفردت بنشر خبر القبض على العصابة في وقت سابق اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 فيصل بن مشعل يدشن حملة تشجير منطقة القصيم
 رعى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم اليوم الأربعاء، حفل تدشين حملة تشجير منطقة القصيم لعام 1439هـ تحت عنوان : (أرض القصيم خضراء) ، وذلك في منتزه القصيم الوطني في بريدة.
 وفور وصول سموه لمقر المنتزه شارك سموه في الحملة من خلال زراعة شتلة إيذاناً بانطلاق الحملة التي سيتم فيها زراعة حوالي 50.000 شجرة، وستغطي الحملة التي تمتد لحوالي شهر جميع المحافظات والمدن والمراكز بمنطقة القصيم.
 ثم أزاح الستار عن حجر افتتاح مبنى إدارة منتزه القصيم الوطني، وتجول في المعرض المصاحب له.
 إثر ذلك شهد سمو أمير القصيم توقيع أربع اتفاقيات بيئية زراعية تابعة لإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة القصيم، لتساعدها في الحفاظ على البيئة الزراعية العامة للمنطقة.
 ووقع الأولى مدير عام الإدارة العامة لشؤون الزراعة بالمنطقة المهندس سلمان الصوينع من جانب الزراعة ، ووكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية الدكتور عبدالرحمن الوزان من جانب الفريق الكشفي التطوعي بالقصيم ، والاتفاقية الثانية التابعة لشؤون الزراعة بالقصيم التي مثلها المهندس سلمان الصوينع، بين شؤون الزراعة وجمعية أفاق خضراء التي مثلها الدكتور عبدالرحمن الصقير، ووقع المهندس الصوينع الاتفاقية الثالثة التابعة للإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة القصيم ، مع رابطة أفاق بريدة الخضراء التي مثلها بدر ، وجاءت الاتفاقية الرابعة بين شؤون الزراعة بالمنطقة ، وبين رابطة محافظة المذنب الخضراء التي وقعها من جانب الرابطة بندر اليحيى التميمي.
 عقب ذلك بدأ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بآيات من الذكر الحكيم، ثم كلمة ترحيبية بمقدم سموه ورعايته للتدشين وافتتاح المبنى ألقاها سلمان بن جار الله الصوينع التي شكر من خلالها سموه على دعمه مجالات الزراعة وكل مايخدمها في المنطقة عام، منوهاً بتوجيهاته الدائمة بانشاء عدة منتزهات تخدم أهالي المنطقة ومرتاديها، مشيراً إلى منطقة القصيم تحظى بعناية واهتمام من قبل وزير الزراعة ونائبه ، كاشفاً أنه ستقام قريباً منتزه غابة عنيزة الذي سيزرع فيه أكثر من 500 ألف شجرة ، ويكون الري بالطاقة المتجددة.
 ثم ألقى وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للبيئة الدكتور أسامة فقيها كلمة أفاد فيها أن هذه الحملة التي انطلقت من القصيم ستحقق زراعة مليون شجرة في حلول عام 2020 في المنطقة ، وزراعة 10 مليون شجرة في جميع مناطق المملكة ، مشيداً بجهود سموه بدعم هذه الحملة ، ومبادراته العديدة التي تدعم الزراعة ، لافتاً الانتباه إلى أن مثل هذه المبادرات تهدف الى إعادة الغطاء النباتي ، واعادة الغابات لتواكب رؤية المملكة 2030 ، وتحقيق هدف الوزارة في المبادرة التي بعنوان (المملكة الخضراء) ، مفيداً أن الوزارة اطلقت أكثر من 20 مبادرة لمحاربة التلوث البيئي ، ولتحقيق رؤية 2030 في أن تكون الممملكة في أوائل الدول لحماية البيئة ، منوهاً بدعم سموه ورعايته ، راجياً من الله في ختام كلمته أن يحفظ لنا مملكتنا الحبيبة