نادي نماء يعقد لقاءه التاسع تحت شعار ” على القمة هناك متسع للجميع” 


 عقد نادي نماء، مساء أمس، لقاءه التاسع تحت شعار ” على القمة هناك متسع للجميع”، وذلك برعاية لجنة التنمية الاجتماعية بمحافظة أحد المسارحة ممثلة بالقسم النسائي، وبالتعاون مع نادي سحر البيان للتوستمارز
 وأعربت رئيسة المنطقة الرابعة بالقسم، ورئيسة نادي نماء بصامطة ت.م نسيبه مدخلي، عن امتنانها وشكرها للجنة التنمية الاجتماعية بالمسارحة ممثله برئيس اللجنة أ. محمد عطيف، ورئيسة القسم النسائي للجنة أ. منيره عطيف نظير جهودهم الواضحة والجلية في خدمة وتنمية المجتمع من خلال البرامج والدورات المقدمه، واحتضانهم اللقاء التاسع لنادي نماء بالتعاون مع نادي سحر البيان.
 وتضمن اللقاء مقدمة العريفه ت.م أمل ضامري، ثم تقديم للخطب الارتجالية والمعدة من قبل عضوات النادي وضيفات اللقاء والتي قام فريق المهام القيادية اللقاء بتقييمها والتصويت وفق المتبع في اللقاءات النموذجية للأنديه.
 وفي ختام اللقاء قامت رئيسة النادي ت.م نسيبه مدخلي بتكريم الفائزات في الخطب المقدمة واللاتي جاءت نتائج التصويت لهن كالتالي: ت.م حشيمة حلوي أفضل خطبة معدة ب 18 صوت، و ت.م خاتمه طوهري أفضل خطبه مرتجلة بـ 9 أصوات، و ت.م إبتسام سويدي أفضل خطبة تقييم بـ 12 صوت.
 وتسعى لقاءات أندية التوستماسترز إلى تطوير مهارات التواصل والقيادة، ولاقت الدعم والتشجيع والاحتضان من قبل قطاعات حكومية وخاصة وخيريه