ارتقاء تعليم مكة يواصل برامجه الشراكية بين المدرسة والأسرة والمجتمع 

يواصل برنامج الشراكة بين المدرسة والأسرة والمجتمع (ارتقاء) بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة إنجازاته وبرامجه الميدانية بقيادة منسقة البرنامج صفية القارحي، حيث تم تنفيذ اللقاء الأول لرائدات الشراكة المجتمعية (ارتقاء ) بمدارس مكتب تعليم وسط مكة والذي استغرق ٤ ساعات في نادي حي الفيحاء، بهدف نشر ثقافة ارتقاء وتفعيل الشراكات المجتمعية ونفذته منسقة ارتقاء بمكتب تعليم وسط مكة هدية البشري بمساندة المشرفتين رجاء العبادي و بهية اللحياني وبحضور ٣١ منسقة للبرنامج، جرى خلاله تزويدهن بمهام منسقات ارتقاء في المدارس من خلال منسقة البرنامج صفية القارحي اللقاء بإلقاء الضوء على بعض المهام لمنسقات ارتقاء في المدارس .
  
 وفي سياق متصل نفذت ابتدائية ومتوسطة حراض التابعة لمكتب تعليم شرق مكة ورشة تدريبية عن الشراكة المجتمعية جرى خلالها تطبيق ميثاق المدرسة والأسرة وإطلاق مبادرة الملتقى التقني بحضور صفية القارحي منسقة البرنامج وقائدة المدرسة نورة العتيبي والمشرفة على الورشة رشا القاسمي.
  
 ⁧‫وقد بادر ولي أمر الطالبة جوري محمد الغامدي بمتوسطة بحرة المجاهدين في تزويد المدرسة بشتلات زراعية. 
 كما أقام مكتب تعليم بحرة في مساء يوم الخميس برنامجا يستهدف (الأسرة ) في محافظة بحرة بالشراكة مع “جمعية طفولة آمنة” وذلك بهدف التعرف على برامج الجمعية جرى خلالها تقديم ورشة (حقوق الطفل) بإشراف مديرة المكتب نادية المولد و بحضور مديرة وحدة ارتقاء بتعليم مكة صفية القارحي.
  
 فيما أقامت روضة إبداع الطفولة برنامج جدتي ماستر شف في مظلة برنامج ارتقاء في يومي الثلاثاء والأربعاء الموافق ٢٤ – ٢٥ / ٣ وذلك بهدف تعزيز الروابط الأسرية بين الطفل وجدته وتعريفهم بغذاء الأجداد نكهة الماضي الصحية، حيث انطلق البرنامج بآيات من الذكر الحكيم و نشيد ترحيبي بالجدات وشرح طريقة المسابقة وفترة الطبخ ومعرفة مكونات الطبخات كما تم فتح باب التصويت في حساب الانستقرام بعد الانتهاء من الطبخ لمعرفة الطبخات التي تحصل على المراكز الخمسة الأولى وعقبه تقييم الطعم والشكل ومدى نظافة مكان الطبخ بعد الانتهاء من العمل وقد ترأس لجنة التحكيم شيف روز مكة 
 واستثمرت مدارس البرهان الأهلية الابتدائية ساعة النشاط في تفعيل دور برنامج ارتقاء وتطوير الشراكة المجتمعية والتعليمية مع المدرسة وذلك بالشراكة مع الابتدائية ١٣٠ وتنفيذ برنامج المصممة الصغيرة اهتماما بميول الطالبات واستثمار قدراتهن المهارية.
  
 ويهدف برنامج ( ارتقاء) إلى تعزيز مشاركة المدرسة مع الأسرة والمجتمع، حيث تسعى وزارة التعليم من خلال تطبيق مبادرة “تعزيز مشاركة المدرسة مع الأسرة والمجتمع في العملية التربوية والتعليمية ودورها في تعزيز القيم والهوية الوطنية”.
  
 ارتقاء تعليم مكة يواصل برامجه الشراكية بين المدرسة والأسرة والمجتمع
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ