أمير الحدود الشمالية يوجه بإنشاء بلديات فرعية شرق وغرب مدينة عرعر وبلدية نسائية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة الحدود الشمالية في مكتبه بالإمارة اليوم، أمين المنطقة المهندس شمام بن سعيدان الشمري .
 واطلع سموه على خطط ومشروعات أمانة المنطقة المستقبلية لتطوير وتنمية العمل البلدي والخدمي .
 ووجه سمو الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز, بإنشاء بلديات فرعية في شرق وغرب مدينة عرعر, بالإضافة إلى إنشاء بلدية نسائية, كما وجه سموه بإعادة تشكيل رؤساء البلديات في المنطقة وذلك لتطوير العمل في المحافظات ورفع مستوى الخدمات البلدية, وتقديم الخدمات البلدية لكل المواطنين بالشكل اللائق ورفع مستوى التخطيط الحضري وفق المعايير القياسية ووفق الاحتياجات.
 ‏من جانبه أعرب الشمري , عن سعادته بلقاء سمو أمير منطقة الحدود الشمالية وما استمع إليه من توجيهات، مقدماً شكره وامتنانه لسموه على ما يوليه من دعم ومتابعة للمشروعات البلدية في المنطقة .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي