حجاج كويتيون يشيدون بجهود المملكة في تنظيم الحج 

عاد الحجاج الكويتيون، إلى بلادهم، حاملين في قلوبهم ودًّا وامتنانًا إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وحكومة المملكة، على ما بذل من جهود جبارة في خدمة حجاج بيت الله وتيسير أداء المناسك.
 وأشاد الحجاج الكويتيون العائدون بالتعامل الراقي للسلطات السعودية وتسهيل مناسك الحج على ضيوف الرحمن، وقال الحاج حسين العوام، إن “التنظيم الذي هيأته المملكة للحجاج غير مسبوق، وان الخدمات التي وفرت لهم كانت بأعلى المستويات”.
 وأضاف أن “هذه ثالث حجة وبفضل الله من أفضل الأعوام وأكثرها يسرا (..) التجهيزات التي وفرتها المملكة لتيسير الحج، دليل على حجم الامكانيات التي تملكها وحرصها على راحة وخدمة ضيوف الرحمن”، بحسب صحيفة “الرأي” الكويتية.
 بدوره، قال الحاج فيصل الجاسم، إن “الحج هذا العام كان ميسرا والخدمات رائعة والتنظيم ازداد حسنا”، لافتًا إلى أن “أخلاق وتعامل رجال الأمن والعاملين في المشاعر المقدسة كانت ممتازة وأظهرت صورة حسنة ورائعة للجهود الكبيرة التي قامت بها المملكة العربية السعودية لراحة الحجيج”، مبينًا أن “الحج هذا العام كان يسيرا في النفرة من عرفة والمبيت بمزدلفة، وجميع الخدمات كانت على أعلى مستوى”.
 من جهته، أشاد الحاج أحمد المطيري بالجهود التي قامت بها حكومة خادم الحرمين الشريفين تجاه ضيوف الرحمن، وحرصها على توفير الخدمات بالشكل الذي يليق بهذه المناسبة المباركة، مبينا ان “التطور هذا العام كان ملموسا على صعيد تقديم كافة الخدمات لجميع حجاج بيت الله الحرام”.
 وقال الحاج عيسى الفضلي، من ذوي الاحتياجات الخاصة، “توقعت أن أواجه صعوبات في أداء مناسك الحج خصوصًا أنني على كرسي متحرك لكن بفضل الله جميع الأمور كانت ميسرة”.
 واعتبر الحاج علي الدوسري، أن “الخدمات المقدمة ليست غريبة على حكومة المملكة التي تحرص بشكل مستمر على تطوير خدماتها المقدمة في كل المجالات، للتسهيل على ضيوف الرحمن منذ وصولهم وحتى عودتهم إلى ديارهم”