صحة بيشة: فريق طبي بمستشفى الولادة والأطفال ينجح بإنهاء معاناة سيدة حملت بتوأم 

نجح فريق طبي بمستشفى الولادة والأطفال ببيشة بإنهاء معاناة سيدة حملت بتوأم في بداية الشهر الرابع عن طريق الحقن المجهري، وذلك بعد معاناة دامت 13 سنة من العقم.
 وأوضحت صحة بيشة أن المريضة قد تعرضت فجأة لآلام شديدة بالحوض مما تبين بعد عمل الأشعة والفحوصات اللازمة تبين وجود التواء في المبيض الأيسر مما قد يؤدي في الغالب إلى حدوث غرغرينة في المبيض مما يضطر معه الأطباء غالباً إلى استئصال المبيض لإنقاذ السيدة وحملها.
 وأفادت صحة بيشة أنه تم إجراء جراحة عاجلة للمريضة تم خلالها اصلاح التواء المبيض وعمل بعض الاجراءات الجراحية الحديثة مما أعاد تدفق الدم للمبيض مرة أخرى مما أدى إلى الحفاظ عليه وتفادي استئصاله ثم تم بعد ذلك تثبيته في الحوض حتى لا يتكرر الالتواء مرة أخرى.
 وتم بحمد الله أيضا الحفاظ على الحمل دون أي ضرر، وخرجت المريضة من المستشفى وهي بحالة مستقرة وجيدة على أن تأتي للمراجعة الدورية بعيادة الاستشاري حتى موعد الولادة بإذن الله.
 الجدير بالذكر ان الفريق الطبي المتخصص بالمستشفى كان بقيادة الدكتور ابراهيم طلعت استشاري النساء والولادة، و د.سواتي سنجة استشارية النساء والولادة، و د. عفاف احمد أخصائية النساء والولادة، و د. احمد شفيق طبيب الأشعة، ومساعدة الدكتور حميد باقطوف استشاري التخدير