“قحل” : تمريض القابلة يحد من وفيات الأمهات والأطفال 

أوضح أمس مدير إدارة التمريض بصحة جازان أخصائي أول “بندر قحل” أن إدارته تعمل حاليًا على تعزيز قدرات تمريض القابلات وتحسينها ومواكبتها للمستجدات،كما تعمل على تحسين مستوى رعاية الأم الحامل وطفلها في مراكز الرعاية الصحية الأولية، الأمر الذي يساعد في الحفاظ على صحتهما وسلامتهما و يوفر الجهد والوقت على المستشفيات للتعامل الأمثل معهما لحظة الولادة.
 مضيفًا في اجتماعه بمشرفات أقسام التوليد والرضاعة لإعداد وتنفيذ مشروع تطوير القابلات بمستشفيات منطقة جازان أن تمريض القابلة يمثل دورًا مهمًا وكبيرًا في تخفيض نسبة وفيات الأطفال والأمهات وتعزيز أنماط الحياة الصحية من خلال الوقاية والعلاج وإعادة التأهيل ،موضحًا بأن المشروع يهدف إلى التوسع في ايجاد فرص تعليمية كبيرة للممرضات في مجال القابلات وتدريبهن وتأهيلهن في كل مستشفى من خلال تقديم الرعاية الشاملة للأم وطفلها اثناء وما بعد الولادة بكفاءة عالية .
 وبيّن “قحل” بأن المشروع يهدف كذلك إلى وضع خطط الرعاية الصحية الشاملة والتعريف بالمضاعفات التي تواجه الأم وطفلها اثناء وبعد الولادة والمشاركة في وضع الخطط الوقائية لمنع هذه المضاعفات، وتعزيز التواصل الشفوي والكتابي ،مضيفًا بأن المشروع كذلك يهدف إلى اكساب القابلات المهارات العالية في استخدام وتشغيل الأجهزة والمعدات الطبية ، وغيرها من الأهداف.
 
 موضحًا أن المشروع سوف يتم تطبيقه قريبًاوسيتم تنفيذه على مراحل يتم من خلالها دراسة الوضع الراهن وتحديد المشكلات ومن ثم العمل على أهدافه، مقدما شكره وتقديره لمدير عام الشئون الصحية على متابعته وجهوده المبذولة من أجل تنفيذ هذا المشروع بشكل خاص، وسعيه الدائم من أجل الارتقاء بالرعاية التمريضية بشكل عام في المنطقة