تطبيقات عملية على تصميم الاختراعات الخيالية ببرنامج موهبة بالشرقية 

ابتكر طلاب موهبة ببرنامج  موهبة الإثرائي بمدارس نور  الإسلام بتعليم المنطقة الشرقية ضمن  مسار مهندس المستقبل تطبيقات عملية لعمل الطائرة ” دلتا ” الشراعية . وتعرف طلاب مسار الروبوت على الفروقات بين برمجة NXT  و EV3  والفروقات بينها وقاموا بتصميم وبرمجة روبوتات صغيرة لتقديم ضيافة .
 وشكل طلاب مسار الخوارزمي الصغير تصاميم   هندسية ثنائية الأبعاد وثلاثية الأبعاد وفق هدف   معد من المدرب لتعلم الطلاب واكسابهم المهارات اللازمة فى الخوارزميات.
 وجرب طلاب مسار علم الحياة التعرف على RNA    و DNA وفق تجارب وأنشطة علمية مختلفة (تصميم  نموذج  مخطط عائلة- ونشاطات علمية وعملية علي نموذج الحمض النووي  RNAالناقل) لتحقيق هدف البرنامج فى مسار علم الحياة .
 وقام طلاب مسار طبيب المستقبل بعمل نمذجة للجلد باستخدام الصلصال  و تنفيذ تجربة العين السائدة وتدرب طلاب مسار الاختراعات علي الهندسة العكسية وتفكيك الآلات وتصميم الاختراعات الخيالية .
 كما نظم البرنامج  عددا من الدورات التنموية  الإثرائية لتنمية مهارات الطلاب وإكسابهم المهارات الحياتية اللازمة لبناء شخصياتهم وصقل مواهبهم حيث تدرب الطلاب في مسار علم الحياة ” مهارات التواصل الفعال ”  وشروطه ومعوقاته وكيفية  توصيل رسالة جيدة مفهومة .
 ومارس الطلاب عدد من الأنشطة لفهم العملية الاتصالية من خلال  مكونات عملية الاتصال ( المرسل والمستقبل والوسيلة )  من خلال  تدريبات  تطبيقية بداخل كراسة الأنشطة لفهم عمليات التواصل الجيد .
 وكذلك تدرب طلاب مسار الاختراعات على برنامج المستثمر الذكي ضمن الخطط الإستراتيجية الرامية إلى نشر التوعية بين الموهوبين في كل ما يخص التعاملات المالية في الحياة اليومية، وصناعة جيل واع مالياً واقتصادياً إضافة إلى تعريف الموهوبين بمبادئ التعاملات المالية مثل إدارة الأموال واستثمارها واحترام المال و غرس القيم الأخلاقية والدينية وتعرف الطلاب على كيفية عمل خطة لتوفير المال وطرق إبداعية في توفير مصادر أخرى للدخول والإيرادات وكيفية عمل المشروعات الصغيرة المنتجة وبناء مهارات الطلاب في كافة النواحي العملية وكيفية الاستفادة منها بصورة  متميزة تحقق أهداف البرنامج في تنمية مهارات الطلاب الحياتية .
 وتدرب طلاب مسار   الروبوت على العمل الجماعي وطرق اكتساب مهارات العمل الجماعي من خلال العمل الجماعي والتعاون  بين الطلاب لتحقيق هدف واحد من خلال ممارسات وتطبيقات عملية لتحقيق هدف البرنامج وتنمية وصقل مهارات العمل الجماعي لتحقيق رؤية الوطن 2030  .
 وأوضح رئيس برنامج موهبة الإثرائي المحلي بمدرسة نور الإسلام بالدمام إبراهيم الشمراني  بأن البرنامج نسعى من خلاله تحقيق  أهداف ورؤية المملكة فى بناء جيل مبدع متطور موهوب قادر على مواجهة تحديات العصر