مساعدة تعليم الخرج _ تتوج متوسطة فرسان الجزيرة الأهلية _بنات _ بكأس التحدي  

حققت متوسطة فرسان الجزيرة الأهلية اليوم كأس التحدي في مسابقة الأولمبياد الوطني للروبوت ( فيرست ليقو ) على مستوى تعليم الخرج اليوم الخميس الموافق ٢ /٦ /١٤٤٠ هـ في مقر مدارس فرسان الجزيرة الأهلية بعد منافسة مع فريق المرحلة الإبتدائية لمدارس الفرسان وبهذا تتأهل للمنافسات النهائية على مستوى المملكة والتي ستقام في منطقة القصيم .
 حضر هذه المنافسة مساعدة مدير التعليم للشؤون التعليمية أ . سماح آل ذيبان ، ورئيسة قسم نشاط الطالبات أ. أمل الرويبعة وعدد من رئيسات الأقسام والمشرفات التربويات ، الفرق المحكمة، المدربات،وقائدات المدارس المشاركة،
 
 تهدف هذه المسابقة إلى: بث روح المنافسة بين الطالبات ،تنمية المهارات العلمية والتطبيقية ومهارات البرمجة ، 
 تنمية المهارات العلمية والإبداعية و حل المشكلات من خلال البحث العلمي.
 واستهدف البرنامج :طالبات المرحلة الإبتدائية والمتوسطة في : اللعب على الطاولة،المشروع والبحث العلمي،
 
 تجدر الإشارة أنه أشرف على هذه المنافسة مشرفة النشاط العلمي أ. هياء المبارك وإشترك في هذه المنافسة عدد (أربع)مدارس على مستوى تعليم الخرج وكانت المنافسة النهائية بين:متوسطة مدارس فرسان الجزيرة الأهلية – وإبتدائية مدارس فرسان الجزيرة الأهلية).
 اختتمت هذه المنافسة بتكريم جميع الفرق المشاركة من قبل مساعدة مدير التعليم للشؤون التعليمية أ. سماح آل ذيبان ،ورئيسة قسم نشاط الطالبات أ. أمل الرويبعة. وقد توج بكأس (المشروع والبحث العلمي ،وكأس التحدي )فريق -سبيس تيم-للمرحلة المتوسطة والمكون من :الهنوف الشدي -كادي القويفلي-جيان الشهراني -إيناس البلوي-الجوهرة الحناكي.
 وحصل على كأس (التصميم و البرمجة ،والقيم الأساسية)فريق -دكتور روبوت-للمرحلة الإبتدائية والمكون من :ميهاف الجعيدي-غيوم القويفلي-لمار الحربي-إخلاص الراشدي .واستكملت مراسم التكريم بتكريم : قائدات المدارس المشاركة(أ.زكية التميمي ،أ. أسماء الهذيلي) والمدربات والمعلمات (أ. سارة الفراص ، أ. نورة الشدي) وتكريم فريق الموهوبات (أ.أحلام المطرود ،والمشرفة أ. فاطمة عسيري).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
