حديقة بيشة أصبحت مرتع للحيوانات 

أثار إهمال حديقة طريق النخل أمام ضيافة بلدية بيشة استياء الأهالي التي وصفوها بأنها؛ ولدت عقيمة، مفتقرة للتجهيزات اللازمة المتواجدة في الحدائق البسيطة، فلا يوجد بها تشجير كافٍ، ولا مظلات، كما تخلو من أماكن للجلوس ودورات مياه ولا ملاهٍ كافية للأطفال، واكتفت البلدية بزراعة أرصفة أرضية أوشكت على التلف بسبب عدم توفر الخدمات.
 وقال علي الشهراني -من سكان الحي المقابل للحديقة-: إن وجودها بهذا الشكل عديم الفائدة وهدر للمال العام، معتبرين أن الحديقة أصبحت بحاجة إلى إعادة تأهيلها وتطويرها من جديد على الرغم من حداثتها
 مضيفاً: نخجل من الجلوس بها وهي بهذا الوضع.
 وذكر عدد من الأهالي بأن الحديقة تحولت إلى مأوى للحيوانات السائبة، وللكلاب الضالة، وأكدوا بأن الأخطار تتنوع مابين حفر خطيرة أحدثتها الكلاب الضالة ومابين عبوات زجاج على الأرض مكشوفة.
 وبدور صحيفة “عين الوطن” تواصلت مع مدير العلاقات العامة ببلدية بيشة، الأستاذ: عامر ال حبيان حيث أوضح بخصوص خبر الحديقة سبق وتم البدء بتهيئتها باحضار التربة الزراعية، ورمل الألعاب ومنطقة الخرسانة الملونة بالتنسيق مع المشاريع
 وقريباً سوف يتم البدء بشبكات الري، وإعادة تهيئة دورات المياه، والعمل جاري على ذلك.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة