توقعات طقس الجمعة .. سحب رعدية ممطرة وغبار على 7 مناطق 

أعلنت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لطقس الجمعة وأشارت إلى أن معظم مناطق الممكلة معرضة لغيوم جزئية مع فرصة لتكوين السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات نجران، جازان، عسير، الباحة.
 وأوضحت الأرصاد أن تأثير الرياح المثيرة للأتربة والغبار الذي يحد من مدى الرؤية يستمر على مناطق الرياض، الشرقية، نجران، مكة المكرمة، عسير، جازان.
 وتوقعت أن تشهد بريدة والدمام والأحساء، أعلى معدل لدرجات الحرارة بواقع 44 درجة، فيما تكون أبها الأدني في معدلات الحرارة بـ 19 درجة.
  
  
  
  
  
  
