“المدني” يدعو لأخذ الحيطة والحذر بسبب موجة الغبار على ينبع 

تضرب موجة من الغبار والأتربة محافظة ينبع  خاصة في المناطق المفتوحة بسبب هبوب الرياح النشطة التي أدت إلى إثارة الأتربة والغبار.
 من جانبها، طالبت وزارة النقل بمنطقة المدينة المنورة على مستخدمي طريق ينبع وأملج بأخذ الحيطة والحذر وتهدئة السرعة نظراً لوجود عاصفة ترابية.
 فيما دعت مديرية الدفاع المدني المواطنين والمقيمين إلى أخذ الحيطة والحذر وإتباع إرشادات السلامة في مثل هذه الأجواء.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلا
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــم