شهامة السفياني تنقذ شخص احتجز بداخل خزان مياة بالطائف 

تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر بمحافظة الطائف صباح اليوم السبت عند الساعة ١١:٠٦ من العمليات الموحدة ٩١١ بلاغ يقتضي بوجود شخص بداخل خزان مياه بعمق سبعة أمتار وذلك في حي عوده في الشعب الأحمر .
 وفي التفاصيل أوضح شادي بن عابد الثبيتي المتحدث باسم الهلال الأحمر في الطائف أن غرفة العمليات تلقت البلاغ وبدورها قامت بتوجيه فرقة اسعافية وفرقة تدخل سريع للموقع . 
 وأضاف عند وصول الفرق عند الساعة ١١:١٢ص بمقدار ست دقائق كسرعة استجابة الى موقع الحدث حيث اتضح ان الحالة مازالت محتجزة بداخل الخزان في حين انتظار وصول فرق الدفاع المدني للموقع . 
 مما استدعت شهامة أحد المسعفين وهو سامي عمير السفياني للنزول بنفسه بداخل الخزان لاسعاف الحالة على وجه السرعه بعد التأكد من سلامة الموقع والحرص على سلامته الشخصية فقد تزود باسطوانة للاكسجين لنفسه وأخرى حملها معه كي يمد المصاب بالاكسجين والذي وجد أنه فاقد للوعي بداخل الخزان ويستدعي التدخل العاجل لانقاذ حياته قبل أن تتدهور حالته الصحية والدخول في مرحلة توقف قلب وتنفس . 
 وأردف قائلاً : قام المسعف باجراء الإسعافات الأولية اللازمة من فتح لمجرى الهوى وأخذ العلامات الحيوية للمصاب . 
 وأضاف عند وصول الفرق الدفاع المدني للموقع ومباشرتها للحدث قامت باستخراج المريض بعد أن تم تثبيته وتثبيت اسطوانة الأكسجين معه بواسطة المسعف الذي قام بمراقبة الحالة ونقلها بعد ذلك الى مستشفى الملك فيصل بالطائف 