استمرار وصول القوافل العلاجية لمركز الملك سلمان 

للاسبوع الثاني على التوالي من شهر نوفمبر الجاري استمرار تدفق سير الأسطول البري لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية لتغطية مجمل المحافظات اليمنية بالمساعدات الطبية العلاجية والأجهزة الاسعافية والتقنية والمحاليل.
 فقد وصلت في وقت سابق شحنات من الأدوية والمستلزمات الطبية لمحافظة حضرموت وتلتها محافظات عدن ولحج وأبين وتعز وكان “لعين الوطن” تصريح خاص لمدير عام صحة ساحل حضرموت في حينه شكر خلاله مملكة الإنسانية وعرج على قيمة هذا المساعدات الإنسانية التي من شأنها مساعدة المواطن اليمني في التغلب على الصعاب المرافقة لعدم القدرة على شراء وتعاطي العلاج لكثير من الحالات المرضية الحرجة .
 وكان المركز قد قام في صباح هذا اليوم بتسليم 30 طن من الادوية والمستلزمات الطبية المتنوعة لمكتب الصحة والسكان في محافظة شبوة، وخلال التسليم أشاد مسؤول الصحة بالمحافظة بدور المركز في دعم القطاع الصحي بالمحافظة ومساعدته بتوفير المستلزمات الطبية اللازمة لخدمة أبناء المحافظة.
 وأكد المسؤول أهمية قائمة الأدوية والمستلزمات التي تم تسلمها من المركز لصحة المحافظة مشير في الوقت ذاته إلى حاجة المرافق الصحية لها ودورها في تعزيز مخزونها الدوائي خدمة للمرضى مؤكدا بأن مكتب الصحة بالمحافظة قد أعد خطة لتوزيع الاحتياجات على عموم مديريات المحافظة.
 وفي السياق ذاتة بمجال الصحة تتم الاستعدادات في مدينة المكلا عاصمة محافظة حضرموت لتدشين الحملات الطبية للعيون والقلب والمسالك البولية والتي تسهم بشكل كبير في تخفيف معانات المرضى 