مواطن يُفاجأ بـ3 ملايين ريال راتباً في حسابه 

فوجئ المواطن محمد ساكت الشمري، من حفرالباطن بإيداع مبلغ ثلاثة ملايين ريال راتباً له بالخطأ، وبادر على الفور بإبلاغ وزارته -وزارة العمل والتنمية الاجتماعية- بالأمر، وإعادتها لحساب الوزارة.
 ودشن نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي وسماً بعنوان #شكراً_محمد_ساكت_الشمري، قاموا بالثناء فيه على المواطن، وقال متعب مبارك الغريري‏: “الله يجزاه خير ويكثر من أمثاله بمثل هذه الأخلاق نفتخر”.
 أما سلطان الهاملي فقال : الله يكثر من امثالك ي ابو فهد ، ونعم الرجل يستاهل التكريم، وصلت الفلوس عند شخص امين ورجعها عز الله انه فخر”.
 وقال فهد بن ضبيب الوجعان‏: يستاهل الصديق العزيز محمد ، هذا الثناء، فقد عُرف بين محبيه بالأخلاق الحميده والأمانه اسأل الله ان يوفقه”.
 فيما قال فيصل الشمري: “شكراً على امانته والله يكثر من امثاله، ونتمنى ان يكافؤنه على اخلاصه وأمانته”.
 وغرد حسين الشمري‏ في الوسم بالآية الكريمة: قال الله تعالى : ” وَالَّذِينَ هُمْ لِأَمَانَاتِهِمْ وَعَهْدِهِمْ رَاعُونَ”، وقال : ” الله يكثر امثالك”.
 وقال طلال الشمري: “مهي غريبه على ابو فهد ويستاهل التكريم و الترقيه، اتمنى من الجميع المشاركه بهذا الهاشتاق.
 أما عارف سلطان السليطي‏ فغرد قائلاً:”ماهي غريبه من الأخ والصديق محمد الساكت، هذه الأمانه صحيح الغنى غنى النفس فخر لربعك ولأهالي الحفر ولكل من عرفك عن قرب”.
 وقال فيصل العبيد الشمري‏: “بمثل هذا الموظف نفتخر لأمانته، أودع ٣ مليون بحسابه عن طريق الخطأ ورجعه نحييك وكثر الله من امثالك ”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”