صحي الوشحاء مبادرة ‘صحتي تبدأ من مدرستي ‘ 

نفذ صباح اليوم الاحد ١/ ٧/ ١٤٣٩ نشاط التمكين المجتمعي الثاني لمبادرة تعزيز الصحة بمركز صحي الوشحاء في الثانوية الخامسة للبنات، تحت شعار ‘ صحتي تبدأ من مدرستي ‘ .
 وذكرت مسؤولة التثقيف والتمكين المجتمعي بالمركز أ.فاطمة عكيري أن هذا النشاط من اختيار فريق التمكين المجتمعي بالمركز والمخطط له منذ مطلع العام وتم اعتماد المواضيع من قبل الادارة العامة للتثقيف الإكلينيكي بوزارة الصحة .
 وقد تم دعم المشروع من قبل مدير المركز أ.ماجد الثبيتي رئيس أعضاء التمكين المجتمعي بالمركز والاستاذة حنان الثبيتي وقائدة المدرسة الاستاذة هدى الروقي وعضوة التمكين الاستاذة عائشة الشهري ونادي خطوات الرشاقة بالحي وبمشاركة طالبات المدرسة.
 هدف النشاط الى تحسين بيئة المدرسة من الداخل من خلال اعمال الطلاء والعبارات الصحية الهادفه والتشجير واستغلال المكان الخالي لتجهيز موقع للأدوات الرياضية التي سيتم مستقبلا استخدامها لتعزيز النشاط البدني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
