نجوم المهرجان العربي للإعلام السياحي يزورون فعاليات السياحة الشتوية بمنطقة عسير 

ضمن اهتمامات اتحاد المنتجين العرب ممثلاً بالمهرجان العربي للإعلام السياحي في دعم البرامج والفعاليات السياحية، يقوم وفد المهرجان بزيارة منطقة عسير ، لحضور عدد من الفعاليات والمهرجانات الشتوية التي تقام هذه الأيام في عدد من محافظات المنطقة، اعتباراً من يوم الاربعاء 21/05/1439هـ.
 حيث تبدأ جولة الوفد الإعلامي إلى محافظات “محايل، وبارق، وقرية رجال ألمع التراثية”، وزيارة مواقع المهرجانات والأماكن السياحية والتراثية.
 ويقام برعاية سعادة محافظ محافظة المجاردة الأستاذ/ يحيى عبد الرحمن آل حموض حفل المهرجان العربي للإعلام السياحي بالمسرح المفتوح بشارع الفن بعد صلاة عشاء يوم الجمعة القادمة 23/05/1439هـ بحضور عدد من نجوم الإعلام على مستوى المملكة، وبمشاركة عدد من الفنانين والمثقفين.
 من جهة أخرى أوضح الأمين العام للمهرجان العربي للإعلام السياحي الفنان عبد الله العامر أن المهرجان اختار منطقة عسير لتميز الفعاليات السياحة الشتوية فيها، والمشاركة بتقديم برنامج فني وثقافي، في شارع الفن، ويتخلله أوبريتا وطنيا بمشاركة 4 مطربين سيحلقون في سماء محافظة المجاردة لنثر إبداعاتهم احتفاءً بهذه المنطقة الخلابة، في ظل دعم ورعاية حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمين محمد بن سلمان حفظهم الله، وضمن رؤية 2030.
 كما ذكرت الإعلامية “أريج العبد الله” سفيرة الإعلام الجديد بالمهرجان وعضو مجلس الإدارة، أن أهمية الإعلام في إبراز الفعاليات التي تُعنى بالمناطق السياحية يجب أن يكون أكثر فعالية، ويُعطى مساحة كبيرة في الإعلام المقروء والمسموع، ووضع خطط استراتيجية لخدمة السياحة السعودية في الإعلام المتنوع، لما للمملكة العربية السعودية وخصوصاً محافظات منطقة عسير من طبيعة ساحرة وتراث عريق.
 ويضيف الإعلامي الأستاذ/ محمد العرفج، عضو وفد المهرجان قائلاً: “متشوق لزيارة منطقة غالية من مناطق المملكة كمنطقة عسير، لأنها تعتبر من أهم المناطق التي تمتلك عامل الجذب السياحي والطقس المختلف”، فهي منطقة فهي البيئة الصحراوية والبيئة الجبلية والبيئة البحرية وهذا ما يميزها عن غيرها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
