المدينة الطبية بجامعة الملك سعود تبين أعراض ضربات الشمس 

دعت المدينة الطبية بجامعة الملك سعود، المواطنين والمقيمين إلى اتباع التعليمات خلال فصل الصيف تفاديًا لتعرضهم لضربات الشمس خاصة مع وصول درجات الحرارة إلى ما يقارب 45 درجة مئوية في بعض أنحاء المملكة.
 وفي رسم انفوجرافيكي، بينت أن أعراض ضربات الشمس تشمل: الدوار، ارتفاع حرارة الجسم، الصداع، تسارع نبضات القلب، صعوبة البلع و التنفس، جفاف البشرة و احمرارها، ضعف العضلات، إضافة إلى الغثيان و القيء.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا