«الخدمة المدنية» تنفي «تعديل المؤهل» قبل التقديم على وظائف «جدارة» 

نفت وزارة الخدمة المدنية ما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي حول ضرورة تعديل المؤهل في الأحوال المدنية قبل التقديم على وظائف «جدارة».
 وأوضح المتحدث باسم الوزارة حمد المنيف في حسابه الرسمي على «تويتر» اليوم (الأربعاء):«لا صحة لما يتداول على مواقع التواصل الاجتماعي بشأن ضرورة تعديل المؤهل لدى الزملاء في الأحوال المدنية قبل التقديم على الوظائف المطروحة في جدارة».
  رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي  
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
  ساعة نشاط نموذجية بثانوية أم القرى بجدة  
 نفذت ادارة النشاط وباشراف مباشر من مدير ادارة النشاط الاستاذ عوض العتيبي وبحضور مساعد مدير مكتب تعليم الشمال الدكتور سعود السلمي ساعة نشاط نموذجية بثانوية ام القرى .وتم خلالها استعراض الجوانب التنظيمية والادارية وألية تنفيذ ساعة النشاط ابتداءً من اختيار الطالب للمسار
 كَشَفَت تقارير إخبارية عديدة عن أن هاتف آيفون 7 لشركة “أبل” الأمْريكية وجه ضربة “قاصمة” لنظيره الأحدث “آيفون 8”.وقالت مجلة “فورتشن” الأمْريكية إنه رغم مرور أكثر من عام على طرح “آيفون 7″، إلا أنه لا يزال يباع بصورة أسرع من هاتف “أبل” الأحدث “آيفون 8″، ويبدو أن هاتف “أبل” الأحدث فشل في إثارة شغف عشاق “آيفون”، ولم يحظَ بالمبيعات المتوقعة والمرجوة منه.
 بدأت المصارف القطرية تحجم عن بيع الدولار للجهات الخارجية، حيث أن التعاملات بالعملات الأجنبية بين المصارف المحلية والبنوك الدولية شبه متوقفة، في ظل إحجام المصارف القطرية عن تقديم عروض أسعار بيع الدولار.وأشارت وكالة “بلومبيرغ” إلى أن المركزي القطري مازال يوفر الدولار للبنوك المحلية لتغطية الطلب الداخلي بسعر بيع عند 3.64 ريال.
