العدل: 120 ألف مستفيدة من معارض الثقافة العدلية 

كشفت وزارة العدل عن عدد النساء المستفيدات من الخدمات التوعوية والتثقيفية والاستشارات المقدمة لزائرات معارض الثقافة العدلية والذي بلغ 120 ألف مستفيدة، حيث تنقلت المعارض بين عدة مدن في المملكة خلال العام الجاري.
 ومنحت  الوزارة من خلال المعارض الفرصة للمرأة لإيصال الجوانب المتعلقة باهتماماتهن القانونية لبنات جنسهن، وتبصرتهن بحقوقهن الشرعية، وآلياتها عبر منظومة متكاملة من الخدمات التي وفرتها الوزارة من خلال بوابتها الإلكترونية، وفي محاكمها وكتابات العدل التابعة لها في أنحاء المملكة.
 وشهدت المعارض، التي أقيمت بتوجيهات من وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني، إقبالاً كبيراً من شرائح المجتمع المختلفة خصوصاً المرأة، حيث عملت المشاركات في المعرض من القانونيات، على شرح الأنظمة والخدمات العدلية وقضايا الأحوال الشخصية ذات العلاقة بالمرأة.
 وتضمنت المعارض أربع منصات رئيسية، شملت: “المعرفة، الخدمات، الصلح، والأنظمة”، حيث أجابت الأخصائيات عن أسئلة الزوار؛ وقدمت منصة المعرفة المعلومات الأساسية لزيادة الوعي والتثقيف بقضايا الأحوال الشخصية، فيما عرفت منصة الخدمات بمجموعة من الخدمات الإلكترونية التي تقدمها الوزارة.
 وقامت منصة الصلح بتثقيف الزوار وتوعيتهم بأهمية تسوية الخلافات قبل وصولها إلى أروقة القضاء، بينما ضمت منصة الأنظمة مجموعة من الأنظمة العدلية للتعريف بها، وشرح آليات الاستفادة منها، كما وفرت وزارة العدل متحدثات باللغة الإنجليزية لخدمة زائرات المعرض من غير الناطقات باللغة العربية.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
