مصادر تكشف عن إصابة طالبة بالجرب في مدرسة للبنات بحائل 

أكدت مصادر وجود حالة مصابة بالجرب في إحدى مدارس البنات بحي أجا بمدينة حائل.
  
 وذكرت المصادر أنه تم اكتشافها من قبل الجهات المختصة وتحويلها إلى الصحة، وتولى الطب الوقائي بصحة حائل العمل على التحقق من حالات أخرى بعائلة الطالبة ومدرستها.
  
 وعلمت مصادر أن احترازاً من تعليم وصحة حائل سيُعلِّق الدراسة بالمدارس التي تظهر بها حالات مؤكدة ليتم تعقيمها، ومن ثم استئناف الدراسة بها، وأكدت مصادر طبية أن الحالة العامة في حائل لا تدعو للقلق بشأن انتشار المرض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
