بلدية الشرائع تُرصد 70 سيارة تالفة وتُمهد لإزالتها 

نفذت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، حملة لإزالة السيارات الخربة والهياكل التالفة في نطاقها الإشرافي بمكة المكرمة، وجرى خلال الحملة رصد (70) سيارة تالفة حيث تم التأشير عليها من قبل اللجنة المختصة؛ تمهيداً لرفعها ونقلها من أماكنها بالأحياء السكنية.
 وأوضح رئيس بلدية الشرائع الفرعية المهندس محمد بن شجعان العصيمي، أن الحملة تهدف إلى إزالة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري بالمنطقة، مشيراً إلى ما تشكله ظاهرة السيارات المهملة من تشويه للمظهر العام وإستغلال مواقف السيارات وتحويل بعض الهياكل إلى مرمى للنفايات وتأثيرها السلبي على البيئة والصحة العامة.
 وأشار المهندس محمد العصيمي، إلى تشكيل لجنة للقيام بأعمال حصر ورفع السيارات والهياكل التالفة ضمن نطاق بلدية الشرائع، وذلك بعد إشعار مُلاكها من خلال وضع تحذيرات مكتوبة، لإعطائهم مهلة لرفعها قبل سحبها رسمياً من قبل اللجنة، بمشاركة الإدارة العامة للنظافة بالأمانة.
 وأكَّد “العصيمي” متابعة هذه المخالفات بصورة مستمرة والتصدي لكافة أشكال التشوه البصري، وإستمرار العمل في إزالة السيارات الخربة والهياكل التالفة أولاً بأول، مهيباً بالمواطنين والمقيمين التعاون مع البلدية وسرعة إزالة ما لديهم من سيارات تالفة ومتوقفة لفترة طويلة بالشوارع أو في المواقف العامة قبل الشروع في إزالتها