الشهري يتبرع لوالده بجزء من كبده بتخصصي الملك فهد بالدمام 

ضرب الشاب عبدالله حسن الشهري أروع الأمثلة في بر الوالدين بعد أن تبرع لوالده بجزء من كبده بمستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام .
 وكان المواطن حسن عبدالله الشهري (58 عاماً) من سكان مركز ثربان التابع لمحافظة المجاردة بمنطقة عسير يعانى من مرض تليف الكبد فبادر ابنائه واخوانه بعمل فحوصات طبية رغبه منهم في التبرع له وجاءت النتيجة مطابقة فحوصات ابنه عبدالله (23 عاماً ) والذي كان يتمنى هذه اللحظة .
 وأجريت العملية الجراحية يوم أمس السبت بمستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام والتي استمرت أكثر من 14 ساعة تكللت ولله الحمد بالنجاح، فيما لازال الأب وابنه بالمستشفى قيد الملاحظة .
 هذا ودعت اسرة المواطن حسن الشهري وابنه عبدالله أن يمدهم الله بالصحة والعافية والشفاء العاجل وأن يكتب أجر الابن عبدالله على ما يقدمه من بر تجاه والده انه على ذلك قدير .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
