العمل و التنمية الاجتماعية : ضبط 53 ألف مخالفة خلال 142 ألف جولة تفتيشية 


 ضبط مفتشو وزارة العمل و التنمية الاجتماعية 52.898 مخالفة لنظام وقرارات العمل في منشآت القطاع الخاص، بعد تنفيذهم لـ 141.827 زيارة تفتيشية على منشآت القطاع في مناطق ومحافظات المملكة، وذلك منذ بداية العام الجاري 1438هـ وحتى نهاية شهر شوال الماضي.
 وأكد المتحدث الرسمي للوزارة “خالد أبا الخيل” ، استمرار الجولات التفتيشية لمفتشي الوزارة بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة في جميع مناطق ومحافظات المملكة؛ من أجل تطبيق ما تقضي به الأنظمة والتعليمات بحق مخالفي نظام وقرارات العمل، وعدم التهاون في ضبط المخالفات، وتطبيق العقوبات المقررة على المخالفين من عمال وأصحاب أعمال.
 وأضاف أبا الخيل، أن الجولات التفتيشية تأتي في إطار حرص الوزارة على متابعة التزام أطراف العمل بنظام وقرارات العمل المنظمة لسوق العمل، وكذلك حماية أصحاب الأعمال الملتزمين بالنظام والأطراف المستفيدة منه.
 ودعا المتحدث الرسمي، إلى التواصل مع الوزارة عبر هاتف مركز الاتصال (19911)، أو عبر تطبيق “معاً للرصد” على الأجهزة الذكية، وذلك للإبلاغ عن أية مخالفات لنظام وقرارات العمل أو أية استفسارات أخرى