حرس الحدود يخلي بحاراً صينياً على متن سفينة في مياه البحر الأحمر 

تمكنت سفينة حرس الحدود (الليث)، اليوم الخميس 5/ 10/ 1441هـ، من إخلاء بحار صيني الجنسية، يبلغ من العمر 34 عاماً، كان قد تعرض لكسر في كف يده اليمنى، على متن إحدى السفن، وذلك شمال ميناء جدة الإسلامي، في مياه البحر الأحمر. وأوضح المتحدث الرسمي لحرس الحدود، المقدم مسفر بن غنام القريني، بأنه في إطار تنفيذ المملكة العربية السعودية للاتفاقية الدولية للبحث والإنقاذ البحريين لعام 1979م، واستمراراً في أداء المهام الإنسانية لأعمال البحث والإنقاذ، التي يقدمها رجال حرس الحدود السعودي، والمتمثلة في عمليات البحث والإنقاذ، فقد تلقى مركز تنسيق البحث والإنقاذ بجدة ( JMRCC ) اتصالاً من كابتن السفينة ( CHONGQINGOOCL)، حاملة علم هونغ كونغ، وهي في طريقها من ميناء شارلستون بالولايات المتحدة الامريكية إلى ميناء فنكاتو بجمهورية فيتنام، يفيد بوجود حالة مرضية لأحد طاقهما، بحار صيني يبلغ من العمر 34 عاماً، يعاني من آلام بسبب كسر في كف يده اليمنى، وليس لديه أية أعراض أو اشتباه بالإصابة بفايروس كورونا المستجد، ويحتاج إلى إخلاء طبي.
 وأضاف:” على الفور، تولى مركز تنسيق البحث والإنقاذ بجدة JMRCC إدارة الحدث، وتحديد موقع السفينة، يقع على بعد (77) ميلاً بحرياً، غرب محافظة أملج، ومن خلال التنسيق لتطبيق بنود الخطة الوطنية لمواجهة الكوارث البحرية في مياه المملكة العربية السعودية المعمول بها في مثل هذه الحالات، تم التواصل من قبل مركز التنسيق مع كابتن السفينة وربطه مع الطبيب المناوب بعمليات الطوارئ بصحة جده لإعطائه الإرشادات الطبية اللازمة ، وتم تحديد نقطة التقاء، وإبلاغه التوجه إليها، وإخلاء المريض، وقد تم اتخاذ الإجراءات الاحترازية بشأن فايروس كورونا المستجد”. وأكد المتحدث الرسمي أن سفينة حرس الحدود ( الليث)، وصلت صباح اليوم الخميس إلى رصيف الخدمات بميناء جدة الإسلامي، وجرى نقل المريض، إلى مستشفى سليمان فقيه، مع اتخاذ كافة التدابير والاحترازات الطبية اللازمة وقاية من فيروس كورونا الجديد (19-COVID) ، ومرافقة فريق طبي معه، وحالته الصحية مستقرة، ولله الحمد، وتم إبلاغ الوكيل الملاحي بإنهاء جميع الإجراءات النظامية مع الجهات ذات الاختصاص