طقس السبت .. مناطق شديد الحرارة ومناطق تشهد أمطار رعدية تعرف عليها 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – أن يكون طقس السبت حار إلى شديد الحرارة على شرق المملكة ووسطها مع نشاط للرياح السطحية على مناطق (الشرقية، الرياض، الحدود الشمالية، الجوف، نجران)، أن يكون هناك أمطاراً رعديّة مسبوقة برياح نشطة على مرتفعات (جازان، عسير، الباحة، الطائف، مكة المكرّمة، المدينة المنوّرة).
 وأشار التقرير إلى أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية بسرعة 18 – 48 كم/ساعة على الجزء الشمالي، وجنوبية إلى جنوبية غربية بسرعة 15 – 38 كم/ساعة على الجزأين الجنوبي والأوسط, وارتفاع الموج من متر إلى مترين تصل إلى مترين ونصف المتر على الجزء الشمالي, وحالة البحر متوسط الموج يصل إلى مائج على الجزء الشمالي, بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 18 – 42 كم/ساعة, وارتفاع الموج من متر ونصف المتر إلى مترين ونصف المتر, وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
