محافظ المجاردة يزور فرع خدمات المياه بالمجاردة 

قام محافظ المجاردة الأستاذ يحيى بن عبدالرحمن آل حموض صباح اليوم الإثنين الموافق ١٤٣٩/٧/٩ بزيارة لفرع خدمات المياه بالمحافظة وكان برفقته رئيس بلدية المجاردة المهندس عبدالله بن علي الشمراني.
 وكان في استقبالهم مدير فرع خدمات المياه بالمجاردة الأستاذ عبدالله بن محمد مروعي ومنسوبي الفرع .
 وفي بداية الزيارة شاهد الجميع عرضاً مرئياً تولى الشرح على العرض المرئي المهندس سعيد الرياعي الشهري والمهندس أحمد عبدالله الشهري حيث تم استعراض المشاريع المنفذة والجاري تنفيذها لمشاريع الصرف الصحي بمبالغ تقدر بنحو 150 مليون ريال تشتمل على إنشاء محطة معالجة لمياه الصرف الصحي ومحطة رفع وخطوط رئيسية وفرعية وتوصيلات منزلية بالمحافظة بالإضافة إلى مشاريع المياه المصغره وكذلك مشاريع سقيا بنحو 8 ملايين ريال.
  
 كما قام الجميع بجولة للأقسام بالإدارة بما فيها قسم التوعية والترشيد حيث تولى الشرح الاستاذ صديق بيه الشهري وقدم فكرة موجزه عما يقوم به القسم من نشاطات لنشر ثقافة التوعية والترشيد بين أفراد المجتمع وركن المبيعات للأدوات المساعدة في الترشيد وكذلك تعريف باليوم العالمي للمياه تحت شعار (الطبيعة لأجل المياه).
 وفي الختام قدم محافظ المجاردة شكره لمدير فرع خدمات المياه بالمجاردة ومنسوبي الفرع على ماشاهده من جهود تذكر فتشكر وأبدى إعجابه بما رأى من إنجازات متمنياً لهم التوفيق وحثهم على بذل المزيد من أجل خدمة المواطن ، ومن ثم التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
