شاهد.. طالب ينقذ زميله بعد ابتلاعه غطاء قارورة بمتوسطة بالرياض 

أظهر مقطع فيديو متداول، نجاح أحد طلاب المرحلة المتوسطة بالرياض في إنقاذ زميله من الاختناق بعد ابتلاعه غطاء قارورة مياه بلاستيكي صباح أمس الأحد في المدرسة.
 حيث تمكن الطالب محمد بن عبدالعزيز العتيك، الذي يدرس بالصف بالثاني المتوسط في مدرسة متوسطة مجمع الأمير سلطان التعليمي بالرياض، من إسعاف زميله بالصف الثالث المتوسط بعد أن ابتلع غطاء عبوة مياه؛ وكاد يفقد حياته، لكن الطالب الذي تلقى دورة تدريبية على مهارات الإسعافات الأولية تمكن – بفضل الله تعالى – من إنقاذه.
 من جانبه، أشاد قائد المدرسة وليد بن عبدالله الحناكي بموقف الطالب، مؤكدًا أهمية اكتساب الطلاب مهارات الإسعافات الأولية في الدورات التدريبية.
 وقال الحناكي: استفاد الطلاب من دورة الإسعافات الأولية في الأسبوع الماضي. ونحن في متوسطة مجمع الأميرسلطان، بالتعاون مع مستشفى الملك خالد الجامعي، نقيم دورات في الإسعافات الأولية كل فترة، ونثقف أبناءنا صحيًّا.
 وبدوره، ذكر المرشد الطلابي بالمدرسة يحيى بن جبران الخالدي أن الطالب المساعد في إنقاذ الطالب حضر دورةإسعافات أولية، تمت إقامتها في المدرسة قبل أسبوع. وفعلاً، طبّق الطالب ما تعلمه. واصفًا ذلك بأنه “شيء يثلج الصدر” .
 وأضاف: “لذا أحث زملائي المرشدين والمعلمين على التوعية بمثل هذه الحالات، وإقامة دورات؛ فقد يحتاج إليها الطالب يومًا ما”.
 
  
  
  
  
  
