السفير السعودي باندونيسيا يرعى شراكة مجتمعيه للغة العربية 

تحقيقا لمبدأ الشراكة المجتمعية وحرصا من الأكاديمية لخدمة المجتمع الإندونيسي المتعطش للغة العربية وبرعاية كريمة من سفير خادم الحرمين الشريفين في إندونيسيا أ. اسامة الشعيبي.
  
 وبمتابعة الدكتور محمد الثقفي قائد الأكاديمية ووكيل الأكاديمية أ. أحمد الزهراني أقامت أكاديمية الحرمين السعودية في جاكرتا وبالتعاون مع الجامعات الإندونيسية برنامجا في تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها شمل أساتذة الجامعات الإندونيسية ومعلمي ومعلمات المدارس الإندونيسية وطلاب وطالبات الجامعات الإندونيسية استمر البرنامج ثلاثة أيام.
  
  حيث بدأ البرنامج في اليوم الأول بزيارة تبادلية بين طلاب الجامعات الإندونيسية والأكاديمية اطلع فيه الطلاب على سير التعليم في الأكاديمية ثم قاموا بعقد ورش قرائية في قاعة مصادر المعلومات ثم عقدت بعد ذلك ساعة حوارية في النادي بمشاركة نخبة من طلاب الأكاديمية حرصوا فيها على التحدث باللغة العربية ثم توجهوا يعد ذلك إلى الفصول الدراسية لحضور بعض الدروس المنفذة باللغة العربية .
  
 وفي اليوم الثاني عقدت دورة لأساتذة الجامعات ومعلمي ومعلمات المدارس الإندونيسية في التحدث الجيد والإبداع الكتابي نفذه كل من أ. علي الزبيدي من أكاديمية الحرمين بالتعاون مع أ. عبدالعزيز الجريسي المعلم في معهد اللغات وقد حضر البرنامج ما يقارب 50 أستاذا جامعيا ومعلما ومعلمة.
 وفي اليوم الثالث أقيمت دورة لطلاب الجامعات الإندونيسية في المهارات الاربع للغة العربية نفذها كل من : 
  
 وقد حضر البرنامج ما يقارب 100 طالب وطالبة تفاعلوا مع المحاضرين وشاركوا في الأنشطة وورش العمل المصاحبة للبرنامج وفي نهاية البرامج التي نفذت على مدى ثلاثة أيام ألقى رئيس الرابطة كلمة تحدث فيها عن مشاعر المشاركين التي لا توصف بحضورهم لمثل هذه الفعاليات ورغبتهم في استمرارها وتكرارها لما لها من فائدة عظيمة على الشعب الإندونيسي لأن المشاركين قد حضروا من جامعات مختلفة وتقع على عاتقهم مسؤولية نشر ما تعلموه في هذه البرامج لزملائهم ممن خلفهم.
  
 واختتم كلمته بشكر خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين على ما قدموه ويقدمونه من دعم لخدمة اللغة العربية ونشرها وقدم شكره لسعادة السفير أ. أسامة الشعيبي الداعم لكل فعاليات اللغة العربية في إندونيسيا وثنى بالشكر على الأكاديمية وقائدها الدكتور محمد الثقفي ووكيلها الأستاذ أحمد غرم الله الزهراني واللجنة المنظمة لهذه الفعالية على كرم الضيافة والحفاوة .وبارك لهم نجاح هذه اللقاءات ، بعد ذلك تم تسليم الطلاب المشاركين شهادات شكر وتقدير لحضورهم ومشاركتهم الفاعلة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي