افتتاح فعاليات الأسبوع الخليجي لتعزيز صحة الفم والأسنان بوادي الدواسر 

افتتح محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك يوم أمس ، وبحضور مدير إدارة طب الأسنان بصحة الرياض الدكتور عبدالله العمري ، فعاليات الأسبوع الخليجي الموحد التاسع لتعزيز صحة الفم والأسنان الذي ينظمه مستشفى المحافظة العام ،  تحت شعار ” الأسنان صحة وجمال ”  وذلك بالقاعة التنموية بمركز الدانة في لجنة التنمية الاجتماعية بالخماسين .
 وقد تضمن حفل الافتتاح إقامة معرض توعوي ، قام المحافظ والحضور بجولة فيه استمعوا خلال الجولة الى شرح عن ما يحتويه من وسائل توعوية تتعلق بتحقيق شعار المناسبة ، وأوضح مدير المستشفى الأخصائي صالح بن عبدالله آل غانم ، في كلمة له بالمناسبة  أن فعاليات الأسبوع ستشتمل بالإضافة الى المعرض على توزيع للبروشورات والمنشورات التوعوية في مطار المحافظة والمتنزهات والمدارس والأسواق والكليات ولجان التنمية ، مؤكداً على ان تلك الفعاليات   التوعوية والتثقيفية للمجتمع سيكون بإذن الله له دور فعال في الوقاية من مشاكل الأسنان وأمراض اللثة ، واشاد في كلمته بدور إدارة طب الأسنان  بصحة منطقة الرياض وجهودها في تثقيف المجتمع والوقاية من امراض الفم والاسنان.
 وأكد محافظ وادي الدواسر من جهته بأهمية التثقيف الصحي ، باعتباره اول مناشط تعزيز الصحة ، ومن خلاله يتم الارتقاء بالمعلومات والمعارف وبناء التوجهات وتغيير السلوكيات الخاطئة ، مشيداً بما تم تخطيطه لتلك الحملة من اساليب توعوية للارتقاء بالمستوى الصحي فيما يتعلق بالفم والاسنان والصحة عموماً للفرد والمجتمع .
 وفي ختام حفل التدشين قام المحافظ و مدير إدارة طب الأسنان بصحة الرياض بتكريم القائمين على التنظيم والداعمين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
