الاستاذ يوسف الغامدي يحصل على الماجستير بتقدير ممتاز 

حصل الاستاذ يوسف بن سعيد الغامدي على درجة الماجستير في التوجيه والإصلاح الاسري من جامعة الملك عبدالعزيز بتقدير ممتاز .
 وحمل موضوع الرسالة العوامل الاجتماعية والاقتصادية المرتبطة بتأخير سن الزواج عند الذكور في المجتمع السعودي ، والذي تطرق من خلالها الغامدي الى معرفة اهم أسباب تاخير الزواج عند الذكور في السعودية الامر الذي تسبب في ارتفاع نسبة العنوسة بين الفتيات السعوديات وتطرق الباحث الى العديد من الحلول يأتي في مقدمتها الوعظ والإرشاد في المساجد باهمية الزواج وتيسير المهور بالاضافة الى تعاون الجهات المختصه في إيجاد اليه معينة تحد من البذخ في احتفالات الاعراس المبالغ فيها كون الزواج يعين على الاستقامة، كما أنه يساعد على الاستقرار النفسي، والاتزان العاطفي، والإعفاف في الإطار المشروع .
 ويعد الغامدي من الكفاءات المميزة في عمله ، والذي يتطلع الى استكمل دارسة الدكتوراه في القريب .
 تهانينا له متمنين له مزيدا من التوفيق لما فيه خدمة الدين والوطن .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
