طلاب ” فيصلية الموهوبين بجدة ” يحققون المركز الأول في ” القدرات ” على مستوى المملكة 

 
 في إنجاز جديد لتعليم جدة، حصلت المدرسة الفيصلية للموهوبين بجدة على المركز الأول في الترتيب العام على مستوى مدارس المملكة ( حكومي – أهلي ) في اختبار القدرات للبنين، الذي أعلن المركز الوطني للقياس والتقويم نتائجه أمس.
 كما حصد طلاب المدرسة الترتيب الأول على مستوى المملكة في اختبار التحصيلي ( حكومي )، والأول على مستوى منطقة مكة المكرمة في القدرات والتحصيلي ( حكومي – أهلي ).
 مدير عام التعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي، هنأ طلاب ومعلمي وإدارة المدرسة الفيصلية للموهوبين ، بمناسبة تحقيق طلاب المدرسة هذا التميز، كما بارك لكافة الوسط التعليمي في جدة، هذا الإنجاز الذي يضاف لانجازات الإدارة المتلاحقة، لافتاً إلى أن هذا التميز في أداء طلاب مدرسة الفيصلية لم يكن وليد اللحظة، فهو نتاج عمل دؤوب من قبل قيادة المدرسة ومعلميها المتميزين للرفع من مستوى ابناءهم في مجال التعليم عموماً وفي مجال الأبعاد التي تركز عليها اختبارات المركز خصوصاً.
 وبين الثقفي الدور الكبير للقيادة التربوية المؤثرة متمثلة في مكتب الوسط، والدعم الحثيث من إدارة الموهبين بتعليم جدة، التي أثمرت هذا الإنجاز، مشيراً إلى أن الفيصلية للموهوبين تضم كوكبة من طلاب جدة الموهوبين يقوم على تدريسهم نخبة من المعلمين المتميزين وإدارة محفزة للإبداع والتفوق.
 الجدير بالذكر أن المدرسة الفيصلية تعد المدرسة الحكومية الأولى والوحيدة على مستوى المملكة، التي تعنى بهذه الفئة الغالية من طلابنا