فرق الدفاع المدني تسطير على حريق بجدة 

‏صرح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً
 الساعة : (18:19) يفيد عن وجود حريق بشقة بعمارة سكنية .
 ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والمعدات المساندة.
 .وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق في شقه بالدور الثالث لعمارة مكونة من ٤ ادوار وملحق.
 وتم اخلاء عدد ٢٠ شخص احترازياً عن طريق فرق الإنقاذ واخماد الحريق دون تسجيل اصابات.
 واهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق