اعتماد المخطط التطويري لمشروع النكاسة “وادي ابراهيم” 

اعتمد أمين العاصمة المقدسة معالي المهندس محمد بن عبدالله القويحص المخطط التطويري لمنطقة النكاسة ضمن مشروع تطوير المناطق العشوائية بمكة المكرمة.
 وفقاً للائحة المنظمة لذلك المعتمدة من المقام السامي الكريم والذي سيتم تطويره بالشراكة مع القطاع الخاص ، وتتولى شركة وادي ابراهيم للتنمية والتطوير احدى شركات البلد الأمين تنفيذ المشروع التطويري وفقاً للمخطط المعتمد، 
 وتقع منطقة التطوير ضمن المنطقة المركزية بمكة المكرمة داخل الدائري الثالث، وترتبط بأحياء مكة بطرق رئيسية عبر طريق سيدنا ابراهيم الخليل والطريق الدائري الثالث وشارع التقوى . علماً بأن الشركة المطورة قد أعلنت عن بدء الإزالة للمرحلة الأولى في حي النكاسة بعد شهر ذو الحجة 1439 ان شاء الله.
 ويحتوي المشروع على مناطق سكنية دائمة وفنادق وشقق مفروشة ومركز تجاري كبير إضافة إلى المرافق العامة والمدارس والمساجد و المناطق المفتوحة تعطي بعداً عمرانياً ومعمارياً بطابع مميز يعكس التطور الذي تشهده مكة المكرمة وفقاً للتوجيهات السامية الكريمة واهتمام صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن بندر بن عبدالعزيز .
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
