أمانة المدينة المنورة تواصل تقديم خدماتها لحجاج بيت الله الحرام 

تواصل أمانة منطقة المدينة المنورة تنفيذ خططها التشغيلية وبرامجها الميدانية ضمن موسم حج هذا العام 1439هـ،متضمنة الرقابة على المنشآت الغذائية لضمان سلامة ضيوف الرحمن.
 فمنذ مطلع الشهر الجاري وحتى 15/ 1 / 1440هـ كثفت الأمانة متابعتها للقطاعات المتعلقة بصحة زوار مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم من خلال مراقبة مطابخ الاعاشة والمطاعم والفنادق ومحلات الوجبات السريعة ومحلات بيع اللحوم البالغة 1222 منشأة،وفق خطة تستهدف تنفي 4078 جولة رقابية على هذه الأنشطة ، بالإضافة إلى تنفيذ خطة التفتيش اليومية والزيارات المجدولة التي تنفذها أمانة المنطقة على مدار السنة لمختلف الأنشطة الغذائية للتأكد من مطابقتها والتزامها بالأنظمة والإشتراطات الصحية وتطبيق نظام الحاسب HACCAP- والايزو 22000 على المطابخ ومصانع الأغذية والفنادق وكذلك المتابعة الدورية لمحطات الوقود ومراكز الخدمة والاستراحات الواقعة على الطرق السريعة التي يمر بها الحجاج من وإلى المدينة المنورة مكة المكرمة .
 وتتضمن الخطة أيضا تنفيذ أعمال النظافة في الأسواق العامة والأحياء بشكل يومي ومستمر كذلك في المناطق المحيطة بالمسجد النبوي الشريف ومناطق المزارات الإسلامية والتاريخية التي تشهد كثافة عالية من الزوار والحجيج بهدف الوصول إلى أعلى المعدلات لمستوى النظافة والإصحاح البيئي .
 كما تنفذ الأمانة من خلال الخطة وعلى مدار الـ 24 ساعة مهام رقابة على موقع المردم العام لاستقبال المخلفات الصلبة ومخلفات الذبائح المتوقع جمعها ليتم التخلص منها بطريقة آمنة بيئيا في كل مراحل هذا العمل بما يحافظ على أعلى معدلات الإصحاح البيئي .
 وخصصت الأمانة 3874 عاملاً في مجال خدمات النظافة إضافة إلى المشرفين والمراقبين والسائقين وأكثر من 383 آلية مختلفة ما بين ضواغط كبيرة وصغيرة وشاحنات ومكانس ، أما فيما يخص آفات الصحة العامة فتقوم إدارة الوقاية والصحة البيئية بالأمانة بتكثيف أعمال مكافحة آفات الصحة العامة بجميع أنواعها من خلال أجهزة الرش اليدوي والرش الآلي وأجهزة الرش الفراغي ومانعات التحول والمبيدات ذات الفاعلية على الحشرات وفقا للخطط التشغيلية المعتمدة التي خصص لها 119 عامل مكافحة و 34 سيارة 