في زمن قياسي.. الإطاحة بـ «مطلق النار» من سلاح رشاش بـ«وادي الدواسر» 

تمكنت الجهات الأمنية من القبض على شاب ظَهَر في مقطع فيديو وهو يُطلق النار من سلاح رشاش في إحدى المناسبات بوادي الدواسر، وكاد يتسبب بكارثة.
 جاء ذلك بعد وقت قصير من توجيه النائب العام بالقبض على الشاب، وكذلك التحقق من نظامية السلاح، وامتلاك والده التصريح النظامي.
 وكانت النيابة قد حذرت في حسابها على “تويتر”، من استعمال الأسلحة النارية في التجمعات والاحتفالات الخاصة والعامة؛ لما ينطوي على ذلك من سلوكيات موجبة للمساءلة الجزائية طبقًا لنظام الأسلحة والذخائر