السيول تجرف طفلاً بنجران.. والدفاع المدني يُعلق 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي بشكل واسع مقطع فيديو لطفل جرفته السيول وسط موقع مأهول بالسكان بنجران.
 من جانبها، أكدت إدارة الدفاع المدني بنجران، سلامة الطفل الذى تم تداول مقطع سقوطه وسط السيل.
 ودعت مديرية الدفاع المدنى بمنطقة نجران المواطنين والمقيمين إلى أخذ الحيطة والحذر ومراقبة الأطفال لعدم تعريض حياتهم للخطر والابتعاد عن مجارى الأودية وتجمعات المياه والابتعاد عن الأجسام المتحركة والغير ثابتة عند هبوب الرياح ومراعاة احتمالية حدوث جريان للسيول المنقولة والابتعاد عن مسارها