دموع الفرح تترجم سعادة الطفل الزاير بعد فوزه بـ “ماراثون الأطفال” 

أخذت مشاعر السعادة تسيطر على الطفل أحمد عبدالله الزاير 11 سنة بعد فوزه بالمركز الأول بماراثونالأطفال الخيري بكورنيش القطيف فئة الأطفال ومنسوبي الجمعيات الخيرية بعد ان قطع المسافة في 6 دقائق و سبع ثواني .
 وذكر المهندس حسين عبد المحسن رئيس لجنة الماراثون بمشاركة ٧٠ متسابق تراوحت أعمارهم بين ١١ و ١٤سنة ولمسافة ١٦٠٠متر ، حيث زاد من حماس الماراثرن انطلاقه من ممشى الواجهة البحرية لكورنيش القطيف بتشجيع ومشاركة من رواد الكورنيش المحافظة ، وفاز بالمركز الثاني المتسابق هاشم حسن العابد 14سنة بعد أن قطع مسافة السباق في 6دقائق و18 ثانية وكان المركز الثالث من نصيب المتسابق علي فيصل آل حاجي 9سنوات بعد ان أن قطع مسافة السباق في 6دقائق و46 ثانية .
 وأضاف العبد المحسن اختلطت مشاعر الفرح و السعادة على جميع المشاركين ورواد الكورنيش حيث نثرت الفرق المخصصة الألوان على المتسابقين مما زاد السباق متعة ، وفي نهاية السباق كرمت رئيسة المهرجان مريان الصالح رئيس نادي الهدى عبدالله العبدالمحسن والثلاثة الفائزين بحضور رئيس جمعية الجارودية الخيرية حسن مدن .
 وصرح والد الطفل أحمد الزاير للجنة الإعلامية للماراثون بالاستعدادت الأسبوعية و التمارين الرياضية التي أعدها لأبنه قبل السباق للمشاركة فيه مما أهله للحصول على المركز الأول بهذا السباق ، متأملاً المشاركة بسباقات اخرى ، قدم بعدها شكره وتقديره لإدارة الماراثون .
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
 
 
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
 
 
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
 
 
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
 
 
 
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
 
 
 
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
 
 
 
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
 
 
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
 
 
 
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
 
 
 
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
