«الحج والعمرة» تزف بشرى سارة للمصريين 

كشف المهندس هشام عبدالمنعم سعيد المتحدث الرسمي لوزارة الحج والعمرة، عن موعد تشغيل رحلات العمرة من مصر وفتح الباب أمام المصريين من جديد.
 وأضاف متحدث وزارة الحج، أنه تقرر فتح باب رحلات العمرة أمام المصريين بداية من شهر ديسمبر المقبل، لافتا إلى أن وزارة الحج ستعقد مؤتمرا صحفيا اليوم الأحد لإعلان كافة التفاصيل المتعلقة بفتح الطيران والعمرة.
 وأوضح سعيد بحسب موقع “مصراوي”: “المؤتمر الصحفي سيشمل التفاصيل، وستكون مفاجآت سارة إن شاء الله للمصريين”.
 وأضاف وكيل وزارة الحج والعمرة: “سيتم إعلان التفاصيل الكاملة بشأن العمرة، وتفاصيل قدوم إخواننا المصريين من 1 ديسمبر بإذن الله”