فيديو.. استقبال الحجاج أثناء زيارة المسجد النبوي بعد أداء فريضة الحج 

استقبلت وكالة شؤون المسجد النبوي طلائع الزوار من الحجاج بعد أداء فريضة الحج.وكانت شؤون المسجد النبوي قد نوهت إلى ضرورة الالتزام بالاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية المعمول بها في المسجد النبوي، والتي هدفها سلامة ضيوف الرحمن، ليبقى المسجد النبوي بيئة آمنة صحية لزائريه.وأعلنت الوكالة، اليوم (الأحد)، إضافة مواعيد للصلاة في الروضة الشريفة للرجال والنساء.
 وأوضحت أن المواعيد الجديدة ستكون من الساعة الـ10 مساء وحتى الـ2:30 فجرا، وذلك لاستقبال الحجاج وزوار المسجد النبوي.
 وكشفت عن إمكانية حجز المواعيد عن طريق تطبيق اعتمرنا أو توكلنا.
 
 #فيديواستقبال الحجاج أثناء زيارة المسجد النبوي بعد أداء فريضة الحج وتسهيل زيارتهم وفق الإجراءات الاحترازية .#الحج pic.twitter.com/zTr1Hh7lNi— وكالة شؤون المسجد النبوي (@wmngovsa) July 25, 202