تعليم مكة يُكرم 44 طالباً من أبناء الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين 

تحت رعاية المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي ؛ احتفل مكتب التعليم بجنوب مكة المكرمة ومكتب وفاء بتكريم 44 طالباً من أبناء الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين من مختلف المراحل الدراسية وقد حضر الاحتفالية مدير مكتب التعليم الأستاذ علي الغامدي ومساعد مدير إدارة الإشراف التربوي الدكتور محمد الناصري وعدد من القيادات التربوية والمشرفين التربويون
 وقد استعرض الأستاذ علي الغامدي في كلمته جهود إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة في دعم أبناء الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين مشيراً أن ذلك يأتي ضمن دعم وزارة التعليم والتي اهتمت بأهم عنصرين في المجتمع وهما ” المعلم ، ورجل الأمن “
 وقال رجال الأمن الذي بهم بعد الله يحفظ الأمن ويعيش الناس في أمن وأمان ليواصلوا مسيرة النماء والتقدم وهؤلاء الرجال الذين ضحوا بأنفسهم لأجل أن ننعم بأمن وطمأنينة كان لزاماً علينا أن نشكر الله على هذه النعمة ثم لهم علينا حق الاحتفاء بما بذلوه وحق علينا أن نحتفي بأبنائهم ونهتم بهم ونكرمهم .
 وأضاف الغامدي ” أما العنصر الثاني فهو المعلم الذي تخرج وانطلق على يديه المهندسون والقضاة ومختلف المهن فيكفيه شرف أن الله شرف ذكره ” إن الله وملائكته وأهل السموات والأرضين يصلون على معلم الناس الخير” فدعواتنا لهم بالرحمة والمغفرة وأبنائهم عليكم أن تفخروا بما قدمه إبائكم ونفخر بما تقدمونه وتحققونه ولنا أمثلة كثيرة حققوا التميز والرفعة في مجتمعهم
 وشكر الغامدي في ختام كلمته كل من قدم جهداً وبذل عملاً لأجل هؤلاء الأبطال
 ثم ألقى أحد الطلاب قصيدة شعرية نالت استحسان الحضور تلاها كلمة مدير مكتب وفاء بتعليم مكة سعد الثقفي أشاد فيها بالجهود المبذولة من الوزارة وإدارة التعليم في الاهتمام بأبناء المتوفين من شهداء الواجب ومنسوبي التعليم تعليماً ونفسياً وصحياَ واجتماعياَ ومادياً بالإضافة لتبني عدة فئات كأبناء المصابيـــن والأســرى والمفقودين والقيام على التواصل مع كافة المدارس بنين وبنات لتلمس حاجات تلك الفئات والتدخل السريع اذا لزم الامر لا قدر الله ،والتطلع إلى بذل كل الجهود من أجل الوصول لهذه الفئات وبذل الغالي والنفيس من أجلهم وفتح أبواب التعاون مع الجميع وخلق شركاء نجاح بالداخل مع الإدارات التعليمية التربوية والخارج مع الشركات والمؤسسات التجارية ومحاولة ايجاد مصادر دخل ثابته لتمويل اوجه الصرف في مكتب وفاء .
 ثم اختتم الحفل بتكريم أبناء الشهداء ومنسوبي التعليم المتوفين بشهادات ودروع تذكارية من راعي الحفل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
