موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة” 

كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 وتساءل موظفو المطار عن سبب تأخير الخصخصة، وما إذا كانت ستتولى شركة “مطارات جدة”؛ مشيرين إلى الغموض المحيط بعدم الإعلان عن شركة المساندة البحرية كحليف لشركة “شانغي” المشغّلة بمطار الملك عبدالعزيز الجديد، عند إعلان الهيئة فوز هذه الشركة برخصة تشغيل المطار.
 وقال رئيس هيئة الطيران المدني عبدالحكيم التميمي : إنه يمكن التواصل مع الناطق باسم الهيئة آنذاك عبدالله الخريف؛ ولكنه لم يردّ إلى أن أُعفِيَ من منصبه.
 وكان آخر ما رَدّ به “الخريف” قوله: “أنت عارف فيه موضوعات كثيرة تدرس، وفيها شغل؛ ولذلك يبيلها وقت علشان تبين الأمور وأقدر أفيدك.. صبرك علينا يا جميل”.
 ويتساءل الموظفون: ما مدى نظامية إجراءات ترسية التشغيل وإسناده لشركة “شانغي”؟ وما هو مصير موظفي مطار الملك عبدالعزيز الدولي بعد الخصخصة؟ وهل سيتم معاملتهم كموظفي مطارات الرياض والدمام والملاحة تحت ملاك الشركة القابضة؟ أم سيتم نقلهم إلى المشغّل وتوزيع مَن لم يُنقل منهم إلى مطارات الممكلة الداخلية؟
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان