انطلاق فعالية “التوستماسترز … حيث يصنع القادة” 

انطلقت فعالية “التوستماسترز … حيث يصنع القادة”، أمس الاثتين، بالمسرح الداخلي بالمفتاحة، ضمن فعاليات مهرجان أبها يجمعنا. 
 
 وقد بدأت الفعالية بتقديم لعريف اللقاء محمد الحقوي بعنوان التميز، ثم مسرحية تمثيلية لما تقدمة التوستماسترز للعضو شارك فيها أعضاء التوستماسترز عيسى مفرح ومحمد آل زاهر وسعود آل عامر، ثم تلى ذلك كلمة المبادرة للتوستماسترز محمد الوادعي زئيس القسم p تحدث فيها عن الفعالية وما تقدمه التوستماسترز من بناء القادة وتعلم طرق التواصل والتنافس على مستوى القطاع.
 
 بعد ذلك قدم الخطيب العريف مميز علي الشهري خطبه بعنوان ما هو التوستماسترز، فخطبة للعريف مميز فيصل حبتر رئيس القسم A بعنوان ماذا لو أكون، واختتمت الفعالية بخطبة الخطيب توستماسترز مصلح القحطاني بعنوان “لماذا التحق بالتوستماسترز”. 
 
 وكانت افتتاح الفعالية شهد حضور عدد المهتمين بهذه الأندية وعدد من الزوار للمفتاحة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
