«العمل» توضح حقوق ومزايا العامل بالدوام الليلي 

أوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، خالد أبا الخيل، إن المزايا التي يحصل عليها “العامل الليلي” عديدة، منها توفير مزايا في الأجر أو ساعات العمل أو أي مزايا أخرى، مثل بدل نقل، تقليل ساعات العمل على سبيل المثال، توفير بدل لطبيعة العمل الليلي.
 وأضاف أنه فيما يخص الحقوق، فإن العامل الليلي له الحق في الترقيات والتدريب والتطور الوظيفي عموماً، وكذلك له الحق في التأكد من توفر الخدمات الصحية المناسبة في حال حدث أي طارئ صحي في العمل.
 وتابع أبا الخيل أن من ضمن حقوق العامل عدم تشغيله في الفترة الليلية في حالة وجود تقرير طبي يشير إلى عدم ملاءمة العامل للعمل في هذه الفترة، وكذلك السيدة الحامل قبل 24 أسبوعا (6 أشهر) من الوضع.
 وكانت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أكدت في وقت سابق أن المخالفين لضوابط قرار العمل الليلي – فتح المحلات 24 ساعة – الذي بدأ العمل به قبل أيام، ستتم معاقبتهم وفقاً لدليل المخالفات والعقوبات، وتتضمن الغرامات المالية وإيقاف الخدمات وغيرها، وفقاً لنوع المخالفة