مدير تعليم صبيا يلتقي  بالمشرفين والمشرفات على مشروع بناء القيم وتوجيه السلوك 

ألتقى مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح اليوم بقاعة القيادات في الإدارة ، بمشرفي ومشرفات ومنسقي ومنسقات مشروع بناء القيم وتوجيه السلوك ، الذي دشن من قبل سمو أمير منطقة جازان العام الفائت، ويستمر لمدة ثلاث سنوات،  حيث يركز المشروع في السنة الأولى على قيمة النظافة كسلوك عملي وتدريبي لطلاب الصف الأول والرابع الإبتدائي ، فيما يوجه المشروع قيمة النقاء من السموم لطلاب الصف الأول المتوسط ، وقيمة المسؤولية الوطنية لطلاب الصف الثالث الثانوي ، وفي العام الثاني تركز المبادرة على مجموعة من القيم تشمل قيمة الترتيب والنظام لطلاب الصف الثاني والخامس الإبتدائي ، وقيمة الصداقة الإيجابية لطلاب الصف الثاني المتوسط ، وقيمة العمل التطوعي لطلاب الصف الأول الثانوي ، ويكتمل العقد في العام الثالث بقيمة الإحترام لطلاب الصف الثالث والسادس الإبتدائي ، وقيمة العمل لطلاب الصف الثالث المتوسط ،  وقيمة القيادة الواعية لطلاب الصف الثاني الثانوي .
 فيما أكد مدير التعليم بأن الهدف من هذا اللقاء هو تقييم البرنامج في عامه الأول من أجل تحسين الأداء وتعزيز الايجابيات وتلافي السلبيات التي تم ملاحظتها خلال الفترة الأولى من المشروع، وذلك من أجل تقديم الأفضل خلال العامين القادمين للبرنامج ، حيث تم توزيع المشاركين إلى ثلاث مجموعات لعقد ورش عمل تخصصية ” النشاط الطلابي ، التوجيه والإرشاد ، التوعية الإسلامية”  ومثلها لدى المشرفات التربويات في قاعة البنات ، وتم مناقشة مرحلة تخطيط المشروع ، والتدشين ، والتنفيذ والمتابعة ، والتقييم ، والتكريم ، وتحليلها من خلال نقاط القوة ، ونقاط الضعف ، وفرص التحسين .
 وقال الدكتور عسيري في وقت سابق عن مشروع بناء القيم وتوجيه السلوك : أن الرؤية العملاقة لوطننا 2030 أتت لتؤكد على بناء قيم المجتمع والجيل جوهراً ولباً ومرتكزاً لخارطتها الواسعة نحو الوصول إلى المجتمع الحيوي المتين والوطن الطموح، وأن هذه المبادرة الوطنية هي ضمن خطط ومبادرات مكتب التحول في إدارة تعليم صبيا، والتي نعلق عليها آمالاً كبيرة وطموحات واسعة بأن يكون لها دور بارز في حماية هوية الجيل والمحافظة على أصالته ومساعدته على أن يتعايش مع مستجدات العصر، ومتغيراته بكل كفاءة وفطنة وذكاء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”