نجاح تصعيد الحجاج المرضى المنومين بولادة مكة إلى مشعر عرفات لعام 1438هـ 


 نجح رجال وزارة الصحة بمستشفيات مكة المكرمة فى تصعيد الحجاج المنومين بمستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة اليوم الخميس التاسع من شهر ذي الحجة لعام 1438هـ على صعيد عرفات الطاهر لأداء الركن الأعظم من أركان الحج، والتي تعد من برامج وزارة الصحة السنوية في موسم الحج، وسط تكامل الخدمات التي وفرتها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله.
 
 وصرح مدير مستشفى الولادة والأطفال بمكة المكرمة الدكتور/ أنس عبدالحميد سدايو: بأن القافلة تم تجهزها على أكمل وجه لتلبية إحتياجات المرضى الحجيج وتقديم أفضل خدمة لهم” مؤكداً وجود الأطباء المتخصصين وممرضات وسيارات الإسعاف المجهزة بأحدث الأجهزة الطبية برفقة القافلة.
 
 مشيرا إلى الإمكانات التي سخرتها حكومة خادم الحرمين الشريفين وجهود وزارة الصحة ممثلة بمديرية الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة في مجال تمكين حجاج بيت الله الحرام المنومين في المستشفيات من أداء نسكهم والتنقل بين المشاعر المقدسة ومنحهم أفضل خدمة.
 
 ومن جهة أخرى كشف المساعد للخدمات الطبية الدكتور/ هلال هلال المالكي بأنه تم توفير أجواء صحية للحفاظ على صحة الحجيج وسلامتهم ولتمكين المرضى الحجاج من أداء مناسكهم بكل يسر وسهولة. وذلك بناءً على توجيهات قيادتنا الرشيدة باعتبار هذه الخدمة واجبًا مقدسًا تسخر له كل الإمكانات، وتبذل من أجله كل الجهود والطاقات.
 وفي تصريح لمديرة الخدمات التمريضية مم/ سمية عمر خطاب أشارت فيه إلى أنه تمت التجهيزات اللازمة لقافلة الحجاج والمكونة من 8 حاجات كما تم توزيع القوى العاملة أثناء تصعيد الحجاج حسب تعميم مساعد المدير العام للخدمات العلاجية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور/ وائل بن حمزة مطير