«سار»: رحلات القطار لم تتأثر بموجة الغبار 

أعلنت الشركة السعودية للخطوط الحديدية “سار”، أن رحلاتها لم تتأثر بالعوامل الجوية والغبار الذي شهدته منطقة الرياض، وواصلت جدولها المعتاد دون تأخير أو تغيير.
 وأوضحت الشركة، أنه رغم حالة الغبار التي اجتاحت عدداً من المدن في المملكة، فإن قطارها لم يؤجل أو يغير أو يتأخر في رحلاته التي أتمّها في الوقت المحدد.
 وكانت موجة الغبار الشديد التي ضربت عدداً من مدن المملكة، جعلت بعض الرحلات الجوية تقوم بتغيير وتأجيل رحلاتها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
