مدير مستشفى عفيف يدشن إنطلاقة الحملة الوطنية للتطعيم ضد الحصبة بعفيف 

دشن صباح اليوم مدير مستشفى عفيف د. عادل متعب بن عميره الحملة الوطنية للتطعيم ضد الحصبة والحصبة الألمانية والتي تستمر لمدة شهرين وذلك بهدف تحصين الأطفال البالغين من عمر 6 اشهر إلى 5 سنوات بجرعة تنشيطية .
 وكانت الصحة قد عملت على توفير اللقاحات مجاناً لكافة المواطين والمقيمين بجميع مراكز الرعاية الصحية الأوليه لها حيث يُعد هذا اللقاح هو الطريقة الوحيدة بإذن الله للوقاية من المرض داعيتاً بذلك جميع أولياء الأمور إلى المسارعه في تحصين ابنائهم .
 يُذكر أن الحصبة هي عبارة عن مرض فيروسي شديد العدوى يصيب جميع الفئات العمرية والأطفال غالبًا وقد يسبب حدوث مضاعفات شديدة الخطورة ، فيما تُعد الحصبة الألمانية عدوى فيروسية حادة وتبدأ أعراضها بالطفح الجلدي وتورم الغدد اللمفاوية وتتراوح فترة هذه الأعراض ما بين 3-5 أيام