إنطلاق اكبر مشروع وطني في محافظة الخرمة (رمضان أمان) 

انطلق اليوم 1 رمضان أكبر مشروع وطني مجتمعي توعوي في محافظة الخرمة وهو مشروع (رمضان أمان )
 ويهدف المشروع لتقديم وجبات إفطار صائم للسائقين قبل آذان المغرب للحد من الحوادث وشعاره معاً ..رمضان بلا حوادث ..
 ومشروع رمضان أمان يشمل سبع دول من العالم و18 مدينة من مملكتنا الغالية يتم خلالها توزيع أكثر من 360000 ألف وجبة غذائية والجهة التنفيذية للمشروع في المملكة العربية السعودية هي وقف شباب خير أمة وبالتعاون مع إدارة المرور بالمملكة
 ومن جهته وقعت جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة عقد رعاية مع مؤسسة وقف شباب خير أمة لتنفيذ المشروع في محافظة الخرمة . حيث أتاح المشروع فرص العمل التطوعي للشباب والشابات في المحافظة لإظهار مواهبهم وقدراتهم واثبات ساعاتهم التطوعية .
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
