وافد يتعرَّض للضرب والسلب بمسكنه في محايل عسير 

وجهت السلطات الأمنية بمحافظة محايل، بفتح ملف تحقيق في تعرُّض وافد للضرب والسلب بحي سبجة بمحايل عسير.
 وقال الوافد: إنه “فوجئ بشخص يتهجم عليه بمسكنه، ويعتدي عليه بالضرب، ويسلبه مبلغ 5150 ريالاً، كانت حصيلة بيع في البقالة التي يعمل بها. وأدى الأمر إلى نقله لمستشفى محايل بعد تعرُّضه لبعض الإصابات الخفيفة”.
 بدورها، اتخذت الشرطة الإجراءات اللازمة والمتبعة في مثل هذه الحالات، وأُحيلت القضية للنيابة العامة،  في الوقت الذي تكثف فيه الجهات الأمنية عمليات التحري والبحث للقبض على الجاني.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة