البيئة تدعم مربي الماشية عبر برنامج انعام بغرفة الأحساء 

أقام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء بالتعاون مع صندوق التنمية الزراعية وغرفة الأحساء ورشة عمل برنامج دعم وتطوير صغار مربي الماشية ( انعام ٢).
 افتتح الورشة مدير عام مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء سعادة المهندس خالد بن سعد الحسيني بكلمة ترحيبة بضيوفه والمحاضرين والمزارعين والمهتمين بتربية الماشية والثروة الحيوانية والتي استضافتها غرفة الأحساء.
 كما قدم الدكتور ياسين الرمضان شرحاً كامل لبرنامج الدعم الذي تقدمه الوزارة لصغار مربي الماشية والفئة المستهدفة في عملية الدعم والتي شرعت وزارة البيئة والمياه والزراعة في إطلاق برنامج أنعام لتطوير ودعم صغار مربي الماشية تحت مظلة برنامج الإعانات الزراعية في نسخته الجديدة ليتوافق مع تطلعات رؤية المملكة 2030 لتشجيع احترافية تربية المواشي وتحفيز مربي الماشية لتحول من التربية التقليدية إلى التربية المهنية المكثفة من خلال صرف إعانة مالية وعينية بشكل مباشر للمستفيدين
 وأفاد المساعد بيطري محمد العباس عن الآلية التي تقوم بها الوزارة في تقديم الدعم عبر شرح تنفيذي للدخول للبوابة الإلكترونية وتقديم الطلب إلى أن يتم دراسة الطلب وإيداع مبلغ الدعم المالي في حساب المربي.
 
 وفِي نهاية الورشة تم مناقشة الاستفسارات التي طرحها المربين مع سعادة مدير عام المكتب م خالد الحسيني والمحاضرين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
