اختتام فعالية “لخطوات سليمة”  بنجاح وإقبال كبير 

اختتمت يوم أمس الجمعة الفعالية التوعوية (لخطوات سليمة) التي أقامها أطباء وطبيبات قسم الجراحة وقسم التوعية الصحية بمستشفى الثغر العام بجدة .
 وأقيمت الفعالية بمركز السلام مول لليوم الثاني على التوالي، والتي هدفت من خلالها لتوعية المجتمع بمخاطر القدم السكرية، وكيفية التعامل مع مراحل القدم السكرية وطريقة علاجها.
 وتم بحمد لله توعية أكثر من ١٥٠٠ زائر وعمل تحليل سكر لأكثر من ألف زائر وكشف للقدم السكرية وعمل اشعة صوتية للأوعية الدموية لأكثر من ٥٠ مصاب بالقدم السكرية.
 وتشكل فريق العمل من :- د. أحمد الرحماني استشاري جراحة عامة، ود. عبدالله الشريف اخصائي جراحة عامة، ود. سهاد الجهني أستشارية جراحة عامة، ود. فياض كيالي استشاري جراحة عامة، ود. رزان مليباري استشارية جراحة عامة، د. هديل حامد استشارية جراحة عامة، ود. عمر الزهراني اخصائي جراحة عامة، ود. احمد الغامدي اخصائي جراحة عامة، ود. فراس الغفاري طبيب مقيم، د. عبدالله حسين طبيب مقيم، د. افراح طبيبة امتياز، د. نهلة طبيبة امتياز، د. سعيد طبيب امتياز ، د. وديع طبيب امتياز، 
 إلى جانب الممرض خالد الحوت طب طواري، والممرضة حزيمه، والممرض هاني الغامدي، والممرضة صالحة العرياني، والممرضة حمده العرياني.
  
  
  
  
  
  
  
