تعرف على حالات إلغاء ترخيص حمل السلاح للمواطن والمقيم 


 
 
 أكدت النيابة العامة على حالات إلغاء رخصة حمل السلاح أو اقتنائه وذلك لتذذكير المواطنين والمقيمين بها.
 وحسب تغريدة للنيابة العامة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قالت: إنه وفقًا للمادة 18 من نظام الأسلحة والذخائر، فإن هناك 4 حالات، تُلغى خلالها رخصة حمل السلاح، أولها “إذا تقرر مصادرة السلاح”.
 وأكدت أن الحالة الثانية تتمثل، في “إذا فقد المرخص له شرطًا من شروط منح الرخصة، بينما تمثّلت الحالة الثالثة في وفاة المرخص له أو فقد أهليته”.
 أما الحالة الرابعة، فتمثّلت في “إذا تقرر مغادرة المقيم المرخص له المملكة بصفة نهائية”.
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر