انطلاقة الدورة العلمية الثالثة للشيخ منصور بهلول المدخلي 

تنطلق يوم غد السبت الموافق 1439/7/21 دورة الشيخ منصور بن بهلول المدخلي رحمه الله العلمية الثالثة بالجامع الوزاري والتي ينظمها مركز الدعوة والإرشاد بمركز الموسم بمحاضرة لفضيلة الشيخ محمد بن منصور بهلول المدخلي عن فضل العلم ومنزلة أهله.
 وأوضح مدير مركز الدعوة والإرشاد بمركز الموسم الشيخ حسن بن يحيى محنشي أن هذة الدورة والتي تقام في عامها الثالث وفاءً لهذا الشيخ الجليل ولما قدمه لمركز الموسم من جهود مباركة لنشر العلم وتعليم الناس أمور دينهم.
 وأضاف المحنشي أن من الأنشطة والدروس المصاحبة للدورة شرح الميمية في الوصايا والآداب العلمية للشيخ حافظ الحكمي رحمه الله للشيخ جابر على مهجري، وشرح حائية ابن أبي داوود في العقيدة للشيخ عبدالله بن محمد النجمي، وشرح أحاديث الأربعين النووية للشيخ عبدالله بن صالح المدخلي، وشرح رسالة الطهارة للشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمه الله للشيخ محمد بن زيد المدخلي وتقام جميع الدروس بعد صلاة المغرب وتستمر الدورة لمدة خمسة أيام.
 ومن مميزات الدورة شهادات معتمدة للحضور، وتوزيع المتون مجانا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
