صحة بيشة تقيم ورشة عمل لربط مستهدفات الخطة السنوية بالمؤشرات العامة 

أقامت مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة ورشة عمل ربط الاعمال بمستهدفات الخطة الاستراتيجية لصحة بيشة لعامي 2019- 2020م بحضور ومشاركة مدير الشؤون الصحية سعيد بن جابر القحطاني .
 واوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة ان الورشة هدفت لاستحداث آلية لربط المؤشرات ” العامة و أداء و وازن و وسم ” مع مستهدفات الخطة التطويرية للخدمات الصحية بالمنطقة لعامي ٢٠١٩ – ٢٠٢٠ م المتوافقة مع مرتزكات التحول الوطني ورؤية المملكة 2030م . 
 وتم خلال الورشة استعراض معايير المؤشرات القائمة وآلية الربط وكيفية تطبيقها مع مستهدفات الخطة .  وفي ختام الورشة اعلن مدير صحة بيشة اطلاق جائزة للتميز في ادارة المشاريع بالمنطقة تحت أسم  (وازن ) 