ملتقى مستقبل الرؤية في اليوم الثامن على التوالي 

اليوم الثاني عشر من شهر رمضان المبارك ، واليوم الثامن لملتقى مستقبل الرؤية الأول للتدريب ، تحت سقف الجامعة الاسلامية و برعاية كريمة من الغرفة التجارية وشركاء النجاح والإعلاميين والاعلاميات 
 حيث كانت أولى  أمسياته مع المدرب الحارت إبراهيم الحربي في دورة( بصمتك في الحياة ).
 وبعد ذلك عشنا اجواء جميلة مع  المدربة . فاتن العروي حيث قدمت دورة بعنوان ( التخلص من المشاعر السلبية ) . 
 ثم ابهرنا المدرب . م/ عمر الاندجاني  من خلال ( الوعي بالتحسين المستمر كايزن ) .  وأعرب الأستاذ.  عبد الغني القش رئيس اللجنة الإعلامية للملتقى ، عن شكره لجميع القائمين على هذا الملتقى وعلى رأسهم المستشار . حاتم سفرجي على كل ما قدمه من خلال الملتقى .  كما قدم جزيل شكره لنائبة رئيس اللجنة الإعلامية الأستاذة .  خديجة عباس السيد على جهودها وحرصها الدائم والمتواصل طيلة أيام الملتقى 