مكتب تعليم النسيم يقيم صلاة الاستسقاء في المدارس التابعة له 

إقتداءً بسنة رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم وتنفيذاً لأمر ولي أمرنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله ورعاه- .
  
 نفذ مكتب تعليم النسيم صباح اليوم الاثنين الموافق ١٤٣٩/٢/١٧هـ صلاة الإستسقاء في المدارس التابعة للمكتب والتي يصل عددها قرابة ٩٠ مدرسة بمختلف المراحل .
  
 وقد شارك المعلمون ابناءهم الطلاب إقامة هذه الشعيرة كما فعلها نبي الأمة موضحين اسباب حصر القطر عن الناس مشيرين إلى وجوب البعد عن المعاصي .
  
 كما اكدو في خطبهم على ضرورة فعل الخير والإكثار منه مستندين الى قوله تعالى ( فَقُلْتُ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ إِنَّهُ كَانَ غَفَّارًا . يُرْسِلِ السَّمَاءَ عَلَيْكُمْ مِدْرَارًا . وَيُمْدِدْكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَيَجْعَلْ لَكُمْ جَنَّاتٍ وَيَجْعَلْ لَكُمْ أَنْهَارًا ) نوح/10 – 12 .
  
 يذكر أن هذا البرنامج يأتي في إطار الجهود المبذولة من مكتب تعليم النسيم بطاقمه الإداري والإشرافي في متابعة تنفيذ وتفعيل البرامج والفعاليات التربوية والتعليمية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما 
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
