مهرجان الورد والفاكهة بتبوك يسابق الزمن لتجهيز الموقع لزائريه 


 يسابق القائمون على مهرجان ” الورد والفاكهة ” بمنطقة تبوك الزمن للانتهاء من تجهيز موقع المهرجان في نسخته السادسة ليكون مهيأً لاستقبال زواره في الثاني عشر من الشهر الجاري .
 وقال منظم المهرجان صاحب السمو الأمير عبدالله بن ناصر آل سعود : أن المهرجان الذي يقام تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة تبوك رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة , يربو على مساحة تتجاوز الـ 85 ألف متر مربع , ويتم العمل حاليا على تجهيزه بالكامل وبقالب مختلف سيسهم في خدمة المجتمع وإتاحة مصادر الترفيه الهادفة للمواطنين ومصدراً لتنمية السياحة الداخلية في حاضرة الوطن , 
 مشيراً إلى أن المهرجان سيشكل – يإذن الله – في نسخته الحالية نقلة نوعية في موقعه الحالي بمنتزه الأمير فهد بن سلطان بمدينة تبوك , وفي مستوى تجهيزاته وفعالياته لاستقبال أبناء منطقة تبوك وزائريها والأخوة المقيمين .
 وأضاف سموه : أن المؤسسة التي يدير مجلس إدارتها قد حرصت على إعداد برامج نوعية في المهرجان ستخرج عن النمطية والتقليدية , وستلامس أذواق المجتمع بجميع فئاته وشرائحه وترضي ضيوف المهرجان , مؤكداً ان مهرجان الورد والفاكهة سيصحبه أكثر من 40 فعالية تتمثل في العديد من البرامج المتنوعة والمبتكرة والأنشطة المختلفة سواءً كانت هذه البرامج ترفيهية أم ثقافية وتاريخية ، وأيضاً الترويج لأعمال الأسر المنتجة لما تحققه من مردود إيجابي في دعمهم ودعم الانشطة المتنوعة في المنطقة ، وإضافة الى ذلك تنظيم زيارات للوفود الخارجية للتعريف بحضارة وتراث المنطقة الزاخر بمقوماته المتنوعة .
 وفي الختام قدم سموه الشكر والتقدير لمجلس التنمية السياحية بتبوك , ولفرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة على متابعتهم وجهودهم , واعدا بتقديم ما يستحقه الأهالي وزائري مدينة تبوك 