الرياض: مشاجرة بين وافديين تنتهي بجريمة قتل والشرطة تطيح بالجناة 

قال المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض أنه في تمام الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم الأربعاء الموفق ٨-٩-١٤٣٩ تلقى مركز شرطة العريجاء بلاغاً بوقوع مشاجرة جماعية بين مصريين ويمنيين.
  نتج عن المشاجرة تعرض أحد المتورطين فيها مصري الجنسية في العقد الثالث من العمر، للطعن مما أدى لمقتله،وهروب الجناة من الموقع قبل وصول دوريات الأمن، وباستكمال إجراءات الضبط الجنائي للجريمة ومتابعتها تمكن رجال الأمن بتوفيق الله من القبض على المتهمين في الجريمه وهما يمنيا الجنسية في العقد الثالث من العمر، حيث جرى إيقافهما وإشعار فرع النيابة العامة بالمنطقة .
 وشرطة منطقة الرياض إذ تعلن عن ذلك لتؤكد حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، وأن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع وسلامته واستقراره.
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
