الإنتربول السعودي وفخ السيارات المستعملة 

تمكّن الإنتربول السعودي من استرداد مواطن خليجي مطلوب إثر قضية نصب واحتيال على أحد المواطنين .
 جاء ذلك بعد تلقي الإنتربول السعودي بلاغاً عن قيام المدعو (م. س. ش) مواطن خليجي بالنصب والاحتيال على أحد المواطنين، حيث أوهمه بأنه يعمل في مجال بيع وشراء السيارات المستعملة، فتعاقد معه على الشراكة في المتاجرة في السيارات، وأعطاه مبلغاً مالياً قدره 1.500.000 مليون وخمسمائة ألف ريال سعودي، وبعد إبرام العقد بينهما هرب إلى خارج المملكة، وبملاحقته دولياً ومتابعته من قبل الإنتربول السعودي تم القبض عليه وإعادته للمملكة بتاريخ 10/ 4/ 1439هـ الموافق 28/ 12/ 2017م.
 ويأتي هذا العمل ضمن نشاطات عمل الإنتربول السعودي لمكافحة صور الجريمة وأشكالها كافة، والمتابعة المستمرة للمطلوبين للمملكة في الخارج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
