حالة الطقس المتوقعة اليوم الأربعاء في المملكة 

نشرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس في المملكة اليوم (الأربعاء).
 وتوقّعت نشاطاً في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، يحد من مدى الرؤية الأفقية على أجزاء من وسط وشمال المملكة.
 في حين تتهيأ الفرصة لتكون السحب الرعدية الممطرة خلال فترة ما بعد المساء، على منطقة مكة المكرمة، تشمل الأجزاء الساحلية الوسطي والشمالية منها، وكذلك على أجزاء من منطقة المدينة المنورة.
 ويمكن أن تصل أعلى درجة حرارة اليوم إلى 34 درجة مئوية في مكة المكرمة، وأدنى درجة حرارة إلى 10 درجات مئوية في تبوك وحائل وطريف وحفر الباطن