إخلاء مبنى بمستشفى الملك فهد في الدمام بسبب حريق 

نشب حريق محدود في إحدى الوحدات السكنية في حرم مستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام؛ ما استدعى إخلاء المبنى من النزلاء.
 وكشفت إدارة المستشفى في تغريدة لها على “تويتر” أنه في حوالي الساعة 12 ظهراً حدث حريق محدود، في إحدى الوحدات السكنية في حرم مستشفى الملك فهد التخصصي بالدمام؛ ما استدعى إخلاء المبنى من النزلاء.
 وأوضح المستشفى أنه “تمت السيطرة بالتنسيق وحضور الدفاع المدني والتأكد من سلامة المبنى دون وقوع أي إصابات ولله الحمد”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
