مكتب بريد أملج يطلق مبادرة إيصال الطرود للمنازل خلال إجازة عيد الفطر المبارك 

قام مكتب البريد بمحافظة أملج أمس، بإطلاق مبادرة إيصال الطرود للعملاء في المنازل خلال إجازة عيد الفطر المبارك.
 وأوضح مدير مكتب البريد السعودي بالمحافظة أحمد سالم البراهيمي أن المبادرة تهدف لإيصال الطرود لمنازل العملاء قبل حلول عيد الفطر المبارك، حاصة وأن بعض الطرود تحتوي على مستلزمات العيد.
 مشيراً إلى أنه تم إيصال 16 طرد للعملاء في منازلهم في اليوم الأول من المبادرة التي تستمر حتى ليلة العيد، كما تم تقديم الورود للعملاء هديه من البريد لعملائه بمناسبة قرب عيد الفطر المبارك.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
