«الصحة»: تفعيل «توكلنا وتباعد» شرط لدخول الموظفين مباني الوزارة 

أصدرت وزارة الصحة تعميمًا لمنسوبيها، تضمن أن يكون تفعيل تطبيق تباعد وتطبيق توكلنا من ضمن الاشتراطات الاحترازية الإلزامية لدخول مباني الوزارة، وذلك اعتبارًا من اليوم الثلاثاء 1441/11/02هـ.
 وقالت الوزارة، في تعميم نشرته عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: “الزملاء والزميلات الأعزاء.. حرصا على سلامتكم فقد تقرر اعتبار من يوم الثلاثاء 2/11/1441هـ، أن يكون الدخول إلى جميع مباني الوزارة في جميع الأوقات مرتبطا بتفعيل تطبيق توكلنا وتطبيق تباعد.
 وأوضحت وزارة الصحة، أن ذلك سيكون من ضمن الاشتراطات الاحترازية الإلزامية لدخول مبنى الوزارة لكي نضمن للجميع بيئة عمل صحية بإذن الله”