هيئة الهلال الأحمر تستكمل ورشة أعمال “موسم الحج والتحول الوطني ٢٠١٩” بالرياض 

استكملت هذا اليوم ورشة أعمال “موسم الحج والتحول الوطني ٢٠١٩” بالرياض التي تنظمها هيئة الهلال الأحمر السعودي
 بحضور معالي رئيس الهيئة الدكتور محمد بن عبدالله القاسم و رؤساء اللجان والفرق في موسم الحج
 وقد بدأت الورشة في يومها الثاني باستعراض عمل لجنة النقل والخدمات المساندة لحج عام 1441هـ والاطلاع على اخر استعدادات اللجنة لتجهيز مركبات الإسعاف وسيارات الخدمة للمشاركة في موسمي الحج والعمرة للعام 1441هـ بالإضافة الى استعراض تقرير اللجنة في حج عام 1440هـ والعوائق التي واجهت اللجنة بالإضافة الى الاستماع الى المقترحات والحلول .
 بعد ذلك تم تقديم عرض مرئي عن عمل لجنة الاتصالات وتقنية المعلومات لاسيما الأنظمة التي تم إدخالها على غرف العمليات وربطها بالفرق الميدانية بالميدان مما يساهم ويساعد في وصول الفرق الإسعافية بشكل اسرع خلال مباشرتها للحالات الاسعافية بالإضافة الى تطوير وتحسين البنية التحتية للخدمات التقنية التي تقدمها الهيئة وترتكز عليها الخدمة الإسعافية.
 ثم تم تقديم عرض عن مبادرة التحول الوطني لاعمال الحج والعمرة واسهام برنامج التحول الوطني في دعم مسيرة الهيئة واعمالها من خلال انشاء عدد من المراكز الاسعافية وتجهيزها لتكون ضمن الخدمة الاسعافية التي تقدمها الهيئة في المناطق .
 وفي ختام العرض تم الاستماع الى بعض المقترحات حيال برنامج التحول الوطني والية عمله والمشاريع التي يدعمها ضمن نطاق عمل الهيئة .
 ثم اختتمت الورشة اعمالها بكلمة مدير عام الإدارة العامة للحج والعمرة
 شكر فيها الحضور على حرصهم واسهامهم في ان تحقق تلك الورشة الأهداف التي من اجلها تم اقامتها متطلعين لان تكون الخدمة الإسعافية في تطور مستمر وتواكب الدعم الذي تتلقاه الهيئة من لدن حكومة خادم الحرمين الشريفين وتكون اسهام واضح في الخدمات التي يتم تقديمها باسم المملكة لطالبي الخدمة الإسعافية سواء كانوا مقيمين او مواطنين او زوار لبيت الله الحرام .