مصادرة (1500) كيلو من الخضار والفواكه بمكة 

قامت بلدية الشوقية الفرعية مؤخرًا بحملة على سوق الخضروات والفواكه المركزي بالكعكية بمساندة أمنية من مركز شرطة الكعكية، وشملت صالة بيع الخضار والورقيات، وتم رصد عدد من المخالفات التي تخص الاشتراطات الصحية، ومخالفات مراقبة الأسواق ومخالفة النشاط المرخص والبروزات، حيث أسفرت الحملة عن ضبط ما يقارب من (1500) كيلو من الخضروات والفواكه، وتم تسليم المصادرات لجمعية حفظ النعمة وإتلاف المنتجات التي ظهر عليها علامات الفساد.
 وأوضح رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس/ ممدوح بن محمد عراقي بأنه تم تشكيل فريق من البلدية يضم عدد من الإداريين و المراقبين وهم: مدير إدارة الخدمات المكلف/ محمد عيضة القرشي و رئيس قسم الأسواق/ نايف المالكي و رئيس قسم المواد الغذائية/ عاطف قطب و مساعد رئيس قسم المواد الغذائية/ مخلد الحربي و رئيس قسم النظافة/ بندر بالخيور و مشرف الفترة الصباحية/ أيمن نمنكاني و مساعد رئيس وحدة الشؤون الإدارية/ هشام مدني، وجميع مراقبي قسم الأسواق وقسم المواد الغذائية و مندوب شرطة الكعكية.
 وأكَّد أن البلدية حريصة على مواصلة الأعمال الرقابية؛ للتأكد من سلامة المعروضات باستمرار ونظامية طرق العرض، وإبعاد كل ما يمكن أن يشكل خطرًا على الصحة وضمان توفر البيئة المُناسبة؛ لتداول الخضروات والفواكه، مبينًا أن البلدية تعمل من خلال خطة معدة مسبقًا للمتابعة والرقابة الصحية اليومية، وأعمال النظافة إضافة إلى أعمال الإصحاح البيئي.
 كما أهاب العراقي جميع المواطنين في عدم التردد بالإبلاغ عن أي مخالفة تتعلق بالصحة العامة؛ ليتم مباشرتها على الفور وتطبيق الأنظمة بحق المخالفين و ذلك بالاتصال على الرقم (٩٤٠ )