الإطاحة بأحد المتورطين في الاعتداء على عامل محطة الوقود بالجوف 


 
 
 تمكنت الجهات الأمنية، من القبض على أحد المتورطين بالاعتداء على عامل محطة وقود بنجلاديشي، وسرقة ما بحوزته من أموال.
 وانتشر على وسائل التواصل الاجتماعي، فيديو تداول الحادث، الذي فقد فيها العامل حصيلة اليوم من تعبئة البنزين، وكان عامل المحطة قام بتقديم بلاغ بشرطة المطار بمحافظة القريات.
 وصرح المتحدث الاعلامي بشرطة منطقة الجوف المقدم يزيد بن سعود النومس، أنه إشارة لمقطع الفيديو المتداول عن قيام مجموعة أشخاص بالاعتداء على الوافد البنجلاديشي وسلب حصيلة عمله، أثناء قيامه بتعبئة البنزين لمركبتهم.
 وورد لمركز شرطة المطار بمحافظة القريات بلاغ من نفس الوافد يفيد عن تعرضه للاعتداء بالضرب “دون إصابات” وسلب مبلغ مالي.
 وكثفت شعبة التحريات والبحث الجنائي بشرطة المحافظة جهودها، وتم التعرف على الأشخاص الثلاثة وتم ضبط أحدهم، وهو مواطن (بالعقد الثاني من العمر)، وأحيل للنيابة العامة ولا يزال تعقب باقي الجناة مستمراً.
 
 
 
  
  
  
  
