متطوعات مكة المكرمة يشاركن نزيلات رباط ” ياباغي الخير” الافطار الرمضاني 

نظمت مجموعة من المتطوعات ، أطلقن على أنفسهن مرشدات مكة المكرمة ، يوم امس إفطاراً للمسنات المقيمات في رباط ياباغي الخير ، والذي يضم 12 مُسنة .
 وأوضحت قائدة الفريق شادية غزالي جنبي ، أن المتطوعات شاركن النزيلات في أجواء من الألفة والمحبة ، حضرت فيها الأكلات الحجازية التي تفضها المسنات عادة في شهر رمضان المبارك ، والاحاديث والذكريات الجميلة ، مشيرة الى أن ذلك يأتي رغبة منهن في تعزيز التكافل الاجتماعي بين أفراد المجتمع خاصة تلك الفئة ، والمساهمة في توفير الرعاية الاجتماعية والانسانية والنفسية لهن .
 وأعرب مدير الرباط  حسن عاشور ، عن شكره للمرشدات على تلك اللفتة لتلك الفئة الغالية من المجتمع ، والحرص على اشراكهن وادماجهن في المناسبات الاسلامية المختلفة.
 
 
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
