الثلاثاء القادم افتتاح معرض ( أنا هنا بالطائف) برعاية مركز نيو ستايل 

يفتتح معرض أنا هنا النسائي للمنتجات الوطنية والاستهلاكيه الثلاثاء القادم في محافظة الطائف بقاعة السلام بمصاحبة فعاليات لليوم الوطني ودورات معهد دفران للتجميل والتصوير ، ويستمر لمدة أربع أيام برعاية رئيسية من مركز نيو ستايل وذلك ضمن مبادراتها الوطنية والاجتماعية حيث ستخصص عدة عروض خدمية بمناسبة اليوم الوطني وعووض خاصة للموهوبات والمبدعات في المجال الادبي والثقافي والفني بمحافظة الطائف .
 هذا ويتوقع حضور كثيف للمعرض نظرا لتميز المعرض في مناسبته وموعده في ترقب اهالي الطايف لفتح ابوابه والاطلاع على كل جديد في عالم المرأة والمنتجات الوطنية والاستهلاكية والعروض الخدمات المتنوعة .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
