الشهراني الرابع عالميًا في معرض تايوان للعلوم 

حقق الطالب عبد العزيز الشهراني من ثانوية أبها الأولى المركز الرابع يوم أمس في مجال الكيمياء، ضمن منافسات المعرض الدولي للعلوم بتايوان( TISF 2018 ) وذلك عن مشروعه (أكسيد الجرافين المستدام لدعم محفزات الروثينيوم لتحسين فعالية عملية نزع الكبريت المهدرج للثايوفين).
  من جهته قدم المدير العام للتعليم في المنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان ، التهنئة للطالب الشهراني ومدرسته وأسرته ، مثمنًا في ذات الوقت الجهود المبذولة من كافة الجهات لقاء ماتحقق .
  فيما أشار إلى أن الإنجاز الجديد يضاف إلى سلسلة من الإنجازات التي حققتها الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ، على المستوى المحلي والخليجي والعربي والعالمي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
