النيابة العامة: أي مدلول جنسي يصدر من شخص تجاه آخر يُعدُّ جريمة تحرُّش جنسي 

أعلنت النيابة العامة، أن أي قول أو فعل أو إشارة بأي وسيلة كانت، بما في ذلك وسائل التواصل الاجتماعي ووسائل التقنية الحديثة، ذات مدلول جنسي، تصدر من شخص تجاه آخر، أو تمس الجسد، أو العِرض، أو تخدش الحياء، تُعدُّ جريمة تحرُّش جنسي.
 وقالت النيابة العامة: إنه “يقصد بجريمة “التحرش” لغرض تطبيق أحكام هذا النظام كل قول أو فعل أو إشارة ذات مدلول جنسي، تصدر من شخص تجاه أي شخص آخر، تمس جسده، أو عرضه، أو تخدش حياءه بأي وسيلة كانت، بما في ذلك وسائل التقنية الحديثة”.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
