وزارة الصحة تجهز “مستشفى الكامل ” لخدمة حجاج البر المغادرين 

رفعت وزارة الصحة استعدادت مستشفى الكامل الواقع على بعد 160 كيلو متراً من مدينة مكة المكرمة , وذلك استعدادا لأي طارئ على الطريق ، استعداداً لعودة الحجاج من اليوم .
 
 وتبلغ سعة المستشفى السريرية الواقع على طريق مكة المكرمة / المدينة المنورة، 40 سريرا , ويعمل فيه قسم الإسعاف والطوارئ على مدار الساعة , كما يعمل فيه عدد من العيادات ” الأطفال , الباطنية , العظام , الجراحة , النساء والتوليد ” .
 
 وأشارت الصحة إلى أن المستشفى يعمل فيه طاقم مكلف فترة الحج من الأطباء والأخصائيين والممرضين لأي حالة طوارئ – لا سمح الله – لحجاج البر القادمين من المدينة المنورة .
  
  
  
  
  
