ملهمات الوطن لرؤية وطن طموح في تقنية البنات في تبوك 

وسط حضور وتفاعل كبير أقامت الكلية التقنية للبنات بتبوك ملتقى ( ملهمات لرؤية وطن ) بمناسبة اليوم العالمي للمرأة ،حيث افتتح الملتقى عميدة الكلية هيفاء الصقر مرحبة بالحضور قائلة ” أننا و من هذا الملتقى نجتمع لنعلن أننا نساء هذا الوطن المعطاء ، وأضافت :”نقول لبنات تبوك .. أنتن جيل الرؤية و سواعد الوطن و صانعات المستقبل ، نؤمن بكن و نثق بوعيكن، واختتمت كلمتها للحاضرات قائلة ” كل عام وأنتن منارة للحب والسلام والازدهار “.
 
 وقد تمحور الملتقى حول ثلاثة مواضيع رئيسية للملهمات منار ياسين مديرة القسم النسوي في وحدة الحماية الاجتماعية بعنوان ( كوني قوية ) ، تلتها الملهمة ريم الجوفي عضو اللجنة العليا لمشروع تحدي القراءة العربي بوزارة التعليم بمشاركة بعنوان ( ماذا لو لم تكن شهرزاد حاضرة؟ ) واختتمت المشاركات الملهمة ثريا مشرف أحد القامات التربوية المهتمة بصناعة الشخصية الإيجابية بعنوان ( نُلهِم لنُلهَم ) ، كما استقبلت الملهمات استفسارات و مداخلات الحضور.
  
 و في ختام الملتقى قدمت الصقر دروع التكريم تثميناً للملهمات على ما قدمنه من إلهام و إثراء للحاضرات. وشكرت ضيوف الكلية الحاضرات من جامعة فهد بن سلطان وكلية العلوم الطبية التطبيقية بجامعة تبوك ومدارس طلائع الغد الثانوية وقيادات المنطقة وسيدات الأعمال والمجتمع النسائي 
 وقد أعرب الحضور عن امتنانهم ورغبتهم في المزيد من هذه الملتقيات المثمرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
