قاتل أطفاله الثلاث خنقاً وطعناً يلقى مصيره 

نفذت وزارة الداخلية، اليوم الأحد، حكم القتل تعزيراً في جان سعودي بمحافظة الطائف، قتل أطفاله “بنتين وولد”، وذلك بخنقهم وطعنهم بسكين عدة طعنات، مما أدى إلى مقتلهم.
 وأصدرت وزارة الداخلية اليوم بياناً بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيراً في أحد الجناة بمحافظة الطائف.
 قال الله تعالى: {إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ}.
 أقدم سعد بن سعيد بن ظافر الشهري -سعودي الجنسية- على قتل أطفاله: سهام، ورائد، ولميس، وذلك بخنقهم وطعنهم بسكين عدة طعنات مما أدى إلى مقتلهم.
 وبفضل من الله تمكنت سلطات الأمن من القبض على الجاني المذكور، وأسفر التحقيق معه عن توجيه الاتهام إليه بارتكاب جريمته، وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك يقضي بثبوت ما نُسب إليه، ولبشاعة جريمته وعظمها من حيث تعدد المقتولين وطريقة قتلهم مع عجز الأطفال عن دفع الاعتداء لصغر سنهم، فقد تم الحكم على الجاني بالقتل تعزيراً، وأيد الحكم من محكمة الاستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي بإنفاذ ما تقرّر شرعاً وأيد من مرجعه بحق الجاني المذكور.
 وتم تنفيذ حكم القتل تعزيراً بالجاني سعد بن سعيد بن ظافر الشهري -سعودي الجنسية- اليوم الأحد 29/ 3/ 1439هـ بمحافظة الطائف بمنطقة مكة المكرمة.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن عن ذلك لتؤكد للجميع حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- على استتباب الأمن وتحقيق العدل وتنفيذ أحكام الله في كل من يتعدى على الآمنين ويسفك دماءهم, وتحذر في الوقت ذاته كل من تسول له نفسه الإقدام على مثل ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره، والله الهادي إلى سواء السبيل