⁠⁠⁠⁠⁠اتفاقية لتطوير تسويق منتج العسل في عسير 

 
  
 أبرمت جمعية النحالين وأمانة منطقة عسير اتفاقية تسويقية لمنتج العسل في مختلف مواقع المنطقة، وذلك من خلال توفير أكشاك بيع للنحالين.
 يأتي ذلك بعد أن اختتم مهرجان العسل الرابع بمهرجان أبها يجمعنا، أمس السبت، فعاليات نسخته الرابعة التي أقيمت بجوار فندق قصر أبها لمدة شهر.
 وأكد المشرف على المهرجان نائب جمعية النحالين بأبها  ,عايض عسيري , أنه تم اختيار شكل الأكشاك التي سيتم وضعها في المواقع السياحية لتكون نقاط بيع للنحالين من خلال الجمعية التي ستقوم على التنسيق مع النحالين ومساعدتهم على تسويق منتجهم، إضافة إلى توجهات الجمعية لدعم النحالين بالتعليب والتغليف بعبوات موحدة وبأحجام مختلفة وإيجاد خط تعليب وتغليف في المنطقة.
 وأضاف: “ستكون البيانات الخاصة بالعسل مستوفية الشروط، كما سيكون العمل مرخصًا ونظاميًا ومعلبًا بجودة عالية”.
 وأبان أن هناك عددًا من نقاط البيع التي تسوق للعسل حاليًا في السودة والممشى وأبو خيال والحبلة  والفرعاء وطريق المطار، وهناك خطة لتوفير ١٠ مواقع جديدة في المواقع السياحية.
 وبين عسيري أن أهم أسباب الإقبال على العسل تكمن في توثيق الجودة بمختبر الأمانة وتوفير موقع مميز والاهتمام بجودة العسل والتعريف بأهم سبل تربية النحل.
 وختم قائلًا: “تميزت منطقة عسير بصناعة العسل، وبعد الاهتمام بالمنتج، وما يحققه من عوائد مادية أصبح هناك استثمار مميز لكافة السبل المؤدية لهذه الصناعة من الجود وتوفر الأمطار والشجر وغير ذلك من أسباب هيأت لتطور هذه الصناعة ووجود أعداد متزايدة من النحالين”