5 مدارس تحصد جائزة أفضل الممارسات في جودة التعليم المدرسي بالشرقية 

اعتمد رئيس المجلس الإداري لمركز الملك فهد بن عبدالعزيز للجودة أحمد بالغنيم، نتائج لجنة التحكيم لمسابقة أفضل الممارسات في جودة التعليم المدرسي (مجال التحسين المستمر) في دورتها الرابعة 1437هـ/2016م، والتي شهدت منافسة 109 مدرسة من التعليم العام والأهلي في المنطقة الشرقية ومحافظتي الأحساء وحفر الباطن، منها 51 مدرسة للبنين و58 مدرسة للبنات.
 وفازت 5 مدارس بجائزة أفضل الممارسات في جودة التعليم المدرسي، وقيمتها 10 آلاف ريال لكل مدرسة، ودرع التميز وشهادة تميز، كما تم منح المدارس المشاركة ولم تحقق الفوز شهادة مشاركة، وحصدت جوائز أفضل الممارسات ، مدرسة الثانوية السادسة بالجبيل (بنات) بجائزة المسابقة، كما منحت شهادة تميز لمدرسة الثانوية الخامسة بسيهات (بنات) ومدرسة الفيصلية الثانوية بالأحساء (بنين) ومدرسة الأنجال الثانوية الأهلية بالأحساء (بني (ومدرسة التربية الأهلية الابتدائية بالخبر (بنات).
 وأكد رئيس المجلس الاستشاري لمركز الملك فهد بن عبدالعزيز للجودة مدير عام تعليم المنطقة الشرقية الدكتور عبد الرحمن المديرس، حرص القيادة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – يحفظهم الله – على تقديم الدعم اللامحدود لتطوير التعليم في المملكة ، وذلك حرصا منها على بناء مستقبل زاهر لأبناء الوطن ليكونوا قادرين على مواكبة العصر وتحقيق رؤية المملكة الطموحة 2030.
 من جهته أوضح مدير المركز بالغنيم، أنه لأول مرة تم في هذه الدورة منح شهادة تميز فقط لعدد من المدارس والتي لم تحقق متطلبات الفوز بالجائزة، مشدّدًا في هذا الصدد على أهمية استمرار العمل على ممارسات التحسين المستمر في كل المدارس المشاركة في المسابقة.
 الفيفا يُعلن التشكيلة المثالية في العالم لعام 2017
 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن تشكيلة الأفضل في العالم لعام 2017، وجاءت كالتالي: “بوفون – راموس – بونوتشي – ألفيش – مارسيلو – كروس – مودريتش – إنييستا – رونالدو – ميسي – نيمار”.
 وكان حفل توزيع جوائز الفيفا لعام 2017، قد انطلق في مسرح لندن، حيث يتنافس على جائزة أفضل لاعب في العالم الثلاثي ميسي ونيمار ورونالدو، ويتنافس بوفون مع مانويل نوير وكيلور نافاس لجائزة أفضل حارس مرمى لعام 2017.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 المقاومة اليمنية تدمر موقعين لميليشيا الحوثي في عسيلان  
 تمكنت المقاومة اليمنية بطوال السادة في مديرية عسيلان بمحافظة شبوة من تدمير موقعين لميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية في المنطقة.وأفاد مصدر ميداني في المقاومة أن المقاومة دمرت موقعي الميليشيا في جعبور وجول آل سنيد جنوب شرقي عسيلان، بحسب الوكالة اليمنية الرسمية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  تعديل صلاحية تأشيرات العمل للقطاع الخاص لـ« سنة واحدة »  
 أصدر وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص قرارًا بتعديل فترة صلاحية تأشيرات العمل الصادرة لمنشآت القطاع الخاص فقط (دون التأشيرات الصادرة للأجهزة الحكومية والعمالة المنزلية)، لتصبح سنة واحدة بدلًا من سنتين.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة عسير ممثلة في قسم التربية الرياضية ، في تنفيذ مشروع تطوير كرة القدم بالمنطقة ، والذي يأتي ضمن مشاريع شركة تطوير للخدمات التعليمية .
 وأوضح رئيس قسم التربية الرياضية بتعليم عسير  الأستاذ عبدالله العلكمي ، أن المشروع يستهدف الطلاب الموهوبين في كرة القدم من المرحلتين الابتدائية ، والمتوسطة ، خلال العام الدراسي الحالي  ، مشيرا  إلى أنه تم اعتماد ثلاثة مراكز تدريب مجمعة وهي : مركز ثانوية الفهد بأبها لقطاع أبها ، و ثانوية الفيصل لقطاع خميس مشيط ، ومتوسطة حسن آل الشيخ لقطاع أحد رفيدة .
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ