وفد المهرجان العربي للإعلام السياحي في زيارة لمحافظة بارق 

إستقبل سعادة محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي في مقر المركز الحضاري بالمحافظة اليوم الخميس ١٤٣٩/٥/٢٢ هـ ، وفد من نجوم المهرجان العربي للإعلام السياحي في زيارة لمحافظة بارق .
  
 بعد ذلك زار الوفد “قرية ساحل التراثية” وهناك إستمع إلى شرح مفصل عن القرية ومحتوياتها من الباحث التاريخي الأستاذ أحمد مريف والأستاذ عبدالهادي إبراهيم الألمعي ، وانتقل بعد ذلك إلى منتزه وادي البرداني جنوب محافظة بارق لزيارة المتنزه والإستمتاع بالمناظر الطبيعية التي يزخر بها المكان في ظل الأجواء الربيعية التي تشهدها منطقة تهامة بصفة عامة حيث يعد متنزهاً طبيعياً يرتاده المواطنين من داخل وخارج المحافظة .
  
 من جانبه أعرب رئيس الوفد أمين المهرجان العربي للإعلام السياحي ، الإعلامي عبدالله العامر عن سروره بزيارة المحافظة مشيراً إلى ما تحضى به بارق من نمو متزايد في شتى المجالات خاصة في السياحة والتراث مبدياً إعجاب الوفد بما شاهده في قرية ساحل التراثية ومتنزه البرداني .
  
 رافق الوفد في جولته محافظ بارق مفرح البناوي ورئيس بلدية بارق أحمد البارقي ورئيس المجلس البلدي محمد البارقي والباحث التاريخي أحمد مريف البارقي وعبدالهادي الألمعي ابن المغفور له – بإذن الله – إبراهيم آل مسفر الألمعي .
  
 يذكر أن أعضاء الوفد تسلّموا خلال الزيارة عدد من الكتب والمؤلفات للمؤلف والباحث التاريخي الأستاذ أحمد مريف البارقي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
