“تعليم الرياض” تطلق برنامجها التدريبي “معلم المستقبل” 

تطلق وحدة البرنامج الوطني لتطوير المدارس بالرياض البرنامج التدريبي (معلم المستقبل) تحت رعاية مدير عام التعليم بمنطقة الرياض الدكتور عبدالله بن محمد المانع.
 ويأتي البرنامج ضمن البرامج التي ينفذها مشروع الملك عبدالله بن عبدالعزيز لتطوير التعليم العام (تطوير) من خلال الشركة المنفذة للمشروع شركة تطوير للخدمات التعليمية، وضمن الخطة التفصيلية لوحدة البرنامج الوطني لتطوير المدارس بالرياض – بنين – والذي سينطلق بتاريخ 1439/01/18هـ من الساعة السابعة صباحًا وحتى الساعة الثالثة عصرًا، ولمدة خمسة أيام بقاعة التدريب وبحضور 20 متدرباً من منسوبي مدارس تطوير.
 وأوضح مدير وحدة البرنامج الوطني لتطوير المدارس بالرياض -بنين – الدكتور سعد بن عبدالله العباد، أن مثل هذه البرامج التدريبية الفعالة تحقق الأهداف الاستراتيجية لوزارة التعليم في تطوير الأداء التعليمي وتسهم في الارتقاء بمستوى التحصيل العلمي لدى الطلاب.
 وفاة لاعب السباحة “فيصل بن عاصف” خلال أدائه للتمارين مع المنتخب  
 تُوفى إلى رحمة الله لاعب نادي الصفا المنتخب السعودي للسباحة الشاب فيصل بن عاصف الحسن، صباح اليوم الجمعة، خلال أدائه للتمارين مع المنتخب في مسبح المدينة الرياضية في الدمام .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تحالف استعادة الشرعية في اليمن يدين بيان الأمم المتحدة «المضلل»  
 أصدر التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن بياناً بشأن تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال، وقال البيان: اطلع التحالف لاستعادة الشرعية في اليمن على تقرير الأمين العام السنوي المتعلق بالأطفال في النزاع المسلح الصادر الجمعة 16/1/1439هـ الموافق 6/10/2017م، الذي نص على إدراج التحالف ضمن الجهات والدول التي قامت باتخاذ إجراءات وخطوات لتعزيز حماية الأطفال، والإشادة بتعاونه مع الأمم المتحدة في هذا المجال.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  المملكة تمتلك سلاحاً لم تملكه إيران ودول عالمية
 كشف رئيس مركز الإعلام والدارسات العربية الروسية د. ماجد التركي  عن توقيع اتفاقية بين المملكة وروسيا على توريد عدد من أنظمة التسليح نظام الدفاع الجوي المتقدم “S-400″، مشيراً إلى أن المنظومة تكمل منظومة الدفاع الجوي للمملكة، وأن لدى المملكة منظومة صواريخ باتريوت الأميركي تغطي المنطقة الشرقية وباقي مناطق المملكة، أما منظومة الدفاع الجوي المتقدم “S-400″ كذلك تغطي باقي المناطق، وبذلك أصبح الفضاء الجوي للمملكة مغطى بالكامل بمنظومات دفاع صاروخي عالية الجودة باتريوت الأميركي و”S-400” الروسي صواريخ اسكندر.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
  خادم الحرمين يستقبل رؤساء تتارستان وأنغوشيا والشيشان  
 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله -في مقر إقامته بالعاصمة الروسية موسكو مساء اليوم رئيس جمهورية تتارستان الرئيس رستم مينخانوف، ورئيس جمهورية أنغوشيا الرئيس يونس بك بفكيروف، ورئيس جمهورية الشيشان الرئيس رمضان قديريوف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ