مدير تعليم الأحساء ومساعدوه يقدمون واجب العزاء لأسرة “الليلي” 

قدم سعادة المدير العام للتعليم بمحافظة الأحساء أ. أحمد بن محمد بالغنيم واجب العزاء لأسرة الليلي في وفاة والدة مشرف إدارة الإعلام التربوي أ. أنور الليلي وقد رافقه مدير مكتب المدير العام للتعليم أ. خالد الحسين.
 ومساعد المدير العام للشؤون التعليمية أ. حمد العيسى ومساعد المدير العام للشؤون المدرسية أ. يوسف الملحم و مساعد المدير العام للخدمات المساندة أ. عماد الجعفري ومستشار المدير العام للتعليم أ. عبدالله الذرمان ومدير إدارة الإشراف التربوي أ. خالد العتيبي ومدراء الإدارات ومشرفي الإدارات.
 كما تقدم بأداء العزاء جمعٌ من الإعلاميين والكادر التعليمي.
 صحيفة عين الوطن الإلكترونية تتقدم بخالص العزاء لأسرة الليلي وذوي الفقيدة وتدعو لها ولجميع المسلمين والمسلمات بالرحمة والمغفرة
 
 
  
