إدارة مجمع حلقات الفاروقية تنظم مسابقة “تعليم صفة صلاة النبي” 


 نظمت إدارة مجمع حلقات الفاروقية لتحفيظ القرآن الكريم بحي الخالدية، مسابقة في متن ( كيفية صفة صلاة النبي صلى الله عليه وسلم وكيفية الوضوء)، وذلك عندما اختلطت الآراء والأقوال في صفة صلاة النبي صلى الله عليه وسلم لدى عامة الناس ..
 واستقبلت اﻹدارة الطلاب الراغبين في المشاركة، حيث كان اﻹقبال كبيراً حتى وصل العدد إلى ما يقارب خمساً وثمانون طالباً ..
 وقد تم توزيع المتن بعد أن قُسم المتن إلى ثلاثة فروع، بحسب الأعمار والإمكانيات، حتى يتمكن الطالب من حفظ المتن وضبطه بكل سهولة ..
 وبعد أن حفظ الطلاب هذا المتن قامت الإدارة باختبارهم جميعا، بحيث كُونت سبع لجان بمدرسين ذو كفاءة عالية من خارج أسوار المجمع ..
 هذا وأسفرت الاختبارات عن نتائج جيدة ومرضية، فبلغ عدد المتميزين عشرين طالباً ..
 وبعد إسدال ستار الاختبار، عُقدت جلسة أخوية بين أعضاء تلك اللجان ومنسوبي المجمع، وتحدثوا خلالها في عدد من المواضيع المفيدة، فيما أعرب مدير المجمع اﻷستاذ/ محمد زاهد عالم عن شكره وتقديره وامتنانه لمن ساهم في إنجاح المسابقة، ووعدهم بإقامة مسابقات عديدة في قادم اﻷيام، مؤكداً أن تلك المسابقات لا تنجح إلا بتكاتف وتعاون الجميع، كما تمنى أن يكون هناك برنامج دعوي شهري باستضافة كبار المشايخ ..
  
  
  
  
  
  
  
  
 
