برايم وطمسون اهم أصناف العنب الأجنبية التي يمكن زراعتها بالأحساء 

ضمن الفعاليات الإرشادية التي تنفذها مديرية الزراعة بالأحساء عقد اليوم الحقلي عن تربية وتقليم العنب بالتعاون مع شركة الياسين الزراعية.
  
 حيث تحدث المهندس أحمد البدر عن أهم الأصناف الأجنبية التي يمكن زراعتها بالأحساء حيث أثبتت نجاحها مع العناية السليمه كصنف برايم وطمسون .
  
 ومن جانب آخر تتطرق المهندس منجي محمود محاضرة نظرية إستعراض الخدمات السنوية لمحصول العنب مع نبذه عن مراحل النمو و الإنتاج والتي يمكن إجمالها في العمليات التاليه:
 التقليم، التربية، الري و التسميد، إدارة المجموع الخضري، إدارة المجموع الثمري و الحصاد وتم التركيز علي المرحلتين التي يتواكب معهم الوقت الحالي وذلك من حيث مفهوم التقليم و نوعه و توقيت العمليه مع شرح عملي عن طرق التقليم المختلفه تبعاً لصنف العنب …. و كذلك طريقه الإكثار بالعقل مع عمل بيان عملي .
  
 كما تم التنويه عن إدارة المجموع الخضري و الذي من شأنه التأثير علي جودة المحصول الحالي و تهيئة الكرمة للعام القادم على ان يتم تناول باقي النقاط في سلسلة من المحاضرات القادمة .
  
 كما قدم نائب مدير عام مديرية الزراعة المهندس عبدالعزيز المغيرة ومدير إدارة الشؤون الزراعية المهندس سعد العبدان شهادات تكريم ومن جانب أخر وأثناء التطبيق الميداني حصل المزارعين على عقل عنب من الأصناف التي نجحت زراعتها بالاحساء تشجيعاً لهم لإعادة زراعة اشجار العنب في المزارع الأحسائية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
