بلدية العمرة تصادر2 طن من اللحوم الفاسدة و الدواجن المريضة في بير الغنم 

واصلت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلة في بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة و شرطةالعاصمة المقدسة ، الحملات الرقابية على السوق العشوائي و الباعة الجائلين المخالفين بمنطقة بير الغنم ، يأتي ذلك امتداداً لخطة وزارة الشؤونالبلدية والقروية ” غذاؤكم أمانة “،  بهدف القضاء على هذه الظاهرة والتأكد من سلامة المواد الغذائية وتطبيق الاشتراطات والممارسات  الصحية وفقًا للأنظمة والقوانين المتبعة. أوضح ذلك رئيس بلدية العمرة الفرعية المهندس عمر المالكي ، انه تم مصادرة وإتلاف مايقارب 2 طن تشمل اللحوم والاسماك الغير صالحةللإستهلاك الآدمي و الخضار والفواكه  مجهولة المصدر والدواجن التي تظهر عليها علامات المرض حيث تم ضبطها مع الباعة الجائلين في المنطقة .
  وإذ تؤكد الأمانة أنها شكلت العديد من الفرق الميدانية الخاصة بمكافحة ظاهرة الباعة الجائلين والحد من انتشارها نظراً لما تشكله من خطورة علىالإصحاح البيئي وتشويه للمظهر الحضاري كما جهزت عدد من اللجان الميدانية المتخصصة التي من  شأنها أن تحافظ على أعلى مستوياتالإصحاح البيئي .
  يُذكر بأن أمانة العاصمة المقدسة ممثلة في الإدارة العامة لشؤون البلديات تشدد الحملات على محال بيع الأسماك و اللحوم ومراكز التسويق بأحياءمكة المكرمة، للتأكد من جودة المواد الغذائية المعروضة للبيع على المستهلكين والالتزام بمعايير الحفظ والعرض