تدشين مشروع سفراء التعزيز الصحي بجمعية طب الأسرة والمجتمع بجازان 

عقد فرع الجمعية السعودية لطب الأسرة والمجتمع بجازان صباح اليوم لقاءه التعريفي وذلك بحضور رئيس الجمعية السعودية لطب الأسرة والمجتمع ومجلس الإدارة ، 
 وبدأ اللقاء بالقرآن الكريم ثم بكلمة لرئيس فرع الجمعية بجازان د. حسن سويدي . الذي رحب في مستهلها بالضيوف الذين شرفوا هذا اللقاء ، بعدها قدم شرح موجز عن فرع الجمعية بجازان ومجلس إدارته الجديد والأنشطة التي أقيمت خلال الفترة السابقة .
 بدوره أعرب رئيس الجمعية السعودية لطب الأسرة والمجتمع د. شاهر الشهري . عن سعادته الغامرة بحضوره للقاء التعريفي للجمعية بجازان شاكراً جهود العاملين في المكتب وحثهم على بذل المزيد من الجهد والعطاء في خدمة أطباء الأسرة والمجتمع وكذلك المهتمين عموماً بما يتوافق مع خطط التحول الوطني سعياً نحو رؤية المملكة 2030 .
  بعدها قام رئيس الجمعية السعودية لطب الأسرة والمجتمع بتدشين مشروع سفراء التعزيز الصحي وهو من البرامج والأهداف الرئيسية التي يسعى من خلالها فرع الجمعية بجازان إلى تدريب وتأهيل سفراء تعزيز الصحة بالمنطقة بواقع 100 سفير لهذا العام سعياً بأن يصل هذا العدد إلى 1000 سفير بحلول 2020 م يسهمون في تعزيز مفهوم الصحة لدى كافة أطياف المجتمع .
 وختم اللقاء بتقديم شهادات الشكر والتقدير لرئيس فرع الجمعية بجازان السابق ولشركاء النجاح مع الجمعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
