لجنة التنمية الإجتماعيه بمحافظة الخرمة ( القسم النسائي ) تطلق مبادرة إبتسمي 

لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية بمحافظة الخرمة ( القسم النسائي ) تطلق مبادره بعنوان إبتسمي 
 ضمن برنامج دار الفتاة تزامناً مع اليوم العالمي للسعادة.
 وتأتي هذه المبادرة لتحقيق بعض اهداف رؤية 2030 ومنها إدخال محفزات السعادة في العمل الإجتماعي .
 وتم تنفيذ المبادرة داخل مستشفى الخرمة العام واستهدفت أكثر من 40 موظفة من ممرضات وإداريات وعاملات ، وتهدف الى التخفيف من ضغوط العمل وخلق أجواء محفزه وسعيده .
 وفي نهاية المبادرة قام القسم النسائي باللجنة بتقديم وتوزيع الهدايا التي أدخلت الفرح والسرور وزادت البهجة على محيا الأخوات العاملات .
 وتقدم اللجنة شكرها وتقديرها لمدير المستشفى العام الأستاذ / محمد بن شجاع هليمة على تعاونه البناء والمثمر ، وكذلك للأستاذة / هياء السبيعي على متابعتها في تنفيذ المبادرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
