قرارًا جديدًا للتجارة بشأن استخدام النقود المعدنية في المتاجر 


 
 
 أصدرت وزارة التجارة، اليوم الأربعاء، قراراً بمنع إلزام المستهلك بأخذ سلعة بدلًا من النقود المعدنية.
 وذلك بعد رفع مواطن شكوى إلى الوزارة، من مطعم برفحاء، أضاف ماءً غير مجاني لم يطلبه، مشيرًا إلى أن “المطعم لم يرجع باقي الهللات”، ما يعدّ مخالفة للنظام وغشًا تجاريًا.
 بدورها، قالت وزارة التجارة للمواطن: “نشكرك لتعاونك معنا، تمّت مباشرة البلاغ وضبط المخالفة وإيقاع الغرامة المالية الفورية بحق المنشأة المخالفة”.
 وكانت وزارة “التجارة” تمكنت خلال جولاتها التفتيشية على المنشآت التجارية والبقالات ومتاجر الأغذية “الهايبر ماركت” من ضبط مخالفات مغالاة في سعر إحدى السلع الأساسية “الخبز”، وأوقعت العقوبات عليهم لبيع كيس الخبز بـ(ريال ونصف).
 
 
 
 
  
  
  
  
