6270 مستفيد من خدمات العيادات الإستشارية بالقصيم 

قالت الصحة في القصيم أنه تم الكشف على 6270 مريض ، في العيادات الإستشارية التي تقدم خدماتها للمستشفيات البعيدة ، فيما تمت إحالة 667 مراجع إلى المستشفيات المرجعية لإستكمال العلاج وذلك خلال العام الماضي 1438هـ .
  
 وأضافت بأن عدد المستشفيات التي دعمت برنامج الحزام الصحي بلغ 10 مستشفيات ، فيما كان عدد المستشفيات المدعومة وإستفادت من خدمات البرنامج 15 مستشفى ، وبلغ عدد التخصصات التي أدرجت بالبرنامج (14) تخصصاً استشارياً ، شملت (الجهاز الهضمي ، والكلى والجراحة ، والمسالك ، والأعصاب والغدد الصماء ، الباطنية ، والعظام ، والجلدية ، والأنف والأذن ، والعيون ، والروماتيزم) .
  
 وأبانت بأن عدد المرضى الجدد المستفيدين من البرنامج بلغ 3635 مريض ويعتمد البرنامج على إتاحة الخدمات الصحية المتوفرة بالمستشفيات المرجعية بالمنطقة ، ويتم توجيه أطباء استشاريين ، لتفعيل العيادات الإستشارية بالمستشفيات البعيدة ، وتمكين المرضى من إجراء الفحوصات لهم في مواقعهم بدون عناء الذهاب إلى المستشفيات المرجعية .
  
 من جانب آخر أجرى برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
  
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف. 
  
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
