“التجارة” تُطلق جولات رقابية على محلات أبو ريالين في كافة مناطق المملكة 

أطلقت وزارة التجارة، اليوم الإثنين، أضخم جولات رقابية على منافذ وموزعي السلع والمنتجات في محلات أبو ريالين و5 ريالات و10 ريالات، والتي شملت كافة مناطق ومحافظات المملك.
 وتعد هذه الحملة الأكبر في تاريخ الوزارة على هذه المحال، حيث سبقها فترات تحرٍ طويلة لتتبع مصادر السلع المغشوشة والمخالفة للمواصفات، وكذلك العمل بأسلوب “المستهلك الخفي” الذي يتسوق من هذه المحلات بقصد إثبات مصادر ومحال بيع السلع .
 قامت الوزارة من خلال إداراتها الرقابية بجميع مناطق المملكة، بجمع المعلومات والتحري والتقصي لضبط المنتجات المخالفة وإحالة المخالفين للنيابة العامة.
