14 ألف زائر لسوق عكاظ في ثاني أيامه 

زار ما يقرب من 14700 ألف زائر سوق عكاظ في يومه الثاني.
 وقد ساهم تنوع الفعاليات وتجددها هذا العام في تدفق كل هذه الأعداد من الزوار على السوق؛ ومن المتوقع أن يتزايد عدد زوار السوق في الأيام المقبلة؛ حيث يستمر حتى نهاية يوم التاسع والعشرين من شهر شوال الجاري.
 وكانت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، قد جهزت في أوقات سابقة وسائل نقل مناسبة، بمواقع عدة؛ لإيصال زوار السوق إلى المسرح ومواقع مختلفة على امتداد جادة السوق إلى جانب توفير عربات جولف لكبار السن، وممرات خاصة لذوي الاحتياجات الخاصة.
  
  
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 
 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا