سفير المملكة بإندونسيا يقيم حفل توديع للحجيج بمنزله قبل مغادرتهم 

أقام سفير خادم الحرمين الشريفين في إندونيسيا السفير أسامة بن محمد الشعيبي في منزله بالعاصمة الإندونيسية جاكرتا حفل توديع ضيوف خادم الحرمين الشريفين من الحجاج الإندونيسيين القادمين للحج على نفقة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز -حفظه الله-
 وأكد السفير الشعيبي في كلمته التي ألقاها بهذه المناسبة إلى أن المملكة تعتز بخدمة ضيوف الرحمن فهي عقيدة نشأت منذ توحيدها على يد المغفور له بإذن الله الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود رحمه الله، وقدم الحجاج شكرهم الجزيل لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله داعين الله العلي القدير أن يديم عليه لباس الصحة والعافية وأن يحفظ بلاد الحرمين الشريفين من كيد الكائدين.
 وأوضح السفير الشعيبي أنه تنفيذًا للأمر السامي الكريم لاستضافة 40 حاجًا من جمهورية إندونيسيا على نفقة خادم الحرمين الشريفين فقد تشرفنا الْيَوْمَ بتوديع الضيوف بعد انتهاء منح التأشيرات وكذلك تزويدهم بجميع متطلبات رحلتهم داعيًا الله أن يتقبل منهم حجهم وأن يكتب الأجر والثواب لخادم الحرمين الشريفين.
 وأثنى الشعيبي على جهود حكومة المملكةالعربية السعودية وذلك من حفاوة في الاستقبال والتنظيم وتوفير السكن وكل ذلك تحت الإشراف المباشر من القيادة العليا -حفظهاالله- على تفويج الحجاج وهذا من أجل أن ينعم حجاج بيت الله الحرام بالراحة والأمن والطمأنينة لتأدية المناسك بكل يسر وسهولة.
 وأضاف الشعيبي أن ما يميز موسم حج هذا العام١٤٣٩ بالنسبة للأشقاء الإندونيسيين هي الخطوة التي نفذتها الجوازات السعودية ( الطريق طريق إلى مكة) بالتعاون مع نظيرتها الإندونيسية والمتمثلة في تنفيذ إجراءات الدخول للحجاج الإندونيسيين من الأراضي الإندونيسية مما سهل عليهم الوصول إلى مساكنهم بسهولة ويسر.
