الشبحة تطلق فعاليات بطولتها الرمضانية 

إنطلقت بطولة الشبحة الرمضانية الثانية لعنام 1439 مساء امس الجمعة وذلك بحضور جماهيري غفير من مسؤولي ومواطنين من الشبحة والمراكز التابعة لها
 حيث بدأت الفعالية بمقدمة مبسطة قدمها الإعلامي ثامر الحبيشي والذي أثنى في مقدمتها على ما تجده الأنشطة السياحية والاجتماعية والرياضية والثقافية في منطقة تبوك ومحافظاتها والمراكز التابعه لها من دعم منقطع النظير من سمو أمير المنطقة صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان حفظة الله.
 وعلى هامش الفعالية وفي لفتة جميلة من لجنة التنمية السياحية بمركز الشبحة تم تكريم الطلبة الذين اتموا حفظ كتاب الله من أبناء الشبحة من مركز شثاث وهم
 بعدها انطلقت اولى مباريات البطولة بين فريقي النجوم من الشبحة والقلعة من العيص حيث أنتهى اللقاء بفوز فريق القلعه بنتيجة 3_صفر
 يليها اخر مباراة في جدول البطولة لهذا اليوم والتي كانت بين فريق التحدي من الصرى وفريق الأسطورة من الرويضات حيث انتهى اللقاء بفوز فريق التحدي بنتيجة ٥_الى واحد للاسطورة…
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
