محافظ الخفجي .. تشكيل لجنة عاجلة لإزالة السيارات التالفه في المحافظة 

أجتمع محافظ الخفجي محمد بن سلطان الهزاع صباح هذا اليوم الأثنين بمدراء الدوائر الحكومية ذات العلاقة بشأن السيارات التالفة، و وجه بسرعة تشكيل لجنة عاجلة لحصر السيارات التالفة و أستدعاء أصحابها و أخذ التعهدات لإزالتها من أحياء و شوارع الخفجي، وذلك لتشويهها المنظر العام اضافة الى الاخطار الاخرى.
 وأوضح “الهزاع” أن هناك لجنة مكونة من مرور محافظة الخفجي وشرطة محافظة الخفجي وبلدية محافظة الخفجي تقوم بحصر السيارات المهملة والتالفة في أنحاء المحافظة.
 وأشار بأن هناك آلية لعمل هذه اللجنة تكون وفق تدرج في سحب السيارات من مواقعها ففي المرة الأولى يتم وضع إشعار تحذيري على المركبة قبل سحبها والتأكد عبر إدارة مرور محافظة الخفجي بأنها لا توجد عليها ملاحظات أمنية وتترك لفترة معينة ويعطى فرصة لصاحبها إذا رغب في سحبها والاستفادة منها وفي المرحلة الثانية يتم سحبها، و بدأت أعمال اللجنة من هذا اليوم لمتابعة مواقع هذه السيارات والقضاء على هذه الظاهرة.
 وقال “الهزاع” أن ذلك يأتي ضمن حملات تنظمها محافظة الخفجي وشرطة ومرور وبلدية المحافظة، ووفق برنامج، حيث تعد ظاهرة انتشار السيارات التالفة و القديمة المتروكة لمدة طويلة من أبرز الملوثات البصرية داخل المدن بالمنطقة الشرقية وتميزها اكتساءها بطبقة من الأتربة و الغبار و احتضانها للحشرات و الفئران و الحيوانات الضالة و تجمع النفايات و الأوساخ أسفلها, إضافة إلى تشكيلها خطر على سلامة الأطفال داخل الأحياء الذين تدفعهم براءة الطفولة إلى اللعب و العبث بتلك السيارات مما يعرض البعض منهم لإصابات خطرة جراء ذلك, كما أن تلك السيارات التالفة و المهملة تمثل مخاطر أمنية و تشويه المنظر العام و تتسبب في حجز مساحات من الطرق و المواقف العامة التي خصصت لخدمة ساكني الأحياء و مرتادي الأسواق و المجمعات بدلاً من مزاحمتهم لتلك المواقف و تشويه أحيائهم, وستقوم اللجنة من وقت لأخر بوضع عبارات تحذيرية عن تلك السيارات لحث أصحابها على إزالتها من تلك المواقع و تقوم في حال عدم الاستجابة بالتدخل المباشر من خلال سحبها من الطرق و الساحات لرفع الضرر الواقع منها، وتهيب المحافظة بالأخوة المواطنين و المقيمين بعدم ترك سيارتهم و الهياكل التالفة داخل الأحياء أو الساحات العامة أو الشوارع و الطرقات نظراً للأخطار الأمنية التي تترتب على وجودها وكذلك البيئية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
