مدير عام الإدارة العامة بمنطقة جازان يتفقد تقنية صامطة 

استقبل عميد الكلية التقنية بصامطة الأستاذ أحمد بن داحش دربشي بمكتبه مدير عام الإدارة العامة للتدريب بمنطقة جازان المهندس فوزي بن احمد رضوان، وذلك في زيارة تفقدية للكلية التقنية بصامطة.
 وقد رافقه خلال الزيارة مدير الاتصال المؤسسي بالإدارة العامة الأستاذ عبد الحميد بن احمد الحازمي، بعد ذلك قام بجولة تفقدية للأقسام والتخصصات التدريبية والوقوف على سير العملية التدريبية في القاعات النظرية والمعامل والورش العملية
 التقى بأعضاء هيئة التدريب في الأقسام واستمع لأرائهم وملاحظاتهم وكذلك التقى بالمتدربين وأستمع لملاحظاتهم على مرافق الكلية من خدمات التصوير والبوفية وأماكن الجلوس وصالة الأنشطة.
 وفي الختام قدم المهندس فوزي شكره لسعادة عميد الكلية والوكلاء والمدربين على جهودهم الفعالة والملموسة في خدمة أبناء المحافظة.
 أوضح ذلك مدير العلاقات العامة بالكلية المهندس احمد بن محمد مباركي