تعليم جازان يدشن برنامجاً الكترونياً لقياس مؤشرات الأداء 

أكد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي أن الإدارة تعمل بشكل دائم على مراجعة أداء الإدارات والمكاتب والأقسام التابعة لها وتعمل على تحسينه بما ينعكس إيجابياً على العملية التعليمية بالمدارس ويرفع من مستوى العمل ويجود من الخدمات المقدمة للمستفيدين والمستفيدات .
 جاء ذلك خلال تدشينه اليوم الخميس للبرنامج الإلكتروني لقياس مؤشرات الأداء والذي أعدته إدارة التخطيط والتطوير بالتعاون مع إدارة تقنية المعلومات .
 وأشاد “أبوهادي” بجهود إدارة التخطيط والتطوير في قياس أداء الإدارة وإعداد الخطط الاستراتيجية والتشغيلية التي تتوافق مع الخطط الوزارية ، مشيراً إلى أن التعليم يخدم شريحة كبيرة من المجتمع خاصة شريحة الطلاب والطالبات الذين يشكلون مستقبل الوطن مما يحتم على الجميع وضع منهجية وخطة واضحة محددة الأهداف والمؤشرات وذلك لاستثمار فرص التحسين وتعزيز نقاط القوة ومراجعة الأداء بشكل مستمر لضمان تقديم خدمات تعليمية متميزة ، مثمناً الجهود التي قدمتها إدارة تقنية المعلومات في تنفيذ البرنامج.
 من جانبه أوضح مدير إدارة التخطيط والتطوير الدكتور عصام كريري أن تعليم جازان يسير وفق مستهدفات وخطط واقعية يمكن قياسها أربع مرات كل عام ، مضيفاً أن جميع الإدارات والأقسام شاركت في تنفيذ خطة الإدارة والمؤشرات كما خضعت هذه المؤشرات لتقييمها من حيث إمكانية قياسها وارتباطها بالأهداف الاستراتيجية ، مبيناً أن البرنامح يوفر الكثير من الوقت والجهد حيث يتيح لجميع مديري الإدارات والأقسام إمكانية الدخول على المؤشرات ومراجعتها وقياس أداء الإدارة وفق بياناتها وذلك في أي وقت عبر حسابه في موقع تقنيتي ، مقدماً الشكر للمدير العام للتعليم ولإدارة تقنية المعلومات على جهودها في برمجة الرابط الإلكتروني ولفريق العمل بإدارة التخطيط والتطوير