شركة تطوير تطرح مباني رياض الأطفال للتأجير في مدينة مكة المكرمة 

أعلنت شركة تطوير للمباني عن طرح تأجير مباني رياض الأطفال في مكة المكرمة , وذلك من خلال التقديم على الرابط على الإلكتروني :
 والجدير بالذكر أن شركة تطوير للمباني هي شركة حكومية متخصصة في إدارة المشاريع الحكومية، ذات مسؤولية محدودة تعمل على أسس تجارية، انطلقت أعمالها في بدايات الربع الثاني من عام ۲۰۱۳ م
 وقد ساهمت شركة تطوير للمباني في تطوير البيئة التعليمية وإضافة نقلة نوعية على صعيد المشاريع التعليمية في المملكة، لنحقق طموح القيادة الرشيدة وتطلعات الشعب الكريم في مختلف مناطق ومحافظات المملكة.
 كما أسندت إلى الشركة بموجب أمر سامي كريم مشاريع المباني المدرسية والتعليمية والمرافق الإدارية لوزارة التعليم وطرحها وترسيتها وفقاً لنظامها وتوفير المباني وتوقيع عقودها والإشراف عليها بما فيها الأعمال الهندسية وتشغيلها وصيانتها وتطويرها.
 و تتولى شركة تطوير للمباني إدارة تنفيذ خمس برامج لوزارة التعليم تحتوي على حوالي ٥٩٠ منشأة تعليمية تخدم ٢٧٤ ألف طالب وطالبة، في الرياض ومكة المكرمة وجدة بقيمة إجمالية تتجاوز خمسة مليارات و مئتان و ثمانين مليون ريال ، وتم الانتهاء من ١١٧ منشأة وتسليمها إلى وزارة التعليم للاستفادة منها ، وولدى الشركة فريق عمل ممٌيز يضم ١١٧ موظف، يعمل باحترافية عالية.
 ويشمل نشاط الشركة إدارة التصميم والإنشاء والتنفيذ للمباني التعليمية والمرافق المساندة لها والإشراف عليها ، شاملاً تقديم جميع الخدمات ابتداءً من الخدمات الاستشارية والإدارية والتخطيط، مروراً بالصيانة وإعادة التأهيل والتجهيز والتأثيث وانتهاء بالتأجير والاستئجار وشراء وبيع المباني التعليمية