تصدعات في الجسر المؤدي لمطار الملك فهد الدولي بالدمام والنقل تبدأ في الإصلاحات 

تداول نشطاء على شبكات التواصل الاجتماعي اليومين الماضيين مقاطع مصورة لاحد جسور ضاحية الدمام تعرض لبعض التصدعات مما يشكل خطرا على مستخدميه.
 في الوقت الذي أوضح مدير عام فرع وزارة النقل بالمنطقة الشرقية م. أحمد الغامدي ، انه وبخصوص مقطع الفيديو المتداول عن جسر تقاطع طريق أبو حدرية مع طريق الملك فهد (المطار) بالدمام، فأن هذا الجسر ضمن عدد من الجسور التي تم اعتماد المبالغ المالية لإصلاحها والبالغ عددها (22) جسر وبتكلفة إجمالية تجاوزت (38) مليون ريال ، مشيراً أنه تم الإنتهاء من إصلاح جسري الجعيمة كمرحلة أولى.
 وأضاف الغامدي، بأنه تم الإنتهاء من فحص جميع جسور المنطقة الشرقية البالغ عددها (332) جسر من قبل استشاري متخصص تعاقدت معه الوزارة ، موضحاً أن المرحلة الثانية من أعمال الإصلاح ستشمل عدد 5 جسور بتقاطع طريق أبوحدرية مع طريق الملك فهد (المطار) و عدد 5 جسور تقاطع طريق الملك سعود مع طريق الجبيل ثم إصلاح عدد 2 جسر تقاطع صفوى المطار وعدد جسري صفوى وجسري رأس الغار بطريق الجبيل وجسري تقاطع طريق ابوحدرية الخفجي مع طريق ابوحدرية حفر الباطن، كما يجري العمل حاليا بإصلاح جسري الأنابيب على طريق أبوحدرية.
 وأفاد الغامدي، بأن الأضرار الظاهرة في الفيديو عبارة عن سقوط لبعض أجزاء من الغطاء الخرساني لجانب بلاطة الجسر وهي اضرار لا تؤثر على سلامة الجسر من الناحية الانشائية.
 و أكد الغامدي، أنه قد تم إزالة جميع أجزاء الغطاء الخرساني المنفصلة عن جسم الجسر (الشظايا) لمنع سقوطها علي المركبات قبل اسبوعين لحين البدء في الإصلاحات الدائمة المقررة للجسر في هذا الموقع بعد أن تم اعتماد طريقة الإصلاح لها ، مشيرا بأن طريقة الإصلاح تشمل رفع بلاطة الجسر وإصلاح مناطق الفواصل الداخلية وتغيير مساند التحميل مع إصلاح الخرسانات المتضررة و معالجة حديد التسليح بها أو إستبداله ومن المقرر ان يبدا اصلاح هذا الموقع خلال أسبوعين بعد اخذ التصاريح