مدير تعليم صبيا يرأس اجتماع متابعة الجانب التعليمي لمدارس الحد الجنوبي 

رأس سعادة مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح اليوم بمكتبه اجتماع لجان متابعة الجانب التعليمي والخدمي لمدارس الحد الجنوبي ،والذي أداره المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي بحضور المستشار التعليمي الأستاذ علي بن إبراهيم صلهبي وعدد من رؤساء الأقسام بالإدارة.
 حيث أكد الدكتور الأحوس أهمية المحاور الأربعة لتحقيق النجاح لمدارس الحد الجنوبي مع تحقيق المؤشرات الـ 14 وهي الجانب التعليمي والتربوي والجانب الأمني ، والنقل المدرسي ، ونقص المعلمين والمعلمات، وركز مدير التعليم على أهمية التركيز على المهارات الأساسية الدراسية، وكذلك التركيز على معالجة القضايا النفسية والاجتماعية، والتأكيد على إيجاد البدائل المقترحة قبل وقوع المشكلة ، وتأمين الاحتياجات الأساسية للمباني المدرسية.
 بعد ذلك تحدث الأستاذ سالم بن حسين المالكي مدير مكتب التعليم بمحافظة الداير عن الواقع في مدارس المكتب من خلال معالجة الفاقد التعليمي ، ومعالجة التسرب ،وعقد لقاءات مع قادة المدارس بشأن المؤشرات، ثم تحدث عن النقل المدرسي وأهمية تأمينه لمدارس المكتب، وطمأن المالكي الجميع على وضع المعلمين ولله الحمد لا يوجد فيه نقص ، وأن وضع المعلمات أيضا جيد وجاري العمل على تأمين الاحتياج المتبقي بعد الدراسة الميدانية من خلال التعيين .
 فيما خلص الاجتماع إلى جملة من التوصيات التي تصب في خدمة العمل التربوي والتعليمي في مدارس الحد الجنوبي ودعم الأقسام المركزية بالإدارة والمكاتب لهذه التوصيات و الحلول والتي كان أبرزها تعزيز المبادرات والحلول النابعة من المدارس لمعالجة الفاقد التعليمي، وإعطاء أولوية قصوى لمدارس الحد الجنوبي وبالأخص مدارس البنات ومساعدتهم لتجاوز كل التحديات التي قد تواجههم