ندوة الحج الكبرى الدورة ال43 “شرف الزمان والمكان في طمأنينة وأمان” 

افتتح معالي وزير الحج الدكتور محمد صالح بنتن ومعالي نائب وزير الحج الدكتور عبد الفتاح نشاط ندوة الحج الكبرى مساء اليوم الأربعاء الموافق 1439/11/4 بقاعة فندق هلتون للمؤتمرات .
 حيث تحدث معالي وزير الاعلام الدكتور محمد صالح بنتن قائلا في حديثه دعوني أرحب بنائبي معالي الدكتور عبد الفتاح مشاط والسادة السيدات الإعلاميين والإعلاميات واهلا وسهلا بكم في هذه الندوة المباركة في نسختها 43 وذكر نبذة تعريفية مختصرة وقال فيها تعد ندوة الحج الكبرى من أبرز التجمعات العلمية التي تحتضنها وترعها حكومة خادم الحرمين الشريفين ممثلة في وزارة الحج والعمرة والتي اعتادت في كل عام عقد مثل هذه اللقاءات الحيوية والتي أصبحت تجذب اهتمام جميع المختصين والعلماء والمفكرين من شتى أنحاء العالم نظرا لأهمية الموضوعات التي تطرح للنقاش من خلال زوايا مختلفة تأخذ في الحسبان جسامة التحديات التي تواجه الأمة في عصرنا الحالي.
  وتمثل هذه اللقاءات فرصة ثمينة التدارس العديد من القضايا من خلال كوكبة من العلماء والمفكرين فبهم يتحقق النجاح وبإسهامتهم تكتمل الأهداف وبمشاركتهم سواء بالرأي أو الاقتراحات أو الدراسات والتوصيات من واقع خبراتهم ومعارفهم المتنوعة تطرح الحلول لكثير من الإشكالات التي قد تواجه حجاج بيت الله الحرام.
 وفيما تواصل الوزارة جهودها الحثيثة للارتقاء بخدمات ضيوف الرحمن وهو ماتعتبره شرفا لا يدانيه شرف فإنها تؤمن بأن بالإمكان أفضل مماكان وهي ماضية لتحقيق رؤيتها بأن تكون رحلة الحج والعمرة مقننة وسهلة وميسرة في جو من السكينة والطمأنينة لتبقى ذكرى مميزة ورائعة في ذاكرة الحاج والمعتمر والزائر تحقق له الرضا وتجعله سفيرا ينقل للعالم جهود المملكة في خدمة ضيوف الرحمن وتحدثة نائبه معالي الدكتور عبد الفتاح مشاط حيث ذكر في حديثه رؤية الندوة ورسالتها وأهدافها.
 وبدأ في رؤية الندوة قائلا الرؤية من هذه الندوة هي لقاء عالمي بين مفكري الأمة وعلاماءها في جو علمي وروحي يتسم بالشفافية لتدارس قضايا الحج والأمة بعلم وواقعية وبصيرة وقال رسالة هذه الندوة هي تحقيق التواصل بين الفقهاء والعلماء والمفكرين والمؤثرين في مجال الوعي والثقافة لتبادل المعرفة والخبرة وتأسيس بيئة تعاونية واعية تعزز الأداء الشرعي والأمثل لفريضة الحج في إطار السعي المشترك لبناء مجتمع مسلم مؤسس على المعرفة والعلم والوعي السليم بأمور دينه ودنياه وذكر بعض أهداف هذه الندوة ومن أبرزها:
 1/التعريف بإنجازات المملكة في خدمة ضيوف الرحمن.
 2/ التكامل والتاخي والتعارف بين أبناء الأمة الإسلامية .
 3/ إبراز أهم الإنجازات والمشروعات الرائدة والتطورات المتلاحقة في الحرمين الشريفين لخدمة المسلمين.
 وتم فتح نقاش مفتوح بين وزير الحج ونائبه مع الإعلام حيث تفاعل مع النقاش مجموعة كبيرة من الإعلاميين والإعلاميات ودار النقاش ما بين الأفكار والاقتراحات و الثناء على ماقدمة حكومة خادم الحرمين الشريفين ممثلة بوزارة الحج.
