وكيل محافظة وادي الدواسر يشهد حفل اختتام الأنشطة الطلابية بالمعهد العلمي 

شهد وكيل محافظة وادي الدواسر الدكتور أحمد بن سعيد العلم ، يوم أمس الحفل الذي اقامه المعهد العلمي بالمحافظة بمناسبة اختتام الأنشطة الطلابية ، وتكريم المتفوقين ، وتخريج طلاب الصف الثالث الثانوي للعام الدراسي الحالي .
 وتضمن الحفل عدداً من الفقرات اشتملت على كلمة للطلاب وكلمة لمدير المعهد فيصل بن بادي الدوسري أكد فيها حرص المعهد على تحقيق رسالة المعاهد العلمية بتقديم تعليم عالي الجودة يحقق التميز العلمي والإبداع المعرفي، ويجعل من طلاب المعهد جيلًا صالحًا مستقيمًا عقيدةً ومنهجًا وفكرًا وسلوكًا، والعمل على إكسابهم المهارات والقدرات الذاتية التي تمكنهم من تحمل المسؤولية في خدمة دينهم ووطنهم وولاة أمرهم، بالإضافة إلى تحقيق المشاركة في تنمية المجتمع وتطوره، وتمكينهم من التعامل مع معطيات العصر الحديث ومعارفه.
 قُدم بعد ذلك عرض مرئي لأبرز الأنشطة الطلابية ، ثم مسيرة للخريجين قام بعدها وكيل المحافظة ومدير المعهد بتكريم الطلاب المتميزين .
 حضر الحفل مدير شرطة المحافظة العميد فهد بن خالد العتيبي ، وعدداً من مسئولي الجهات الحكومية والأهلية بالمحافظة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
