بلدية القفل بجازان تستنفر  كافة أمكاناتها لمواجهة خطر تجمعات المياه 

جندت بلدية مركز  القفل بالحد الجنوبي والتابعة لإمانة منطقة جازان كافة إمكانياتها لمواجهة تجمعات المياه نظير موجة الأمطار التي هطلت على منطقة جازان من مساء يوم أمس الثلاثاء الخامس من ذي الحجة للعام الجاري 1440 للهجرة، وذلك بمتابعة وتوجيه من قبل رئيس البلدية الأستاذ محمد بن حسن الحامظي ونائبه المهندس ناصر بن احمد عطيف لكافة المواقع التي عمتها الأمطار في المركز. من جانبها استنفرت بلدية القفل على نشر الفرق التابعة له ممثلة بقسم الطوارىء والكوارث لتقديم جميع جهودها في نزح تجمعات مياه الأمطار الغزيرة التي ملأت شوارع المركز والقرى التابعة له، وقد عمل قسم الطوارىء والكوارث بالبلدية على نشر تجمعات مياه الأمطار، وكذلك متابعة الطرق المغلقة، وإعادة فتحها وتمهيدها للمارة، والمساهمة أيضا في ردم وتجفيف اي مستنقع خلفته مياه الأمطار. من جهته أكد رئيس البلدية الأستاذ محمد الحامظي ان بلدية مركز القفل عملت من اللحظة الأولى لهطول الأمطار، ودعمت كوادرها بالمعدات والآليات لنزح اي تجمعات للمياه سواء في المركز أو داخل المنازل ما يتبعه من قرى، مشيرا إلى أن ساعات العمل تواصلت إلى ساعات متأخرة من مساء الثلاثاء حتى ظهر الأربعاء، وذلك في تحسب من قسم الطوارىء والكوارث بالبلدية لأي طارئ أو بلاغ يرد لهم ليتم تقديم المساعدة في اسرع وقت ممكن، وذلك وسط متابعة  وتوجيه من قبل امين منطقة جازان نايف بن سعيدان الذي يتابع الأحداث لحظة بلحظة ويحث على بذل الجهد من أجل تمهيد الطرقات لتسهيل حركة السير. الجدير بالذكر أن محافظة صامطة والقرى التابعة لها حصلت على أعلى منسوب مياه بالمنطقة وذلك بحسب تقرير وزارة البيئة والمياه والزراعة، وقد بلغت الكمية 111،4 ملم