مجلس الفن السعودي وفنون الطائف يتقاسمان النجاح في امسية “جينا من الطائف” 

أقامت جمعية الثقافة والفنون بالطائف مساء يوم امس الاول وفي احضان عروس البحر الاحمر أمسية فنية طائفية بعنوان “جينا من الطائف”، بالتعاون مع مجلس الفن السعودي .
 ضمن فعاليات فن جده (٣٩’٢١)… حيث تضمنت الفعالية اقامة معرض فوتوغرافي لمصوري الطائف شمل عدد من الصور عن الطائف بجميع جوانبه الانسانية والتراثية والعمرانية .. اضافة الى تقديم عروض فيديو شملت عرض عن الطائف واخر عن الجمعية وثالث ثري دي عن صناعة الورد الطائفي للفوتغرافي حسان مبروك والفوتوغرافي عدنان الخمري .
 وقدم الخطاط مشهور الجعيد ابداعه الخطي امام الجمهور من خلال كتابة التذكارات والاسماء والعبارات بشكل حي … كماقدمت اعمال النحات محمد الثقفي واعمال الفنان فيصل الخديدي في عرض مشترك بالفعالية … وقدم الفنان سعد العاطف وفرقته الموسيقية باقة من الاغاني المنوعة التي حازت على استحسان الحضور وتولى تقديم الفعالية الشبل المبدع فهد خالد الحارثي 
 وقدم مدير جمعية الثقافة والفنون بالطائف فيصل الخديدي في نهاية الامسية شكره للحضور الكريم والى زملائه الفنانين الذين سعو جهادين لتقديم نبذة من الوان الجمال الطائفي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
