الحربي: سكان جدة في أشد الحاجة لإنهاء مأساة السيول 

وجه الكاتب الصحفي خلف الحربي رسالة من سكان جدة إلى سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، لإنهاء مأساة السيول التي تكاد أن تتحول إلى مهرجان سنوي للعبث بحياة الناس، قائلاً: “جدة يا أبا سلمان بأمس الحاجة لليلة ساخنة من الأخبار العاجلة!”.
  
  وأشار الحربي إلى أن غرق جدة الدائم تحول إلى أيقونة للفساد ورمز اللصوصية الفاضح الذي يتحدى أحلام بلد كامل، ومع تكرار التحقيقات والمحاكمات وخطط مقاومة الأمطار ومشاريع نهب المال كدنا نفقد الأمل في التخلص من الحال المزري.
  
 وقال الحربي في مقاله “جدة تنادي محمد بن سلمان” بصحيفة ” عكاظ”: ” وهكذا وللعام التاسع أو العاشر على التوالي يدخل الشتاء فتغرق جدة، تمتلئ الأنفاق الجديدة بالماء وتطفح الشوارع بالسيارات و(تخر) سقوف المستشفيات والجامعات وتضحك المشاريع القديمة على المشاريع الجديدة وبالعكس، بينما هناك في الزاوية التي لم يصلها المطر ثمة أموال نهبت وثقة شعبية اهتزت حتى لم تعد قادرة على الوقوف على قدميها وأنظمة وإجراءات تكدست فوق بعضها حتى أصبحت بلا قيمة”.
  
 وأضاف الحربي: ” يمكننا الْيَوْمَ أن نقول بأن غرق جدة الدائم تحول إلى أيقونة للفساد ورمز اللصوصية الفاضح الذي يتحدى أحلام بلد كامل، ومع تكرار التحقيقات والمحاكمات وخطط مقاومة الأمطار ومشاريع نهب المال كدنا نفقد الأمل في التخلص من الحال المزري، وأصبحنا نقترح على زملائنا الصحفيين بأن لا يتكبدوا عناء المغامرات في هذه الأجواء الماطرة وأن يغطوا الخبر من خلال إعادة نشر صور الأعوام الماضية، فالصور متشابهة والتصريحات كذلك والحال نفس الحال”.
  
 وذكر الحربي في مقاله التغير المهم في المملكة، أن مكافحة الفساد ستواجه لصوص جدة، قائلاً: ” لكننا الْيَوْمَ نعيش الانطلاقة القوية للجنة العليا لمكافحة الفساد بقيادة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان الذي وجه أكبر ضربة للفساد في تاريخ السعودية والعرب وهي ضربة كان لها صداها في العالم أجمع، وأملنا بالله كبير ثم في شجاعة هذا القائد المقدام في القضاء على هذه الأيقونة الفاسدة التي تقف في وجه كل انتصاراتنا على الفساد لتقول بكل ثقة: أنا هنا..وجدة مازالت تغرق كل شتاء”.
  
 وختم الحربي مقاله قائلاً: “أن المشاكل الكبيرة تراكمت مع مرور السنوات والسرقات الجديدة صارت فوق السرقات القديمة وقائمة اللصوص كبرت وأصبحت تنافس قوائم المتضررين، ولكن الأشهر الماضية أثبتت أن محمد بن سلمان يفعل دائما ما لا يخطر على البال ويتجه إلى الهدف الحقيقي مباشرة فلا يساوم أو يلتف من أجل الوصول إليه، سيفه الفعل الذي يسبق القول ودرعه العدالة التي لا تستثني أحدا مهما علا شأنه وهذا كاف جدا للقضاء على هذا العبث الذي تراكم حتى أصبح يفصل بين جدة والمستقبل”.
  
 وأنهي الحربي قائلا “جدة الْيَوم تنادي محمد بن سلمان لإنهاء هذه المأساة التي تكاد أن تتحول إلى مهرجان سنوي للعبث بحياة الناس.. جدة يا أبا سلمان بأمس الحاجة لليلة ساخنة من الأخبار العاجلة!”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ