أمير منطقة الرياض بالنيابة يقلد العقيد السلوم رتبته الجديدة 


 قلد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بالنيابة بمكتبه بقصر الحكم، اليوم, قائد مرافقيه العقيد راكان بن إبراهيم السلوم, رتبته الجديدة بعد صدور الأمر الملكي القاضي بترقيته .
 وتمنى سموه دوام التوفيق والنجاح له لخدمة دينه ووطنه.
 من جهته، رفع العقيد راكان السلوم الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – على الثقة الغالية، معرباً عن بالغ شكره وتقديره لسمو أمير منطقة الرياض بالنيابة على دعمه المتواصل ، داعياً الله سبحانه وتعالى أن يوفقه ليكون على قدر تطلعات القيادة الرشيدة.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا