“الثقفي”: غدًا الجمعة أول فصل الشتاء 

اختتم الخبير الفلكي بمرصد الشمس الفلكي بمجاردة ثقيف في محافظة ميسان جنوبي الطائف ، محمد بن ردة الثقفي اليوم ، مراحل متابعة تعامد الشمس ظاهريًا على خط الجدي جنوب الكرة الأرضية عند الساعة ٣.٢٧ حسب توقيت مرصد الشمس الفلكي بمجاردة ثقيف .
 وأوضح  الثقفي أن المعطيات الفلكية تؤكد أن غداً الجمعة هو أول فصل الشتاء على النصف الشمالي للكرة الأرضية ، ويكون صيفًا على النصف الجنوبي للكرة الأرضية في توقيت واحد.
 وأضاف أن عدة فصل الشتاء تبلغ 89 يومًا فلكيًا ، عشرة أيام من أواخر شهر ديسمبر وشهر يناير وشهر فبراير وعشرون يومًا من شهر مارس والذي ينتهي يوم ٢٠١٨/٣/٢٠ م ، وأبرز بروجه هي برج الجدي ، وبرج الدلو ، وبرج الحوت ، ونجومه هي الإكليل ، والقلب ، والشولة ، والنعايم ، والبلدة ، والذابح ، وبلع ، ومنازله المربعانية ، والشبط ، والعقارب .
 وأكد الخبير الفلكي أنَ أبرز أمراض فصل الشتاء هي نزلات البرد والإنفلونزا ، وللوقاية من الإصابة بنزلات البرد عدم الخروج في الأجواء الباردة خاصةً الفترات المسائية والصباحية أو التواجد في الأماكن المغلقة والمكتظة بالكثير من الناس مما يؤدي إلى سرعة انتقال الفيروس.
 إلى جانب أن استنشاق الروائح القوية كالعطور أو دهان الحائط وغيرها من المواد التي تحتوي على ملوثات صناعية يمكن أن تؤدي إلى الإصابة بالإنفلونزا، وبخاصةً الأشخاص المصابين بحساسية الأنف خلال فترات موسم فصل الشتاء .
 ونصح الثقفي الأهالي بتأمين أولادهم بالملابس الشتوية أثناء ذهابهم للمدارس خلال فترات الإختبارت ، مختتمًا أن الفترة المقبلة بدءًا من يوم الجمعة ٢٠١٨/١/٥ من شهر ينار المقبل سوف تشهد تقلبات جوية وتكوّن للسحب الممطرة على معظم المناطق مع هبوط لدرجات الحرارة إلى الصفر وخاصةً المناطق الشمالية ، كما تعم البرودة بشكلٍ متفاوت على بقية المناطق.
  وحذر قائدي المركبات، خصوصًا الثقيلة منها، بتجنب السير في حالة وجود الضباب، أو استخدام الإضاءة الصفراء أثناء الحركة المرورية، خاصةً المرتفعات الجنوبية والغربية من المملكة 