أمانة عسير تنهي استعداداتها لعيد الاضحى المبارك و ترفع جاهزية المسلخ النموذجي بأبها 

عززت أمانة منطقة عسير المسلخ النموذجي العام بمدينة أبها بعمالة متخصصة وكوادر صحية و إشرافية و رقابية و طبية ضمن استعداداتها لعيد الأضحى المبارك .
 وتأتي هذه الجهود ضمن خطة الأمانة الموسمية لحج هذا العام التي يشرف عليها أمين منطقة عسير د . وليد الحميدي لدعم الخدمات المقدمة للأهالي .
 وأوضحت الأمانة أن الخطة الرقابية المكثفة ستركز على منع ذبح المواشي خارج إطار المسالخ المسموح لها بذلك ، و متابعة أسواق اللحوم في أنحاء المدينة والضواحي ، والتأكد من توفر الاشتراطات الصحية ، وعدم مخالفة شروط النظافة ، وحصول العاملين على شهادات صحية تخولهم للعمل في محلات بيع اللحوم .
 وبين م.عبدالكريم أبو خرشه المكلف بأعمال الأمانة انه تم اكتمال كافة الاستعدادات لعمل المسلخ النموذجي بسوق المواشي بأبها خلال أيام عيد الأضحى المبارك، حيث شملت الاستعدادات تكثيف الرقابة على المسلخ ، ويأتي من ضمن عمل اللجان المكلفة لهذا الغرض من خلال الإشراف اليومي الإداري والفني للتأكد من جاهزيتها وتقديم أفضل الخدمات لمرتادي المسلخ بما يكفل سلامة اللحوم وصلاحيتها للاستهلاك الآدمي .
 و تضمنت خطة الأمانة لذبح الأضاحي بمسلخ الامانة بأبها هذا العام بدعمه بـ 7 أطباء بيطريين و 40 جزار 70 مراقبا و عاملا ، اضافة الى تخصيص و تخطيط مواقف خاصة للمركبات مرتادي سوق المواشي بأبها بطاقة استيعابية بلغت 500 مركبة . 
 فيما تم رفع الطاقة الاستيعابية للمسلخ خلال ايام أول عيد الاضحى المبارك الى استقبال اكثر من 1200 رأس من خلال زيادة عدد الحظائر التي بلغت 5 بسعة 500 رأس ، حيث خصص عدد 3 حظائر للأغنام و حظيرتين للجمال و الابقار .
 بجانب ذلك فسيبدأ الحجز المبكر للاستقبال الاضاحي بمسلخ أبها النموذجي بسوق المواشي منذ بداية فجر اليوم التاسع من شهر ذي الحجة .
 وطالب أبو خرشه من الجميع التعاون مع الأمانة لكي تتحقق الأهداف والغايات المرجوة و تمنت الاستفادة من تلك الإمكانيات التي تم إعدادها بهدف تقديم الخدمات المطلوبة للأهالي و زوار منطقة عسير خلال عيد الاضحى لهذا العام