تطبيق وزارة الحج والعمرة على الأجهزة الذكية “مناسكنا Manasikana” 

تطرقت دراسة علمية حديثة بعنوان (An analytical study of mobile applications for Hajj and Umrah services) قام بها فريق من الباحثين المختصين في أبحاث الحج والعمرة و تم نشرها قبل عدة أيام في مجلة Scinece Direct العلمية، حيث شملت الدراسة تقييماً شاملاً لمجموعة كبيرة من تطبيقات الأجهزة الذكية المتوفرة لضيوف الرحمن والتي يمكن تحميلها من المتاجر الإلكترونية الخاصة بتطبيقات الأجهزة الذكيّة ، وخلصت الدراسة الى أن تطبيق وزارة الحج والعمرة (مناسكنا Manasikana) حل ثانياً كأفضل تطبيق من ناحية الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن حسب مقياس MARS لتحديد جودة وشمولية خدمات تطبيقات الأجهزة الذكية.
  
 وكانت الوزارة قد اطلقت قبل عامين نسخة محدثة لتطبيقها على الأجهزة الذكية “تطبيق مناسكنا Manasikana App” والذي يقدم حزمة من الخدمات على الأجهزة الذكية التي يحتاجها ضيوف الرحمن من الحجاج والعمّار والزوار خلال رحلتهم في المشاعر المقدسة .
  
 ويدعم التطبيق سبع لغات، هي اللغة العربية، والإنجليزية، والفرنسية، والأردو، والتركية، والملايو، والبنقالية ، كما يقدم التطبيق خصائص عدة ، كخرائط مكة المكرمة، والمشاعر المقدسة، والمدينة المنورة، وجدة، وتحتوي تلك الخرائط على مجموعة كبيرة من المواقع التي تهم الضيف الكريم خلال رحلته مصنفة وسهلة الاستخدام .
  
 ويتوافق إطلاق التطبيق مع مشاريع الوزارة التقنية المتعددة بتوجيهات معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ومتابعة معالي نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط لتوظيف التقنية في الإرتقاء بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن.
  
 من جانبه كشف وكيل وزارة الحج والعمرة الدكتور محمد بن طلال سمسم أن أكثر من ٦٠٪؜ من خصائص تطبيق “مناسكنا” تعمل دون الحاجة إلى الإنترنت باستخدام الـ Offline Maps وذلك بمجرد تحميل الخرائط ، إضافة إلى خاصية معرفة حدود الحرم والمشاعر المقدسة .
  
 مفيداً أن التطبيق المحدث يتميز بخاصية تحديد الموقع الحالي للمستخدم بالنسبة للحدود الشرعية للحرم المكي والحرم النبوي والمشاعر المقدسة بالإضافة إلى معرفة الاتجاه والمسافة بين الموقع الحالي للمستخدم وبين كل من المواقع المذكورة.
  
 ويضيف وكيل الوزارة: يوفر التطبيق خدمة تتبع مواقع ضيف الرحمن من قبل الأهل والأصدقاء على نظام الخرائط والتي يمكن من خلالها معرفة أماكن تواجد ضيف الرحمن وسيره في أداء مراحل النسك المختلفة ، كما يتضمن التطبيق الأرقام الهامة ، وأرقام الطوارئ والتي قد يحتاجها الضيف الكريم خلال رحلته ،إضافةً إلى خدمة التواصل المباشر مع وزارة الحج والعمرة ومن خلال نموذج الاقتراحات والملاحظات مدعومة بخاصية إضافة الصور .
  
 وتعد خدمة استقبال الرسائل التوعوية والإرشادية والتي تشمل رسائل التفويج التوعوية و التي ترسل من خلال التطبيق وباللغة التي يستخدمها الضيف الكريم من الخدمات التي يتميز بها مناسكنا ، إلى جانب ذلك يضم التطبيق العديد من الخدمات مثل معرفة أوقات الصلاة وتحديد اتجاه القبلة ، وتحديد المساجد القريبة وحالة الطقس وتحويل العملات ومتابعة أخبار وزارة الحج وغيرها .
  
 الجدير بالذكر بأن تطبيق وزارة الحج والعمرة (مناسكنا Manasikana) يأتي ضمن إطار أهداف ومسؤليات وزارة الحج والعمرة والتي تسعى من خلالها إلى تحقيق أهداف الرؤية المباركة للمملكة ٢٠٣٠ والساعية الى توفير معلومات شاملة ومتكاملة لضيوف الرحمن وذلك بتوظيف التقنية الحديثة والتطبيقات الذكية وتفعيلها في سبيل التيسير على الحجاج والمعتمرين والزوار وتسهيل حصولهم على المعلومات التي يحتاجونها خلال رحلاتهم في الأراضي المقدسة ، وذلك في ظل الإنتشار الواسع لإستخدام الأجهزة الذكية بين ضيوف الرحمن .
  
 أشرف على المشروع سعادة وكيل وزارة الحج والعمرة الدكتور محمد بن طلال سمسم ، وسعادة مستشار معالي وزير الحج والعمرة لشؤون تقنية المعلومات المهندس هشام حمامي ، فيما أدار المشروع خلال مراحل التنفيذ والتشغيل والتطوير سعادة الدكتور مازن بن إبراهيم الشمراني مدير إدارة الجودة بوكالة الوزارة لشؤون النقل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
