“المرور” يُذكِّر بموعد رصد مخالفة الحزام والجوال بالمدينة المنورة 


 
 
 أكد المرور السعودي، على موعد تطبيق رصد مخالفتي عدم ربط حزام الأمان واستخدام الجوال، بالمدينة المنورة.
 وأعلن المرور عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل تويتر، اليوم السبت، أنه بعد 5 أيام من اليوم سيبدأ في المدينة المنورة، رصد مخالفتي عدم ربط حزام الأمان، واستخدام الجوال باليد أثناء القيادة، وذلك عن طريق أجهزة الضبط الآلي.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
