بدء قياس رضى المستفيدين في بلدية المسفلة الفرعية بمكة المكرمة 

أطلقت بلدية المسفلة الفرعية ممثلة في وحدة الجودة وبالتعاون مع إدارة خدمة العملاء مبادرة قياس (المرحلة الاولى) وذلك بهدف قياس رضا المستفيدين من الخدمات البلدية من خلال رسائل SMS تحتوي على رابط الكتروني ، وذلك برعاية وحضور مدير عام شئون البلديات المهندس غازي بن عبدالخالق الحربي ورئيس البلدية المهندس مصطفى بن علي عيد.
 و أوضح رئيس وحدة الجودة علي بن بخيت اللقماني بأن الهدف من المبادرة هو تحسين جودة الخدمات البلدية وتطوير مستوى أداء العاملين من خلال تحديد مواطن القوة والضعف وفرص التحسين ومن ثم تطبيقها للحصول على نتائج إيجابية فيما يخص زيادة مستوى رضا العملاء.
 و أشار “اللقماني” أن التقييم يتم وفق عدة معايير من ضمنها رأى العملاء في الوقت المستغرق لإنهاء الاجراء و مستوى سرعة تجاوب وتفاعل المسئول عن تقديم الخدمة ووضوح التعليمات والاجراءات اللازمة للحصول على الخدمة المطلوبة وكذلك مستوى كفاءة ومهارة العاملين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
