أمير حائل يدشن مصنع أعلاف جديدًا بحضور “الفضلي” 

دشن أمير منطقة حائل الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، في مكتبه اليوم؛ مشروع مصنع الأعلاف بمنطقة حائل التابع لشركة المطاحن الثانية بطاقة 300 طن يوميًّا، وذلك بحضور وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي، والمهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب رئيس مجلس إدارة شركة المطاحن، والرئيس التنفيذي لشركة المطاحن الثانية المهندس عبدالرحمن بن صالح الرويتع.، ويُعد هذا المشروع من المشاريع الإستراتيجية التي ستسهم بتغطية احتياجات المربين بحائل.
  
 وأوضح المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب أن قيمة المشروع بلغت 75 مليون ريال، وقد تم تنفيذه دعماً لتحقيق توجهات الدولة “حفظها الله” في توفير منتجات الأعلاف المركبة بالمنطقة الشمالية من المملكة، إضافة لما سيمثله من إضافة جديدة لقطاع صناعة الأعلاف بالمملكة.
  
 فيما أشار محافظ المؤسسة العامة للحبوب رئيس مجلس إدارة شركة المطاحن الثانية المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس إلى أن المشروع نفذ وفق أحدث المواصفات وآخر ما توصلت إليه التكنولوجيا في هذا المجال وبطاقة 300 طن يوميًّا وبمساحة إجمالية حوالي “2200”م2، وأشار إلى أن هذا المشروع سيسهم في تلبية احتياجات المنطقة من الأعلاف، ورفع طاقة المصانع التابعة لشركات المطاحن بالمملكة لتصل إلى 3200 طن يومياً موزعة على مناطق المملكة المختلفة.
  
 من جانبه أوضح الرئيس التنفيذي لشركة المطاحن الثانية المهندس عبدالرحمن بن صالح الرويتع أن مصنع الأعلاف بفرع الشركة بحائل يتكون من خطوط للإنتاج بطاقة 300 طن يومياً، ومنطقة لتفريغ المواد الأولية بطاقة 30 طنًّا/ ساعة، وخط ناقل للنخالة من مطحنة الدقيق بطاقة 12 طنًّا/ساعة، وقسم الطحن بطاقة 20 طنًّا/ ساعة لطحن المواد الأولية من الحبوب، وقسم الخلط بطاقة 30 طنًّا/ ساعة. ويشمل جميع المعدات اللازمة لخلط المواد الخام بنسب محددة وضمان تجانسها، وقسم كبس الأعلاف بطاقة تصل إلى 14 طنًّا/ ساعة، وقسم تخزين المنتج النهائي قبل تعبئته ويتكون من 8 صوامع بحجم سعة تخزينية إجمالية تصل إلى “580”م3، وخط لتعبئة الأكياس بطاقة 30 طنًّا/ الساعة بمعدل يصل إلى 600 كيس/ الساعة، وخط لتفريغ المنتج النهائي في الشاحنات مباشرة شامل جميع المعدات بطاقة تصل إلى 100 طن/ الساعة، ويشمل أيضًا صوامع مخصصة للتحميل السائب ومستودعًا لتخزين المنتج النهائي بمساحة إجمالية حوالي “1700”م2 مع المرافق والأعمال المساندة من أعمال السلامة والكهرباء وأنظمة مكافحة وإنذار الحريق والصرف الصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ