نحالين الأحساء بالمركز الأرشادي لتقسيم خلايا النحل 

ضمن الأنشطة التي يقوم بها مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة بمحافظة الأحساء أقام المركز الأرشادي المزرعة المتكاملة وبحضور سعادة مدير عام المكتب المهندس خالد الحسيني يوم إرشادي حقلي للنحالين (تقسيم خلايا النحل ).
 وافتتح اللقاء بكلمه ترحيبية لسعادة المدير العام الذي بدوره قدم شكره للنحالين لحضورهم والاستفادة من الإمكانيات المقدمة لهم.
 كما تناول المهندس نبيل الوصيبعي مدير المركز الإرشادي بالترحيب بالنحالين وتوضيح أهداف وأهمية الأيام الحقلية للمناحل وطرق استخراج التراخيص اللازمة للمناحل.
 وقدم المهندس يوسف بوعريش الأهداف من عملية التقسيم والأمور التي يجب مراعاتها عند اجراء تقسيم الخلية والكيفية التي يقوم عليها .
 حيث تعتبر تقسيم النحل من العمليات التي يقوم بها النحال لمنحلة لزيادة طوائف منحلة بنسبة تصل الى 50٪ كل عام ، كما يشترط ان تكون طوائف النحل قوية ومزدحمة بالنحل ومليئة بالحضنه والعسل والغذاء والمخزون.
 ومن الأفضل ان تتم هذه العملية في أوائل الربيع لكي يكون امام الطوائف المكونه حديثاً متسع من الوقت الكافي.
 ثم قام الفني قاسم المسلم بالتطبيق العملي للنحالين عن الالية المتبعة والطرق الصحيحة لعملية التقسيم للخلايا والإجابة على جميع استفساراتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
