جولات على المكتبات ودور النشر للتأكد من عدم رفع أسعار الكتب 

نفَّذت الفرق الرقابية التابعة لوزارة الثقافة والإعلام، ممثلة في إدارة النشر والمطبوعات، جولات تفقدية على المكتبات التجارية في عددٍ من مناطق المملكة للتأكد من التزامها بعدم رفع أسعار الكتب والأدوات المكتبية الأخرى، وذلك بعد تطبيق ضريبة القيمة المضافة التي دخلت حيز التنفيذ بدءاً من يوم الاثنين الموافق ١ يناير ٢٠١٨.
 وتجري الجولات الرقابية بتنسيق مع غرفة العمليات المشتركة لحماية المستهلك التي صدر تشكيلها بقرار مجلس الوزراء وتتكون من ١٨ جهة حكومية.
 وأكدت الوزارة استمرار حملاتها التفتيشية على المكتبات للتأكد من عدم رفع أسعار الكتب، وحثت المكتبات للالتزام بالأسعار الموجودة وعدم زيادتها بأكثر من إضافة قيمة الضريبة المضافة التي تم تطبيقها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
