أمانة جدة تشارك في التمرين التعبوي للسيطرة على تلوث البيئة البحرية 

شاركت أمانة محافظة جدة في التمرين التعبوي لفرضية السيطرة على التسريب الزيتي والتلوث في البيئة البحرية ( استجابة 5 ) والمعرض المصاحب له، والذي انطلق برعاية صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، ودشنه معالي وزير البيئة والمياه والزراعة.
 وجاءت مشاركة الأمانة متمثلة في دعم العمليات البرية بالإمكانات والمعدات والآليات لتنظيف المناطق الساحلية المتضررة، كما استعرضت الأمانة من خلال المعرض المصاحب بمقر المركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي بمحافظة جدة جهودها في النظافة وحماية البيئة على امتداد الواجهة البحرية بالإضافة إلى الشراكة المجتمعية في مكافحة التلوث البيئي والتشوه البصري.
 وأوضح ممثل الأمانة في التمرين مدير حماية البيئة عضو اللجنة المحلية لمكافحة ثلوث البيئة البحرية بالزيت والمواد الضارة الأخرى في الحالات الطارئة بمنطقة مكة المكرمة حمدي القرني أن الأمانة حرصت على المشاركة في هذ التمرين وقدمت الدعم الكامل للعمليات الساحلية بتوفير فرق العمل والمعدات والاليات المناسبة في تنظيف المناطق المتأثرة بالملوثات.
 وأشار إلى أن مخرجات التمرين تساعد الجهات ذات العلاقة في مراجعة خطط الاستجابة وتطوير إجراءات الاستجابة بهدف تحسين العمليات وتوفير الامكانات المساعدة للحد من الملوثات البيئية