نائب أمير حائل يطلق حساب مجلس شباب المنطقة ويعتمد هيكلة وخطة المجلس 

أطلق صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة حائل بمكتب سموه بالإمارة اليوم حساب مجلس شباب المنطقة على مواقع التواصل الأجتماعي تويتر.
 كما اعتمد سموه هيكلة وخطة مجلس شباب منطقة حائل السنوية لعام 2020م.
 وحث سمو نائب أمير حائل خلال اللقاء أعضاء المجلس على مواصلة الجهود وبذل المزيد من العمل لتقديم مبادرات شبابية تضيف لشباب المنطقة ،مبيناً سموه أن شباب وشابات المنطقة جميعاً هم أعضاء فاعلين في المجلس ،مؤكداً دعم سمو أمير منطقة حائل للمجلس وللحراك الشبابي بالمنطقة.
 الجدير ذكره أن مجلس شباب حائل تمت هيكلته بخمس فرق هي ” الاجتماعي والمعرفي والاقتصادي والبيئي والإعلام والتواصل ” كما تم إعداد خطة شارك في صياغتها شباب وشابات منطقة حائل لعدة مبادرات وبرامج وأنشطة للعام 2020م