الحج تناقش استعدادات قطاع النقل لخدمة ضيوف الرحمن هذا العام 

اجتمع المشرف العام على شؤون نقل الحجاج والمعتمرين رئيس المجلس التنسيقي للنقل بالرحلات الترددية، الدكتور مهندس بسام أحمد غلمان، بمنسوبي قطاع النقل بوزارة الحج والعمرة بمقر الوزارة في مكة المكرمة، ضمن استعدادات الوزارة المبكرة لموسم حج 1439هـ، وامتداداً للتوجه نحو تحسين وتطوير خدمات نقل الحجاج بالمشاعر المقدسة.
 ورحّب “غلمان” بأعضاء المجلس والجهات المشاركة؛ بينها: معهد أبحاث خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة، والدفاع المدني، ومرور النقل الترددي، وأمانة العاصمة المقدسة، ووزارة الصحة، ووزارة النقل، والهلال الأحمر السعودي، والشركة السعودية للكهرباء، وشركة المياه الوطنية الحكومية؛ مهنئاً أعضاء المجلس التنسيقي بحلول شهر رمضان المبارك؛ داعياً أعضاء المجلس التنسيقي إلى بذل المزيد من الجهد والعطاء؛ استعداداً لأعمال موسم حج 1439هـ.
 وأفاد “غلمان” بأنه جرى -خلال الاجتماع- مناقشةُ المشروعات المعتمدة لهذا الموسم بشأن توسعة جسر الطريق 62 سوق العرب فوق وادي عرنة غرب عرفات، وربطه بطريق المشاة الشمالي القائم رقم 6، وتوسعة جسر الطريق 56 الجوهرة فوق وادي عرنة غرب عرفات وربطه بطريق المشاة الجنوبي القائم رقم 1، وتنفيذ جسر علوي وأربع منحدرات بمشعر مزدلفة، وتمديد طريق الطوارئ بمزدلفة، وعمل ربط إضافي بجسور المشاة، كما تم مناقشة دمج تشغيل بعض مؤسسات الطوافة حسب المتطلبات الميدانية؛ لضمان رفع كفاءة التشغيل وتقليص عدد الحافلات، وتوحيد الإجراءات الإدارية والميدانية، والاستفادة من الكوادر بالشكل الأمثل، وتمكين وضع سائق إضافي على جميع الحافلات ذات السعات العالية.
 كما تم استعراض عدد الحجاج المستهدفين بالنقل الترددي، والتنسيق لإنفاذ توجيهات أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية رئيس الهيئة العليا لمراقبة نقل الحجاج، حيال نتائج دراسة آلية الاستمرار في إقامة مصانع التغذية بمواقع الترددية في المشاعر المقدسة، والتنسيق في ذلك مع الجهات المعنية، وتم استعراض ما يخص تقوية التيار الكهربائي للمخيمات بمشعر عرفات.
 وسيتم الوقوف على هذه المشروعات ميدانياً ضمن خطة الجولات الميدانية، والتأكيد على الأخذ بعين الاعتبار اشتراطات السلامة لجميع المنشآت، وصولاً لموسم حج ناجح ومثالي بمشيئة الله تعالى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
