«كبار العلماء» تعلق على استشهاد رجل أمن ومقيم في حادث بريدة الإرهابي 

تفاعلت هيئة كبار العلماء مع حادث استشهاد رجل أمن ومقيم عند نقطة أمنية في بريدة، بمنطقة القصيم، والذي أسفر عن مقتل اثنين من الإرهابيين.
 وقالت الهيئة في تغريدة عبر حسابها في “تويتر”: “نسأل الله تعالى أن يقطع دابر هؤلاء الإرهابيين، وأن يجزي خيرًا رجال الأمن ليقظتهم وحراستهم، كما نسأله سبحانه أن يتغمد الفقيد سليمان بن عبدالعزيز العبداللطيف، والمقيم، بواسع رحمته وأن يسكنهما فسيح جناته”.
 وكان المتحدث الأمني لوزارة الداخلية قد صرّح بأنه عند الساعة الثالثة وخمس وأربعين دقيقة من عصر يوم الأحد الموافق 24 / 10 / 1439هـ تعرضت نقطة الضبط الأمني المتمركزة في طريق بريدة الطرفية بمنطقة القصيم إلى إطلاق نار من ثلاثة إرهابيين يستقلون سيارة من نوع “هونداي النترا” موديل 2018.
 وتابع المتحدث الأمني أن الموقف اقتضى التعامل معهم بالمثل مما نتج عنه مقتل اثنين من الإرهابيين وإصابة الثالث ونقله إلى المستشفى، فيما استشهد الرقيب أول سليمان عبدالعزيز العبداللطيف، ومقيم من الجنسية البنجلاديشية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا