الأرصاد تحذّر من تقلبات جوية تضرب مناطق المملكة 

أعلنت إدارة التحاليل والتوقعات بالهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أن توقعاتها تشير بمشيئة الله تعالى، إلى تقلبات جوية على مناطق المملكة؛ وذلك اعتباراً من اليوم الأحد وحتى الثلاثاء المقبل؛ حيث تتأثر مناطق: (تبوك، الجوف، الحدود الشمالية، حائل) بنشاط في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، تَحُد من مدى الرؤية الأفقية، كما تؤثر على منطقتيْ مكة المكرمة والمدينة المنورة (تشمل الأجزاء الساحلية لهما)، ومن ثم تمتد إلى مناطق (الرياض، والقصيم، والشرقية).
 يلي ذلك انخفاض ملموس في درجات الحرارة يُصحَب برياح شمالية نشطة مثيرة للأتربة والغبار تَحُد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق شمال وغرب المملكة؛ اعتباراً من يوم غد الاثنين، ومن ثم يؤثر على مناطق وسط وشرق وجنوب المملكة؛ حيث يتوقع أن تصل درجات الحرارة الصغرى إلى الصفر المئوي على أجزاء من مناطق: (تبوك، والجوف، والحدود الشمالية، وحائل).
 كما يُتوقع أن تكون السماء غائمة مع تواجد تشكيلات من السحب المنخفضة ومتوسطة الارتفاع، قد تهطل منها أمطار على غرب وجنوب غرب وأجزاء من شمال المملكة اليوم وغداً.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
