بعد توقفها بسبب رصد حالة “كورونا”.. سفينة “الكروز” تُعلن موعد استئناف رحلاتها السياحية 

أعلنت الشركة المشغلة لسفينة الكروز “سيلفر سبيريت” السياحية موعد استئناف رحلاتها السياحية، وذلك بداية من الـ 13 من شهر سبتمبر الجاري.
 وأوضحت الشركة عبر حسابها الرسمي في “إنستغرام”، أنها ملتزمة باتباع البروتوكولات الصحية التي حددتها وزارة الصحة، وسيتم تعقيم السفينة كاملة حرصاً على سلامة جميع الركاب.
 يُشار إلى أن السفينة عادت السبت الماضي إلى ميناء مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بعد اكتشاف إصابة أحد الركاب بفيروس “كورونا”