المباني الحجازية والأناشيد الوطنية تحيي ليالي مهرجان “هلا سعودي” بالخبر 

حققت قرية المنطقة الغربية بمهرجان “هلا سعودي” والذي أقيم على الواجهة البحرية بمحافظة الخبر، تميزاً لافتاً بنموذجها الفريد من نوعه، وذلك من خلال أعداد المترددين عليها من الزوار والذين استمتعوا بأركانها، حيث عكس النسق العمراني لتراث المنطقة الغربية، وجسدها في منظومة مقننة فنياً وهندسياً، فعند وصول الزائر للقرية الغربية يستقبله أبنائها بماء زمزم، وورد الطائف، وسوبيا مكة، والبليلة الحجازية.
  
 واستحوذ الركن الغربي على اهتمام الزوار، بما يحاكي في طرازه ومعماره البيت الحجازي القديم ، وزاد من تألقه وجود الحرفيين الذين يبادلون الزوار متعة الحديث عن حرفهم وتاريخها ومستقبلها، وأعطى التنوع في الأقسام للركن الغربي قيمة إضافية ، حيث يتجول الزائر بين أروقة الركن وكأنهم أمام إحدى المباني بالمنطقة الغربية.
  
 وأمام الركن الغربي يستمتع المتواجد في المهرجان بالفرق الشعبية، والتي تتميز بها المنطقة الغربية على مدى عصور من الزمن ، حيث تتميز كل فرقة يلبسها الخاص ، ومن هذه الفرق المزمار والخبيتي، حيث يشارك الجمهور تلك الفرق الشعبية فيما تقدمة من فقرات طيلة أيام المهرجان.
  
 إلى ذلك شهد مهرجان هلا سعودي حضوراً غفيراً تزامن مع عطلة نهاية الأسبوع بالإضافة إلى استضافة الإعلامي راجح الحارثي الذي أحيا أمسية امس الأول الجمعة بأناشيد وطنية تفاعل معها الجمهور من جميع فئات المجتمع.
  
 إلى ذلك حظي زوار مهرجان “هلا سعودي” بفرصة المشاركة في العاب الكرنفال التي تعد واحدة من أبرز الفعاليات المصاحبة للمهرجان, والتي صممت لاكتشاف القدرات البدنية والذهنية والفوز بجوائز متنوعة تشتمل على أجهزة وألعاب وجوائز فورية
  
 وتتيح العاب الكرنفال الفرصة للزوار بمختلف فئاتهم العمرية على حد سواء، فيما يؤكد عدد من زوار المهرجان أن ألعاب الكرنفال ساهمت في إضفاء البهجة والمرح ورسم البسمة على وجوه زوار “هلا سعودي”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
