خادم الحرمين الشريفين يجري اتصالاً هاتفيًا بالرئيس الأمريكي 

أجرى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالاً هاتفيًا بفخامة الرئيس دونالد ترامب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية.
 وجاء خلال الاتصال استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين وتطورات الأحداث في المنطقة والعالم.
 وأكد خادم الحرمين الشريفين وفخامة رئيس الولايات المتحدة الأمريكية خلال الاتصال عمق العلاقات الاستراتيجية بين البلدين وتعزيزها لما فيه خدمة الشعبين الصديقين.
 الألكسو تُشيد بموافقة على استضافة المؤتمر الثالث عشر للتعريب 
  إحالة مجموعة من مطوفي مكاتب حجاج الجزائر لمجلس التأديب  
  وزير الخارجية اليمني: لا مستقبل لصالح في اليمن  
  أمر ملكي بتعيين تركي آل الشيخ رئيساً لمجلس إدارة الهيئة العامة للرياض