«سار»: تدشين محطتي الجوف والقريات بقطار الشمال في 2018 

تستعد الشركة السعودية للخطوط الحديدية “سار” لمشروع قطار الشمال للركاب إطلاق محطة مدينة “الجوف والقريات” في مطلع العام المقبل 2018، حيث تبلغ قيمة المشروع بالكامل لقطار الشمال 20 مليار ريال، وذلك بعد تدشين محطة “سار” في مدينة حائل، التي ستنطلق أولى رحلاتها غدا الأحد.
  
 وقال عامر النهدي، مدير الاتصال المؤسسي لشركة سار ‘‘إن التشغيل لمحطتي الجوف والقريات سيكون في العام المقبل 2018‘‘ مبينا أن قيمة مشروع “قطار الشمال” تبلغ 20 مليار ريال ويشمل القطار الركاب والمعادن.
  
 وأوضح النهدي، أن الطاقة الاستيعابية لكل من محطة الجوف والقريات تبلغ 1550 شخصا ومواقف السيارات لكل من محطة الجوف والقريات تبلغ 340.
  
 وأشار إلى أن جميع المحطات الست نفس التصميم إلا أنها تختلف في المساحة، حيث تزيد محطة مدينة الرياض في مساحاتها الإنشائية عن بقية المحطات باعتبارها المحطة الرئيسة للمشروع.
  
 ولفت إلى أن كل محطة تتكون من صالتين منفصلتين لكل من الوصول والمغادرة، وتم تجهيز الصالة الأولى في منطقة لاستقبال شحن حقائب وأمتعة المسافرين والأخرى بأحزمة متحركة لتسلمها عند الوصول، لافتا إلى أنها تحوي ساحة للمطاعم ومنطقة خدمات تضم مجموعة من المحال التجارية ومكاتب للخدمات السياحية وتأجير السيارات ومكتبا للبريد، كما يوجد بكل محطة رصيفان للركاب والمسجد. ويبلغ طول خط السكة الحديدية لقطار الركاب الذي يمتد من العاصمة الرياض حتى مدينة القريات في أقصى شمال المملكة، نحو 1250 كيلو مترا، حيث تتوزع على هذا الخط ست محطات للركاب بنموذج بناء موحد في كل من “الرياض، المجمعة، القصيم، حائل، الجوف، القريات”.
  
 ويسهم “قطار الشمال” بمجرد تشغيله الفعلي في إنهاء معاناة آلاف من المواطنين خاصة في مدن حائل والجوف والقريات، بتوفير وسيلة نقل حديثة وسريعة تصل بينها وبين مدينة الرياض التي تشهد الحجوزات لها نسبة كبيرة على مدى العام. كما يخدم “قطار الشمال” نقل المعادن والفوسفات والبوكسايت والبضائع.
  
 وستكتمل مراحل مشروع قطار الشمال بتشغيل محطتي الجوف والقريات ضمن المرحلتين الثالثة والرابعة بعد الانتهاء من العمل فيهما.
  
 وبإمكان عملاء “سار” إنهاء حجوزاتهم من خلال نظام الحجز المتاح على موقع الشركة الإلكتروني أو من خلال تطبيقات الأجهزة الذكية، علما أن أسعار التذاكر في متناول الجميع، خصوصا لمن يحجزون مبكرا للرحلات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ