الأمير فيصل بن خالد : خسرت أخي وعضيدي وكفاءات وطنية مشهود لها بالتفاني والنزاهة والإخلاص 

رفع أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ، التعازي والمواساة باسمه ونيابة عن أهالي منطقة عسير إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وإلى صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز ، وإلى ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز في وفاة صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز ،ومرافقيه من المسؤولين ورجال الأمن الذين كانوا على متن الطائرة المروحية التي تحطمت مساء الأحد الماضي ، سائلا المولى عز وجل أن يتقبلهم شهداء وأن يغفر لهم ويسكنهم فسيح جناته ، وأن يجزيهم خير الجزاء على ماقدموه لخدمة دينهم ومليكهم ووطنهم ، وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان .
  
 وقال الأمير فيصل بن خالد، إن الوطن الكبير المملكة العربية السعودية خسر كفاءات إدارية وأمنية مميزة ومشهود لها بالتفاني والنزاهة والإخلاص ، وتركت بصمة ستبقى عالقة في الأذهان .
  
 وأضاف الأمير فيصل بن خالد : فقدت أخي وعضيدي صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز الذي أنجز الكثير من المهام في وقت وجيز ، ونجح بكل كفاءة واقتدار في كل ماأسند إليه من أعمال ، وحتى لقي ربه وهو عائد من مهمة عمل لخدمة الوطن والمواطن .
  
  وكذلك الزملاء مسؤولي المنطقة الذين سخروا وقتهم في سبيل تحقيق تطلعات وآمال الحكومة الرشيدة ، والعمل على مايخدم أمن الوطن وتنمية المواطن في المواقع التي أداروها وعملوا فيها وسجلوا خلالها العديد من النجاحات والإنجازات التي ستبقى شاهدة وعالقة في أذهان المنصفين .
  
 ولفت الأمير فيصل بن خالد إلى أن الفاجعة التي شهدتها منطقة عسير لازالت تدمي القلوب وتنشر الحزن في كل مكان ، إلا أن الجميع مؤمن بقضاء الله وقدره ، سائلا المولى عز وجل أن يتقبلهم شهداء وأن يسكنهم فسيح جناته وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
