الخطوط السعودية تُدشن خدمة “بيسترو” على رحلات “كوالالمبور” بطائرة الأحلام الحديثة 

دشّنت الخطوط السعودية اليوم ، أحدث خدماتها على رحلاتها بين المملكة وماليزيا ، وذلك على متن النسخة الأحدث من طائرة الأحلام “دريملاينر” “B787-10” ، التي تسلمت “السعودية” أول طائرة منها مؤخراً ، بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين في ماليزيا محمود بن حسين قطان .
 واحتفت “السعودية” بهذه المناسبة بإقامة حفل ، في مطار كوالالمبور ، حضره إلى جانب السفير السعودي ، عدد من منسوبي السفارة ضم الملاحق ومدراء المكاتب التابعة للسفارة ، والرئيس التنفيذي لمجموعة مطارات ماليزيا القابضة راجا عزمي راجا نازودين ، وكذلك كافة القطاعات العاملة في مطار كوالالمبور الدولي .
 واطلع السفير وضيوف الحفل على الخدمات الجديدة من خلال المعرض المصاحب ، حيث قدم مدير الخطوط السعودية في ماليزيا وسنغافورة أحمد العويضي شرحاً مفصلاً عن خدمات الناقل الوطني الجديدة وخدمة “بيسترو” ، التي يتم من خلالها تقديم وجبات متعددة الأطباق على مراحل ، بدءاً من المقبلات والطبق الرئيسي ثم الختام بالحلوى ، في حين تقدم خدمة الوجبات الجديدة بشكل فريد بدون صينية طعام للمرة الأولى .
 كما هنأ السفير محمود قطان الخطوط السعودية على النجاحات المتتالية التي حققتها وكذلك الخدمات النوعية في كافة مواقع الخدمة ، إلى جانب التحديث المستمر لأسطولها الجوي بأحدث ما أنتجته شركات الطائرات العالمية ، مشيداً بأداء الكوادر الوطنية عالية الكفاءة والتأهيل والتي تعد عنصراً مهماً في المكانة اللائقة التي وصل إليها الناقل الوطني بين كبريات شركات الطيران حول العالم .
 يُذكر أن عدد رحلات الخطوط السعودية بين المملكة العربية السعودية و ماليزيا 50 رحلة أسبوعيا في الاتجاهين ، وقد بلغ عدد الضيوف المنقولين بين البلدين أكثر من 400 ألف ضيف منذ شهر يناير وحتى نهاية شهر سبتمبر 2019م 