المدينة .. فصل 5 من كبار موظفي الكهرباء بتهمة الفساد والتربح 

أقرت شركة الكهرباء بفصل 5 من كبار موظفي فرعها بـ المدينة المنورة، مؤكدة أنها أحالتهم إلى الجهات المختصة للتحقيق معهم على خلفية تجاوزات مالية وشبهات فساد إداري ومالي، كما أنذرت موظفين آخرين.
 وكشف نائب الرئيس الأعلى للاتصال والعلاقات العامة في الشركة المهندس حمود الغبيني، حدوث تجاوزات مالية في إدارة فرع الشركة، وقال: «تم التعامل مع المتورطين فيها حسب النظام، وذلك بفصلهم وإحالتهم إلى الجهات المعنية لاستكمال الإجراءات القانونية».
 وشدد على أن الشركة لن تألو جهدا أو تتردد أبدا في محاسبة كل مقصر أو متجاوز يستغل صلاحياته لتحقيق مكاسب شخصية.
 وكانت مصادر أكدت أنه تم تكليف عدد من الموظفين البدلاء في الشركة لتسيير العمل، بدلا من المفصولين الذين تطاردهم تهم تتعلق بتجاوزات مالية وإدارية في مشاريع الشركة، والتربح من خلال التواطؤ مع مقاولين في ترسية المشاريع وعدم الإنجاز، وعدم مطابقة المواصفات، وهدر المال العام.
 وأكدت المصادر، أن عدد المفصولين 5 مسؤولين؛ فيما تم إنذار آخرين.
 ومن جانبه، توعد الرئيس التنفيذي للشركة «زياد الشيحة»، في 19 مارس/آذار الماضي موظفين ارتكبوا تجاوزات إدارية ومالية بالفصل عن العمل، مؤكدا أن الشركة لن تسمح باستمرار أي مخالفات، وأنها بدأت تتجه بشكل واضح وقوي إلى اتخاذ قرارات أكثر صرامة.
 يشار إلى أن وكيل الوزارة لشؤون الكهرباء ورئيس مجلس إدارة «السعودية للكهرباء»، «صالح العواجي»، كشف في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، عن توجه لخصخصة الشركة المملوكة للدولة