طلاب جامعة طيبة يشاركون في حملة “حج مبرور بصحة وسرور” 

شارك مجموعة من طلاب وطالبات نادي طيبة الطبي التابع لكلية الطب بجامعة طيبة في الحملة التي أشرفت عليها اللجنة الدائمة لخدمات الحج والعمرة والزيارة بالجامعة وأقيمت بعنوان “حج مبرور بصحة وسرور” .
 وأوضح رئيس لجنة الخدمات الطلابية باللجنة الدائمة للحج الدكتور عبد الرحمن الحربي , أن الحملة تهدف إلى تلبية احتياجات ضيوف الرحمن الصحية، وإبراز جانب الطب الوقائي و توفير بعض الوسائل الوقائية، والتوعية عن أهم المخاطر الصحية التي يحتمل أن يصاب بها الحاج خلال فترة الحج، إلى جانب تعليم الحجاج الإسعافات الأولية وكيفية التصرف عند وقوع حادث.
 وبين أن الحملة شكلت فرقا ميدانية لإقامة لقاءات تثقيفية صحية مبسطة في أماكن إقامة الحجاج وتثقيفهم حول بعض السلوكيات والإرشادات الصحية التي يجب إتباعها في موسم الحج وكيفية التعامل مع الحوادث، والتركيز على توعية الحجاج بخصوص الأمراض المزمنة كالضغط والسكر وأمراض القلب والكلى , مشيرا إلى أن الحملة وزعت حقائب طبية صغيرة لكل حاج.
 وتوقع الدكتور الحربي أن الحملة ستحد من انتشار بعض الأمراض المعدية والتقليل من نسب الإصابة بها، والإلمام بكيفية التعامل مع الأمراض، والحالات الطارئة التي قد يتعرض لها الحاج، وتقديم رعاية صحية أولية لأكبر عدد ممكن من الحجاج، وتوفير أكبر رعاية لازمة للحجاج المصابين بأمراض