السماح لهذه الجنسيات بدخول المملكة دون تأشيرة .. قريبًا 

تخطط السلطات المختصة للسماح لمواطني الولايات المتحدة، ومعظم دول أوروبا، واليابان، والصين إما بدخول المملكة دون تأشيرة، أو منحهم تأشيرة سياحية عند هبوطهم في مطارات سعودية بحلول نهاية 2019.
 جاء ذلك في تصريحات نسبتها صحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية لمسؤولين سعوديين.
 واعتبرت الصحيفة أن ذلك سيمثل تقدماً في خطط ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز الرامية لتحرير الاقتصاد، وإعادة هيكلته، وتنويع مصادر الدخل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
