انتفاضة الشباب في ليلة الأربعاء بإضرام النار في دمى خامنئي رغم حالة التأهب لقوات القمع 

قائد قوى الأمن في طهران: حالة التأهب القصوى للشرطة في 4 معسكرات مع 1450 دورية راكبة بالعجلات والدراجات النارية و400 دورية راجلة
 في أعقاب دعوة هيئة قيادة منظمة مجاهدي خلق داخل البلاد لتحويل ليلة الأربعاء الأخير من السنة الإيرانية إلى الاحتجاج ضد نظام الملالي، قام شباب الانتفاضة وأنصار منظمة مجاهدي خلق في طهران والمدن الإيرانية الأخرى بالاحتجاج عن طريق حرق دمى لخامنئي وقاسم سليماني الهالك وصورهما، رغم التعبئة الحاشدة للقوات القمعية.
 كما أدانوا بكتابة شعارات دور خامنئي ونظامه في نشر فيروس كورونا. وتضمنت الشعارات عبارات مثل: “يا خامنئي أنت الفيروس”، “وباء ولاية الفقيه، عامل إبادة الشعب”، “ولاية الفقيه جلبت وباء كورونا للشعب”، “سنحاكمك يا خامنئي القاتل”، “الموت لخامنئي والتحية لرجوي”.
 وجاءت هذه النشاطات في وقت كان قائد شرطة طهران الكبرى قد قال يوم الاثنين 16 مارس «تم إنشاء أربعة معسكرات فجر وفتح ونصر ورمضان وأن قوة الشرطة جاهزة بنسبة 100٪ مع 1450 دورية آلية وبالدراجات النارية و 400 دورية مشاة. إنهم يتعاملون مع مخلي الأمن في المجتمع، ولن يكون هناك أي تسامح، ونحذرهم بجدّ من التجمع في أي مكان».
 وأفاد متحدث باسم قوى الأمن الداخلي القبض على 630 شخصًا في جميع أنحاء البلاد وإحالتهم إلى المحاكم. كما قال قائد قوى الأمن الداخلي في أصفهان «هناك دائمًا أشخاص يخلون بالنظام الاجتماعي والأمن والصحة العامة وأن الشرطة ستتعامل مع هؤلاء تعاملا جديًا للغاية» (وكالة مهر للأنباء).
 قال المدعي العام في قزوين إن من ينظم المظاهرات سيتم التعامل معه بالتأكيد دون أي تسامح، وقال المدعي العام لأذربيجان الشرقية إنه لن يسمح «لبعض المخالفين بالمس بأمن المواطنين وهدوئهم بذريعة ليلة الأربعاء الأخيرة … أي مسيرة بما في ذلك احتفالات ليوم الاربعاء محظورة»