فتح باب القبول والتسجيل في الكلية التقنية العالمية للسياحة والفندقة للبنين 

أعلنت الكلية التقنية العالمية للسياحة والفندقة للبنين في الرياض والمدينة المنورة ـ أحدى الكليات الحكومية تحت إشراف المؤسسة العامة للتدريب المهني والتقني ـ فتح باب القبول والتسجيل للسنة الدراسية 1439 -1440 هـ عبر الموقع الالكتروني www.ic.edu.sa ، ويستمر التسجيل حتى الأول من محرم.
 
 وأفادت الكلية أنه يُشترط للتسجيل آن يكون المتقدم سعودي الجنسية أو من أم سعودية، أن يكون المتقدم من قد تخرج من الثانوية خلال الست سنوات الماضية , وتقديم نتيجة اختبار القدرات العامة الذي يجريه المركز الوطني “قياس”.
 
 وتمنح الكلية شهادة الدبلوم لخريجي المدارس الثانوية في تخصصات : إدارة الأعمال، والبناء والتشييد، وإدارة الفعاليات , وإدارة علاقات النزلاء وفنون الطهي الاحترافي.
 
 يشار إلى أن التواصل مع المتقدمين المرشحين للقبول يتم عن طريق رسائل نصية تصلهم عبر هواتفهم المتنقلة المسجلة في التقديم على الموقع الإلكتروني .
  
  
  
  
  
