تتويج الفائزين بمزايين الملك عبدالعزيز للإبل 

حقق عشرة من ملاك الإبل الفوز بجوائز بمسابقة الملك عبدالعزيز لمزايين الإبل، بفئة الفردي “دق – شقح”، والفردي “دق – صفر”، بعد إعلان لجنة التحكيم قرارها النهائي بتتويجهم، مساء اليوم الأربعاء، بميدان الملك عبدالعزيز بالصياهد الجنوبية للدهناء.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم مهرجان الملك عبدالعزيز سلطان البقمي، أن المنافسات التي جرت صباح الأربعاء، بمشاركة 28 من الإبل في فئة الفردي ولون الصفر والشقح، انتهت بتتويج خمسة فائزين عن كل فئة، تصدر لون الصفر المالك فهد عبدالله أحمد الشريع؛ فيما حصد المركز الأول في لون الشقح محمد بداح مناحي الدوسري.
 وبيّن البقمي؛ أن النتيجة أعلنت بعد تدقيق لجنة الحكام وتفحصها كل الإبل المشاركة والمرشحة، واعتماد حكمها وتدقيقه بعد عرضها بالميدان، فيما أُلقيت النتيجة على مسامع الملاك في مقصورة الملاك المطلة على الميدان.
 وذكر أن مراكز الفائزين تقررت من لجنة الحكام حسب التالي في فئة الفردي دق لون صفر، حيث حصد المركز الأول فهد عبدالله أحمد الشريع؛ وجاء ثانياً محمد فالح الفويضل الهاجري؛ وحقق الثالث فهد بن فهاد جخدب السعدي؛ وحصل زياد معين سعيد الشيباني؛ على المركز الرابع، وجاء خامساً محمد علي إبراهيم النفجان.
 ونال جائزة “فردي دق لون شقح” في المركز الأول محمد بداح مناحي الدوسري؛ وحصل على الثاني عبدالرحمن عايش سالم الشمري؛ وحقق الثالث سعد حسيان محمد الدوسري؛ وجاء رابعاً سعود قاعد براق الحارثي؛ وحقق الخامس حمدان فايز حمدان السبيعي.
 جديرٌ بالذكر أن إدارة المهرجان تخصّص لخمسة فائزين في “فئة الفردي – دق” جوائز تصل إلى نحو 1.500.000 ريال سعودي، حيث يحصل المركز الأول على 500 ألف ريال، والثاني على 400 ألف ريال، والثالث على 300 ألف ريال، والرابع 200 ألف ريال، والخامس 100 ألف ريال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
