مشاركة همسات في قهوة وكتاب 

كما عودنا فريق همسات الثقافي التطوعي بتقديم خدماته المجتمعيه ها هو يشارك مجددًا ولمدة ٣ أيام بمعرض ‘ القهوة والكتاب ‘ على أرض الحضارات من يوم الخميس الموافق ١٥ مارس حتى ١٧ مارس ٢٠١٨
 حيث شارك الفريق بعدة مجالات متنوعة منها : الرسم المباشر وكانت على رأسهم الفنانة المتألقة فاطمة الحمودي ورباب الحنوه والأختان ألاء ونداء بسيوني والفنانة سكينة الموسى والنجمة ريما التمار والمبدعة حنان سعد ..وتم عرض بعض اللوحات الفنية، وكذلك ركن القراءة والاطلاع و بيع الكتب. وبمجال التصوير أبدعت العنود التمار بالتقاط الصور الاحترافية بدقه .. ورقيه الموسى وبتول السلمان وزهراء النحوي ومريم جمعان صاحبة الذوق العالي بالتصوير ….
 وتم تقديم الضيافة المجانية للزوار الكرام وعرض أنشطة الفريق المختلفة لكافة المجالات، وقد لاقت الأركان استحسان الزائرين والزائرات.
 وشرف الركن كلاً من : لاعب فريق النصر عوض خميس ورئيس جمعية الثقافة والفنون الأستاذ علي الغوينم وأبدووا اعجابهم وأثنوا على تعاون الفريق وحسن استقبالهم .
 كما توافد عدد كبير من مصورات ومصوريين إعلاميين على ركن همسات لأخذ الخبرة والإستفادة من ما يقدمه الفريق، و تم عمل لقاءات وأخذ صور تذكارية. 
 وتحدث المشرف العام لهمسات هلال العيسى الفريق مستمر وماضي بتقديم كل مايتطلع له المجتمع من دورات وورش تدريبيه وتنظيم الأمسيات والفعاليات الهادفة والمشاركة أيضا بكل مايصبو لرفعة منطقتنا الأحساء والهدف الأساسي إبراز دور المرأة وتنمية المواهب والطاقات الشابه ودفعها للساحه بقوة وقدم العيسى الشكر لطاقم همسات النسائي المشاركات لجهدهم المبذول لنجاح هذه المشاركة والمشرفات أزهار اليوسف. أنوار طراونه. بتول الدريهم. نجود مجرشي. أميرة بوخمسين.
 ختامًا تم تكريم فريق همسات الثقافي من قبل رجل الأعمال شاكر العليو وجميع المشاركات من همسات البالغ عددهم أكثر من ٣٠ مشاركة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
