أمانة العاصمة المقدسة تشكل لجنة للتحقيق فيما تضمنه مقطع فيديو متداول على وسائل التواصل 

بالإشارة إلى المقطع المتداول في وسائل التواصل الاجتماعي، والذي تضمن  مشاركة أحد الفرق الفنية  في إحتفال أمانة العاصمة المقدسة لليوم الأول بعيد الفطر المبارك لعام 1440هـ، والتي قدمت عرض بالإضاءة والليزر مع موسيقى العيد ..
 عليه نوضح  للعموم، أن أمانة العاصمة المقدسة حريصة على تنوع العروض  والفقرات الترفيهية في إحتفالات عيد الفطر المبارك، وإسعاد جميع شرائح المجتمع، انطلاقاً من مسؤوليتها الاجتماعية نحو المواطنين والمقيمين في مكة المكرمة وبما لايتعارض مع قدسية مكة المكرمة.
 وحيث أن الجهة القائمة على إختيار فقرات الحفل لم توفق في اختيار هذه الفقرة رغم تأكيدنا على إخراج احتفالات عيد الفطر المبارك في العاصمة المقدسة بما يليق بقدسيتها ومكانتها .
 وبناء على ذلك، فقد أصدر معالي أمين العاصمة المقدسة: المهندس محمد عبدالله القويحص، قراراً بتشكيل لجنة برئاسة وكيل الأمين للخدمات وعضوية مدير عام المتابعة ومدير عام الإدارة القانونية للتحقيق مع  الجهات المختصة والقائمين على هذه الإحتفالات، وتحديد المسؤولية ورفع نتائج التحقيق في أسرع وقت مع وضع ضوابط تضمن عدم تكرار ذلك مستقبلاً 