عقد شراكة بين مجموعة بن محفوظ وشركة منطاد للتقنية المختصة 

ضمن فعاليات معرض شباب الأعمال في مدينة جدة، وقعت مجموعة بن محفوظ عقد شراكة مع شركة منطاد للتقنية المتخصصة في المرشدين السياحيين داخل المملكة والتي تهدف إلى تحسين مستوى خدمة ضيوف الرحمن وتنشيط السياحة الداخلية، وتم التوقيع على مذكرة تفاهم استثمارية ضمن فعاليات الملتقى في مدينة جدة.
  
 وأولت مجموعة بن محفوظ اهتماما كبيرا للشركة خاصة أنها مهتمة في مجال السياحة والاهتمام بزوار الحرمين الشريفين.
  
 حيث بين الرئيس التنفيذي لشركة منطاد يوسف مختار بأنه سعيد بالشراكة مع مجموعة كبيرة مثل بن محفوظ آملا التطلع والتوسع أكثر في مجال الإرشاد والسياحة في ظل الدعم اللامحدود من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للشباب والشركات الناشئة. 
  
 كما أضاف مدير التسويق والعلاقات العامة في منطاد قتيبة عبدالعزيز تركستاني بأن الخطه في عام ٢٠١٨ التوسع واختيار مدن جديدة داخل المملكة داعيا المرشدين السياحيين والمهتمين بالتواصل عن طريق الموقع الالكتروني للاستفادة من جهودهم في خدمة زاور المملكة وتحقيق رؤية ٢٠٣٠ في مجال السياحة والإرشاد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
