اطفال السعودية يتفوقون فى موسوعة انجازاتنا للارقام القياسية 


  
 اصدرت مؤسسة المنجزين العرب للتنمية فى الاول من يناير الجارى كتاب موسوعة الانجازات والارقام القياسية ” انجازاتنا ” التى توثق الانجازات العربية ، وتضم 7 اقسام هى الانجازات ، اصحاب الهمم ، الارقام القياسية ، قصص النجاح ، الاوائل والرواد ، الابتكار والاختراع ، المبادرات الايجابية ، المنجز الصغير .
 ونشر كتاب الموسوعه مايقرب من 500 انجاز عربى على مستوى الفرق الجماعية والافراد والمؤسسات ، وابرزت الموسوعة نجاحات ذوى القدرات الخاصة من ابناء المملكة العربية السعودية فى باب ” اصحاب الهمم ” وابرزها قصة نجاح الدكتورة وحى لقمان اول كفيفة سعودية تحصل على درجة الدكتوراه فى القانون من جامعة القاهرة ، كما اشادت الموسوعة بما حققه المخترع السعودى الكفيف مهند ابودية ووصفته على صفحاتها بأنه فخر العرب حيث انجز ابودية 22 اختراعا ابرزها غواصة اطلق عليها صقر العروبة ، كما يعد مهند من انشط المخترعين السعوديين الذين لهم بصمات متميزة فى مجال الابتكار والاختراع ومن اهم انجازاته حصوله على ادارة المشروعات للمحترفين من معهد ( بى ام بى ) العالمى ليصبح بذلك اول كفيف عربى يعتمد فى قوائم المعهد منذ تأسيسه عام 1969 .
 كما ابرزت الموسوعة تتويج المنتخب السعودى لذوى الاحتياجات الخاصة لكرة القدم بكأس العالم ثلاث مرات ، الاولى عام 2006 فى المانيا ، والثانية عام 2010 فى جنوب افريقيا ، والثالثة عام 2014 بالبرازيل .
 وهو انجاز لم يحققه اى فريق فى العالم العربى سوى المنتخب السعودى .
 واشادت الموسوعة بإنجاز السباح السعودى عبدالله الغامدى الذى حقق ثلاث ميداليات خلال بطولة العالم التجريبية للاوليمبياد الخاص . 
 وسجلت الموسوعة ارقام قياسية لعدد من الاطفال السعوديين ، وهم متعب الحضيف اصغر مصور فى العالم العربى ، سلطان الشهرى اصغر اعلامى ، وليد المليمم اصغر مرشد سياحى ، ومحمد الحربى اصغر ممثل حصل على لقب المنجز الصغير ، والطفلة هداية المنشاد اصغر مدربة افاعى عمرها خمس سنوات ،واصغر غواص بتال عبدالحمن الاحمرى وعمره 7 سنوات .
 من جانبه اكد مؤسس موسوعة الانجازات العربية الاستاذ وليد العربى امين عام مؤسسة المنجزين العرب ، ان هدف الموسوعة الرئيسى توثيق الانجازات وتكريم اصحابها ، وتقديم نماذج ايجابية للشباب والنشء ، مشيرا الى انه فوجئ بإبداع المرأة السعودية عندما وصل للموسوعة اكثر من 50 قصة نجاح لشخصيات نسائية سعودية مؤكداَ انهن غيروا صورته الذهنية عن المرأة السعودية ، حيث اكتشف انها تتمتع بقدرة كبيرة من التحدى والاصرار على اثبات الذات ليس على مستوى الدولة فقط ، بل على المستوى الاقليمى والدولى .
 وكشف العربى عن ان الطفل السعودى هو الاكثر اصراراً على اثبات ذاته فى سن مبكرة ، كما انه الاكثر حرصا هو واسرته على توثيق ماحققه من انجاز .
 واختتم العربى حديثه قائلاَ نرحب باصحاب الانجازات والمبادرات الايجابية على الصفحة الرسمية لمؤسسة المنجزين العرب .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
