الشيخ /عبدالرحمن السديس : تكريم رواد الرئاسة واجب 

أكد معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس على أن ما قدمه الزملاء منسوبو الرئاسة في الفترة السابقة من جهود عظيمة ساهمت في تأسيس هذا الجهاز، ولقائنا بهم ليس وفاء وإنما هو واجب كونهم الرجال والعقول الذين نستفيد منهم في كافة المجالات بالنصح والرأي، جاء ذلك خلال اللقاء التكريمي للموظفين السابقين في الرئاسة .
 ووجه معاليه: بإطلاق مسمى رواد الرئاسة على الزملاء الذي افنوا أعمارهم في خدمة الرئاسة بالإضافة إلى تشكيل لجنة تعمل على تنسيق اللقاءات الدورية وتفعيل الأنشطة والفعاليات والزيارات وغيرها من المسجد ات بالرئاسة العامة، وتضم أمين عام اللجنة الأستاذ عبدالعزيز الخطاف ومدير العلاقات العامة بالرئاسة الأستاذ أحمد المنصوري ومدير وحدة السكرتارية بمكتب معاليه الأستاذ أحمد الحميدي .
 وأوضح معالي الرئيس العام أن الدولة رعاها الله بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الآمين سمو الأمير محمد بن سلمان – حفظهم الله – يحرصان على جهاز الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي وعلى تطوير العمل فيه ، وعلى خدمة ضيوف بيت الله الحرام فمن هذا المنطلق ننوه بأن الجيل الشاب هو مكمل لجهود الزملاء وتزامنناً مع رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020 اللذين يهدفان إلى فتح المجالات للشباب، لذلك على رواد الرئاسة تقديم المقترحات والمشورا لما يملكونه من خبرات .
 من جانبه رحب معالي نائب الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام الدكتور محمد بن ناصر الخزيم بالحضور مشيراً إلى أن ما نحققه الآن هو إكمال لمسيرة البناء كما أن العلاقة لا تنتهي بانتهاء العمل وإنما تستمر بدعمكم ومشاركتكم بالمقترحات والنصائح مبيناً أن أبواب الرئاسة مفتوحة للجميع ونسعد بتقديم كافة وسائل التعاون للجميع .
 وتابع معالي النائب : أسأل الله أن تحقق اللجنة التي شكلها معالي الرئيس العام المراد منها في تحقيق الجودة والمشاركة الفعالة لرواد الرئاسة مقدماً الشكر الجزيل للموظفين الذين قدموا خدمات عبر سنوات عدة في خدمة المسجد الحرام والمسجد النبوي . 
 وفي الختام كرم معالي الرئيس العام رواد الرئاسة بالهدايا والدروع التذكارية تقديراً لهم على أعمالهم ودورهم الفاعل خلال السنوات التي قضوها في خدمة الحرمين الشريفين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
