“الصحة” ترفع درجة الاستعداد بجميع مستشفيات جدة .. و”الدفاع المدني” يدعو للحذر 

أعلنت المديرية العامة للشؤون الصحية بمحافظة جدة، اليوم (الأحد)، رفع درجة الاستعداد بجميع المستشفيات، وذلك لرفع الجاهزية والاستعداد تحسباً لهطول الأمطار على المحافظة.
 من جانبها، دعت المديرية العامة للدفاع المدني، إلى توخي الحيطة والحذر نظرا لما تشهده محافظة جدة من حالة مطرية غزيرة.
 وكانت محافظة جدة قد شهدت، اليوم (الأحد) وأمس (السبت)، هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة برياح نشطة وزخات من البرد تؤدي إلى جريان السيول على أجزاء متفرقة من المحافظة