“التعليم” تعلن جدول العام الدراسي الجديد وموعد عودة المعلمين 

في تغريدة على حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، حددت وزارة التعليم يوم الإثنين الموافق 16 ذو الحجة 1439 هـ، موعدًا لعودة المعلمين للعمل، على أن تبدأ الدراسة للفصل الدراسي الأول يوم الأحد الموافق 22 من نفس الشهر.
 وأضافت الوزارة، أن إجازة اليوم الوطني ستكون يوم الأحد الموافق 13 محرم 1440 هجرية، فيما تبدأ اختبارات الفصل الدراسي الأول لطلاب المرحلتين المتوسطة والثانوية في مدراس التعليم العام وتحفيظ القرآن و(تعليم الكبار بنين) مع استمرار الدراسة في مرحلتي رياض الأطفال والابتدائية يوم 9 ربيع الثاني 1440 هـ.
 وقد حددت الوزارة بدء إجازة منتصف العام لجميع الطلاب يوم الثلاثاء الموافق 18 ربيع الثاني 1440 هـ، كما حددت يوم 30 ربيع الثاني 1440 هـ موعدًا لبدء الدراسة للفصل الدراسي الثاني، كما تبدأ اختبارات الفصل الدراسي الثاني يوم 16 شعبان 1440هـ، وتبدأ إجازة نهاية العام يوم 25 من نفس الشهر لجميع الطلاب.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة