الطائف.. التشغيل والصيانة تعيد تأهيل الطرق الرئيسية والفرعية 


 
 
 ضمن برنامج مخصص لمتابعة سلامة الطرق وحصر احتياجاتها ومعالجتها من خلال فرق متخصصة، قامت الإدارة العامة للتشغيل والصيانة بأمانة الطائف، بتنفيذ أكثر من 1170 مهمة عمل، وذلك خلال الفترة الماضية من العام الحالي.
 وشملت عملية الصيانة، إعادة تأهيل شبكة الإسفلت بالشوارع الداخلية بترميم التشققات الناتجة عن الضغط المروري الكثيف، إلى جانب معالجة التلفيات الناجمة عن مياه الأمطار والمياه الجوفية بالمنطقة.
 وأوضح مدير عام التشغيل والصيانة، المهندس محمد السفياني، أن فرق الكشف والحصر، تعكف على حصر الحفر وبقع الهبوط في الطبقات الإسفلتية بشوارع المحافظة، لافتًا أن العمليات تتم وفق برنامج زمني محدد يراعي أوقات الذروة المرورية.
 كما أكد السفياني أنّ أمين الطائف، المهندس محمد بن هميل آل هميل، وجّه بضرورة حضر احتياجات الشوارع ومعالجتها بشكل فوري حرصًا على سلامة الأهالي والزوار وتحقيق السيولة المرورية.
 وشمل برنامج الصيانة أيضًا، تنفيذ أعمال الكشط وإعادة الرصف بكمية أسفلت بلغت 5 آلاف متر مكعب لعدد من الشوارع، ودعم الأرصفة ببلاط الإنترلوك، وتنفيذ أعمال تسوية للمناسيب وفتحات التصريف.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــم