محاضرة بمركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام بعنوان ( دور العلاج الطبيعي في علاج مشاكل الصدر ) 

قدم مركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام متمثلاً بقسم العلاج الطبيعي يوم الثلاثاء ٢٠/ ٥ / ١٤٣٩
 محاضرة بعنوان ( دور العلاج الطبيعي في علاج مشاكل الصدر) قدمتها الأخصائية وضحى العبد قادر و بإشراف رئيسة قسم العلاج التأهيلي أ. فايزة الرويلي و اشراف عام من مديرة المركز الأستاذة / سمية الدوسري في المسرح الخاص للمركز .
 و التي استهدفت منسوبات المركز نفسه افتتحت بمقدمة عن المشاكل الصدرية و أسبابها حيث تظهر و تنتشر في هذا الوقت من العام و دور العلاج الطبيعي في الوقاية منها و تخللها عدة تمارين للمصاب و مجموعة تمارين أخرى للوقاية منها .
 و اختتمت بنقاش نماذج من الحالات المصابة بهذه المشاكل و طرق التعامل معها و التمنيات للجميع دوام الصحة و العافية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
