بالصور : مستشفى بيش العام يكرم عددا من الأطباء المغادرين 

كرمت إدارة ومنسوبي مستشفى بيش العام يوم أمس كلًا من الدكتور رجب العدوي – أخصائي النساء والولادة ، والدكتورة نجاة حسان أخصائية الأطفال ، وذلك بمناسبة إنتهاء فترة عملهما بالمستشفى بعد أن قضوا سنوات طوال في خدمة المستشفى ومراجعيه وكانا مثالًا للإخلاص والتفاني في العمل.
 وقد بدأ الحفل الخطابي بكلمة لمدير المستشفى الأستاذ أحمد منصور حقوي ، أثنى فيها على مجهودات المكرمين في هذا اليوم وقال أنهما كانا يتمتعان بحسن الخلق والتعامل الرائع مع كافة المرضى والمراجعين إضافة إلى زملائهم ورؤسائهم بالعمل ، وما هذا التكريم إلا عرفانًا ووفاءًا من إدارة المستشفى ومنسوبيه لهما على ما بذلاه من جهود مخلصة طيلة الفترة الماضية.
 كما تحدث المدير الطبي بالمستشفى الدكتور شوقي الإمام في كلمة مختصرة عن مآثرهما وما سيتركانه من فراغ كبير في قسمي النساء والولادة والأطفال بعد رحيلهما متمنيًا لهما حياة مليئة بالسعادة.
 تلى ذلك كلمة المكرمين حيث أثنوا فيها على هذا الإحتفاء وهذا التقدير الذي وجدوه من إدارة المستشفى ومنسوبيه والغير مستغرب عليهم فقد تعودناه دائما مع كل من يخدم هذا المستشفى.
 وفي الختام قُدمت لهما الدروع والهدايا من إدارة ومنسوبي المستشفى بشكل عام إضافة إلى هدايا خاصة من بعض الأقسام والزملاء بالمستشفى.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا