كلية العلوم والآداب بجامعة نجران تحتفل بختام أنشطتها الطلابية 

نظمت وحدة الأنشطة الطلابية بكلية العلوم والآداب بجامعة نجران، أمس حفل ختام الأنشطة الطلابية للعام الجامعي 1439 – 1440 هـ ، والمعرض المصاحب وذلك بمسرح الكلية.
 وتخلل الحفل كلمة لعميد الكلية الدكتور، عبد الرحمن معدي أكد فيها أهمية الأنشطة اللاصفية في صقل مهارات ومواهب الطلابـ، موضحا أن الكلية سعت لاستغلال وقت طلابها من خلال الأنشطة المتنوعة التي تعود على الطلاب بالفائدة والنفع الكبير، مقدما شكره لكل من شارك وأسهم في إنجاح الأنشطة الطلابية، كما بارك للطلاب المتفوقين بالكلية وحثهم على المحافظة على تفوقهم ومثابرتهم ومواصلة التميز والنجاح.
 بعد ذلك شاهد الحضور عرضا مرئيا تناول حصاد أنشطة الكلية المتنوعة خلال العام الجامعي.
 وفي نهاية الحفل تجول الحضور داخل أروقة المعرض العلمي المصاحب الذي احتوى على بعض من أعمال وإنجازات طلاب الكلية