جمعية الكشافة تَُكرم شركاء النجاح في خدمة الزوار بالمسجد النبوي الشريف 

كرمت جمعية الكشافة العربية السعودية ،يوم أمس القطاعات الكشفية ، وشركاء النجاح المشاركين في المعسكر الرمضاني لخدمة المعتمرين الذي أقامته الجمعية خلال هذا الشهر بالمدينة المنورة ، وذلك بحضور نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ،ووكيل وزارة التعليم للبنين الدكتور نياف بن رشيد الجابري، ومدير عام التعليم بمنطقة المدينة المنورة نائب المشرف العام على المعسكر ناصر بن عبدالله العبدالكريم.
 والقى خلال التكريم قائد المعسكر يوسف ابراهيم البرقاوي كلمة اشاد فيها بجهود تلك الجهات كشركاء نجاح ساهموا عبر منظومة واحدة في تحقيق النجاح الذي تنشده المملكة بتقديم افضل رعاية ممكنة للمدينتين المقدستين وتحقيق السلام والأمان والطمأنينة لقاصديهما .
 بعد ذلك ألقى مدير تعليم المدينة المنورة كلمة أكد فيها نجاح أعمال المعسكر والذي يأتي بفضل الله وتوفيقه أولا ثم بجهود وإخلاص العاملين فيه من قادة وكشافين وجهات متعاونة وداعمة ، مشيرا إلى أن كل ما يبذله أبناء الكشافة يدفعهم إليه حسهم الوطني العالي وحب البذل والعطاء والتطوع في عمل الخير.
 كما القى الدكتور الفهد كلمة قدم فيها الشكر للجهات التي تعمل معها الجمعية لخدمة زوار المسجد النبوي الشريف، ولمعالي رئيس جمعية الكشافة الدكتور أحمد بن محمد العيسى ، على دعمه ومتابعته لجهود ابنائه الكشافة في الحرمين الشريفين ، وأكد على أهمية هذه المعسكرات في تعزيز العديد من القيم ومن أهمها تأصيل حب الوطن والانتماء إليه والظهور بالمظهر المشرف أمام ضيوف الرحمن من زوار المسجد النبوي ، وإبراز الدور التربوي للكشافة من خلال خدمة المجتمع وتنمية روح العمل التطوعي لدى الكشافين والقادة المشاركين.
 واشار الفهد الى أن مراكز الخدمة الرمضانية الكشفية في المدينة المنورة ومكة المكرمة ستواصل تقديم خدماتها التطوعية لزوار الحرم المكي والمسجد النبوي حتى نهاية شهر رمضان المبارك .
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
