“مركز حي العسيلة و فريق ساهم “يحتفون بحجاج إندونيسيا 

في بادرة عظيمة وجميلة تنم عن حجم عطاء أبناء هذه البلد المبارك في استقبال الحجاج والترحيب بهم، وإدخال السرور والبهجة إلى قلوبهم وإكرامهم قام أبناء مكة المكرمة ممثلاً في مركز حي العسيلة مساء يوم أمس الثلاثاء الموافق ١٨-١١-١٤٣٩هـ برنامج للاحتفاء بضيوف الرحمن من حجاج أندونيسيا وكان ذلك بالتعاون والشراكة مع فريق ساهم التطوعي بمكة المكرمة.
 حيثُ تم زيارة ضيوف الرحمن من حجاج دولة أندونيسيا في مقر إقامتهم بإحدى الفنادق وتقديم برنامج متكامل لهم حيث رحبوا بمقدمهم الميمون للديار المقدسة لأداء فريضة الحج لهذا العام، ثم قاموا بعد ذلك بتقديم الضيافة المعدة لهم بهذه المناسبة العظيمة ، ثم قُدمت لهم الكتب الدينية الإرشادية التي تشرح لهم مناسك الحج باللغة الأندونيسية .
 المكتب التعاوني لتوعية الجاليات بالمعابدة وقد ساهم في تقديم الكتب الدينيّة، ووقف سمير النجار الخيري الذي قدم الضيافة لهم .
 عبدالله طلق المسعودي، إسماعيل السلمي، معوض المسعودي، سامي السلمي، عبدالله القرني، صهيب الشافعي، أحمد الزهراني وأحمد الهذلي
 واختتمت الفعالية بتوزيع الهدايا على الحجاج والمقدمة لهم من (مؤسسة هدية الحاج والمعتمر ) .
  
  
  
  
  
  
  
