الأميرة نورة بنت مساعد تزور مستشفى الملك فهد بجدة ضمن مبادرة خدمة المجتمع 

قامت صاحبة السمو الملكي الأميرة نورة بنت مساعد بن سعود بن عبدالعزيز آل سعود ووفدها المرافق، بزيارة مستشفى الملك فهد العام بجدة بتنفيذ احد مبادرات خدمة المجتمع والمتضمنة زيارة ميدانية لعدد من مرضى المستشفى المتواجدين في اقسام تنويم بمركز النقاهة ومبنى المستشفى الرئيسي والبرج الطبي. وقد رافق الوفد كل من عضو المجلس البلدي بجدة وعضو اللجنة التنفيذية لجمعية مراكز الأحياء بمحافظة جدة الأستاذ حسين بن سلطان بصفر والمدير الطبي المناوب الأستاذ عبدالرحمن المحمادي وممثل قسم تجربة المريض الاخصائي وائل حريري وممثل قسم الخدمة الأجتماعية الأستاذ محمد الحمراني والنائب اﻹداري الأستاذ عبدالرحمن الشهري. وقد اشتملت الزيارة الكريمة الوقوف على تلمس معاناة المرضى الصحية والاجتماعية والنفسية، وتوزيع الهدايا العينية التي ساهمت بشكل كبير في رفع معنوياتهم وتحسين تجربة المرضى وفرض شفائهم. ودعت صاحبة السمو الملكي الأميرة نورة جميع رجال وسندات الأعمال وأعيان المجتمع لخوض هذه التجربة الفريدة في القطاعات الصحية لما لها من اثر إيجابي على صحة المجتمع وتحسين تجربة المريض.  ومن جهة اخرى، قامت سمو الأميرة نورة بنت مساعد بزيارة مماثلة للموسيقار غازي على بالمستشفى والأطمئنان على صحته مما كان لها أكبر الأثر اﻹيجابي على الموسيقار غازي على الذي اعرب عن شكره وتقديره لزيارة سموها له وكل من زاره واطمئن عليه. الجدير بالذكر ان الموسيقار غازي له العديد من الأعمال الناجحة، من ابرزها:  ” شربة من زمزم” ” روابي قباء” و ” هلي ياغيمة” و” حسبي عليك” وغيرهم