مركز الأورام بطبية مكة يستقبل أكثر من 8700 مستفيد من خدماته لعام 2020 

استقبل مركز الاورام بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة عضو تجمع مكة المكرمة الصحي ومركز اورام جدة التابع له اكثر من ٨٧٠٠ مستفيد خلال عام ٢٠٢٠ تم تقديم خدمات المركز لهم بمجموع عيادات بلغت اكثر من ٣٥٧٠٠ عيادة.
 واوضحت المدير التنفيذي المشارك لمركز الاورام الدكتوره امل العبدالوهاب بأن فترة الجائحه خلال العام الماضي اقتضت تكثيف الجهود وتقديم الخدمات التخصصية ضمن بروتوكولات وزارة الصحة الوقائية والاحترازية وكانت جميع الامكانيات والقدرات على قدر الحدث حيث تم تقديم ١١٨٣٠ جلسه من العلاج الكيماوي والبيولوجي والهرموني والمناعي بالاضافه الي تقديم ٩٣١٤ عياده افتراضيه التي فعلتها المدينه الطبيه حفاظا علي صحه المرضي مع توصيل ادويتهم الى منازلهم مجانا داخل وخارج منطقة مكه.
 وأضافت، بأنه تم تقديم خدمات العلاج الاشعاعي باستخدام مختلف التقنيات  مثل العلاج الخارجي والعلاج الداخلي والجراحه الاشعاعية والاشعاع اثناء العمليات الجراحيه وتقنيات الظبط التنفسي والمحاكاة رباعيه الابعاد بواقع ١٠٧٨١ جلسه. كما قام المركز بتقديم العلاج الكيماوي ومشتقات الدم خارج أوقات العمل الرسمية خلال ثلاثة أشهر الماضية بواقع ٣٤٥   مريض حسب ما اقتضته الحاجه