5685 مريض يستفيدون من خدمات الاشعة بمستشفى أجياد للطوارئ 

بلغ عدد المستفيدون من خدمات قسم الاشعة بمستشفى أجياد بمكة عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة 5685 مستفيد تنوعت أشعاتهم بين أشعة سينية بعدد 5297  وأشعة مقطعية بعدد 310  وموجات صوتية بعدد 78  .
 أوضح المدير التنفيذي لمستشفى أجياد للطوارئ والمشرف على مراكز الحرم الدكتور /وائل بن نبيل عيد عن الدور الفعال لقسم الاشعة بمستشفى أجياد للطوارئ .
 كما بين أن التعامل مع الحالات بكل جودة وعناية مع تطبيق كافة الإجراءات الوقائية بشأن فيروس كرونا المستجد ( كوفيد19 ) .
 و أكد د. عيد، أن الأشعة لها الدور البارز في علاج المريض؛ إذ إن الأطباء يعتمدون عليها لدقة تشخيصها للمرض، وكذلك لما لها -بمشيئة الله- من دور في إنقاذ الحياة