الرياض.. مسلح يقتل شخصين ويفر هاربا 

أفاد مصدر لـ ” عين الوطن” منذ قليل بأن شخص يحمل سلاح رشاش ومسدس ويتجول بشوارع حي النظيم بالرياض، وقام باطلاق النار على المارة مما أسفر عن مقتل شخصين في الحال ، وبشهود عيان انه في حالة غير طبيعية.
 وقال المصدر لعين الوطن بالرياض إن القتيلين تم نقلهم لمستشفى النموذجي وتم تطويق المستشفى ومنزل القاتل.
 وسوف نوافيكم بالتفاصيل فور ورودها من الجهات الرسمية.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر