توقعات الأرصاد..  غبار وسحب ممطرة على 9 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أن يستمر غداً الاثنين، تأثير الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار التي تحد من مدى الرؤية الأفقية على 5 مناطق مشيرة إلى أن 4 مناطق أخرى، تتعرض لتكوُّن السحب الرعدية الممطرة.
 وقالت الهيئة، في بيان صادر عنها أمس الأحد، إن مناطق: “الشرقية، والرياض، ونجران والمدينة المنورة والأجزاء الشرقية لمنطقة مكة المكرمة، تتعرض الاثنين، إلى رياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار التي تحد من الرؤية الأفقية.”
 وأشارت الهيئة، إلى أن السماء تكون غائمة جزئياً مع فرصة لتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات جازان، عسير، والباحة، تمتد إلى الأجزاء الجنوبية من مرتفعات الطائف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
