محافظ رجال ألمع يفتتح قصر مالك الشعبي بمركز الحبيل 

أفتتاح سعادة محافظ رجال ألمع الأستاذ صالح بن سعد آل فردان مساء يوم الخميس الموافق 1439/04/03 قصر مالك الشعبي بمركز الحبيل التابع لمحافظة رجال ألمع وذلك بحضور ووفد من مديري الدوائر الحكومية وشيوخ وأعيان قبائل المحافظة وجموع غفيرة من الأهالي .
 وقد بدأ الحفل بقيام سعادة المحافظ بقص شريط الأفتتاح إيذاناً ببدء الأفتتاح الرسمي للقصر أعقبه دخول الزوار من أهالي مركز الحبيل والقرى التابعة له وباقي مراكز المحافظة وغيرهم من الراغبين في التعرف على تاريخ الآباء والأجداد .
 بعد ذلك قام سعادة المحافظ والوفد المرافق له بأخذ جولة داخل القصر للتعرف على محتوياته حيث قام مالك القصر حديش “آل جبان” بشرح المحتويات لسعادته ولجميع الزوار من أدوات وملابس وغيرها من القطع الأثرية وكيف كان الأجداد يسخدمونها والغرض الذي كانت تستخدم من أجله .
 بعد ذلك قام مالك القصر بإلقاء كلمة عبر من خلالها عن مدى سعادته بهذا الحضور الكريم وتشريفهم لهذا القصر ، مضيفاً أن هذا القصر قد تم إنشاؤه بجهود ذاتية من أجل الحفاظ على الموروث الشعبي وتراث الأجداد وذلك بعد أن ظلت الفكرة تراوده طويلاً وذلك لشدة ولعه بالتراث ورغبته في تقديم شيء لوطنه المعطاء .
 وأضاف أن من ضمن أهداف القصر أن يكون خير شاهد على كفاح السابقين ليستلهم منه الحاضرون الطاقة والقوة الدافعة نحو مواصلة العطاء للوطن الحبيب ، مقدماً الشكر لسمو أمير المنطقة وهيئة السياحة والآثار وسعادة المحافظ راجياً الله سبحانه أن يسهم هذا العمل في رقي منطقة الجنوب بصفة عامة ومحافظة رجال ألمع بصفة خاصة .
 من جهته عبر سعادة المحافظ عن ابهاره بما شاهده داخل القصر من جهد جبار ينم عن وطنية راسخة داخل من قام بهذا العمل ، مؤكداً أن هذا القصر سوف يحدث نقلة نوعية بالمركز حيث سيؤدي إلى حدوث حالة من الرواج السياحي بما سينعكس على الإقتصاد الوطني .
 بعد ذلك أخذ الجميع جولة تفقدية للسوق الشعبي التابع للقصر والذي يضم عدداً من محلات الأسر المنتجة التي تقوم ببيع منتجاتها وعرضها على زوار القصر والذي أعد خصيصاً لهم .
 بعد ذلك تم تقديم عدد من العروض الشعبية والتي قامت بتقديمها فرقة العاينة الشعبية بتقديم عدد من الرقصات الشعبية والتي شارك فيها العديد من الحاضرين مما أضفى جواً من السعادة على وجوه الحاضرين .
 الجدير بالذكر أنه كان من بين الحاضرين سعادة محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي ورئيس مركز القحمة الأستاذ عيسى بن علي العرافي ورئيس مركز السياله والسليم الأستاذ عيسى بن محمد العرافي ، إضافة إلى تواجد عدد من الطلاب الذين مثلو الفريق التطوعي بمتوسطة طارق بن زياد بالحبيل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
