“المرور”: استبدال رخص قيادة النساء المعترف بها قبل 10 شوال المقبل 

أكّدت الإدارة العامة للمرور، العمل على تجهيز مراكز لاستبدال الرخص النسائية المعترف بها قبل العاشر من شوال المقبل، مشيرة إلى أنه سيتم الاعلان عن ذلك عبر مختلف المواقع قبل الموعد المقرر للقيادة بوقتٍ كاف.
  
 وكان أمرٌ سامٍ قد صدر في المحرم الماضي، باعتماد تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية، بما فيها إصدار رخص القيادة، على الذكور والإناث على حد سواء، وتشكيل لجنة على مستوى عالٍ من وزارات “الداخلية، والمالية، والعمل والتنمية الاجتماعية”؛ لدراسة الترتيبات اللازمة.
  
 وقال اقتصاديون: قرار قيادة المرأة للسيارة سيُوقف هدر نحو 14 ملياراً سنوياً.
  
 وأضافوا: يوجد في المملكة قرابة 800 ألف سائق خاص على كفالة الأسر بلغت تكاليفهم 14 مليار ريال عام 2016م فقط، تمثلت في تكاليف استقدام ورسوم وتأمين وعلاج ومسكن ورواتب؛ فضلاً عن الحوالات الضخمة الشهرية التي تتم كل شهر من قِبل هؤلاء السائقين خارج الحدود.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
