الإمارات تكشف حقيقة فتح مجالها الجوي أمام الطائرات المسجلة في قطر 

نفت دولة الإمارات اليوم الأربعاء، الأخبار المتداولة حول فتح مجالها الجوي السيادي أمام عبور الطائرات المسجلة في دولة قطر.
 وأكدت الهيئة العامة للطيران المدني في بيان اليوم ” نفيها فتح المجال الجوي أمام الطائرات المسجلة في قطر، موضحة أن ما تم السماح به هو استخدامها الأجواء التي تقع فوق المياه الدولية وتديرها دولة الإمارات”.
 وكان الناطق باسم المنظمة الدولية للطيران المدني “إيكاو” أنطوني فيلبين قد أعلن، أمس الثلاثاء، وبحسب ما نقلت عنه وكالة الأنباء الفرنسية، أن “الإمارات والبحرين وافقتا على فتح ممرات جوية لطائرات الخطوط الجوية القطرية”.
 وأضاف فيلبين أنه “عمل مع مختلف دول الشرق الأوسط لضمان الدخول العادل للطائرات المسجلة في قطر إلى الأجواء منذ إعلان فرض العقوبات على الدوحة في الخامس من حزيران/ يونيو الماضي، وأنه جرى التأكيد على توفر عدد من الخطوط الجوية الحالية كما تم فتح عدد من الممرات المؤقتة أو الطارئة” بما في ذلك عبر أجواء البحرين والإمارا