كشافة وزارة التعليم تواصل حضورها اللافت في الجنادرية 

تواصل كشافة وزارة التعليم حضورها القوي والفاعل في جناح الوزارة بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة ( الجنادرية 32 ) ، حيث تشهد ساحة الألعاب التربوية الترفيهية إقبالاً كبيراً من الأطفال .
  كما يشهد الركن التدريبي حضوراً لافتاً من أولياء الأمور الذين يتدربون من خلاله على بعض المهارات الكشفية كالعقد والربطات وتحديد الاتجاهات وقياس الارتفاعات والمسافات ، ويشهد ركن مبادرة راية التوحيد إقبالاً جماهيرياً على كافة المستويات حيث تًقدم بعض المعلومات والمسابقات التي تُعزز الممارسات الصحيحة لرفعه في مختلف المؤسسات و المنشآت .
  ويحرص الزوار من أولياء الأمور على معرفة الكثير مما يقدم لابنائهم الكشافة بالمدارس من خلال تعرفهم على مبادرة رسل السلام للتميز الكشفي ، ومهرجان التربية الكشفية ، كما يقوم الزوار بزيارة المعارض ، والتعرف على مهارات الكشافة في صناعة أعمال الريادة الكشفية والتي تحتوي على ابراج وجسور والعاب وبوابات قام باعداها الكشافين بواسطة الاخشاب والحبال.
 وسيشهد الجناح السبت القادم إطلاق اوبريت ميثاقنا من إعداد وتنفيذ كشافة الإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك ، ويشارك فيه جميع الكشافين المشاركين بالمهرجان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
