تسجيل إصابة جديدة بإنفلونزا الطيور في جدة 

أوضحت وزارة البيئة والمياه والزراعة أن الـ 24 ساعة الماضية شهدت تسجيل إصابة في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8، في محافظة جدة.
 وأبانت الوزارة في إيجازها اليومي أن الحالات الإيجابية في العينات التي تم إجراء تحاليل عليها 158 حالة، في حين جرى التخلص من 145 ألفا و515 طيراً خلال الـ 24 ساعة الماضية.
 وأشارت الوزارة إلى تلقيها بلاغين خلال الـ 24 ساعة الماضية، فيما ردت على 7 استفسارات، مؤكدةً أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافة، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
