وزير الشؤون الإسلامية يوجه بسرعة إنجاز المشروعات بمكة بوقتها المُحدد 

وجّه وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الدكتور عبداللطيف آل الشيخ، بسرعة إنجاز كل المشروعات في مكة المكرمة بوقتها المُحدد دون تأخير، والعمل على أن تكون نموذجية مُحققة لتطلعات القيادة الرشيدة.  
 وشدد خلال اجتماع مع مدير عام فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة ومديري الإدارات بالفرع، على ضرورة الحرص على تطبيق كل الإجراءات والبروتوكولات الصحية المعتمدة من الجهات المختصة؛ لضمان سلامة مرتادي بيوت الله والمواقيت من فيروس “كورونا”.   
 واستعرض آل الشيخ، مشاريع الصيانة والتشغيل للمساجد والمواقيت وتقارير الجولات الرقابية التي نفذها الفرع على المساجد والمواقيت لمتابعة عمل شركات الصيانة والتشغيل والتأكد من قيامها بواجبها على أكمل وجه، خصوصاً ما يتعلق بتطبيق كل الاحترازات الصحية لضمان سلامة وصحة المصلين.  
 وأكد أهمية تميز الخدمات التي تقدمها قطاعات الوزارة وتنوع البرامج الدعوية بما يتناسب مع حاجة الناس من الإرشاد والنصح، لاسيما أن المنطقة مهمة ويفد إليها ضيوف الرحمن من مختلف بلاد العالم