الترقية والتمديد لمدير مستشفى المجاردة العام 

أصدرت اليوم الشؤون الصحية بعسير قرارا بترقية الأستاذ / عامر الفاهمي من فني قيادي إلى أخصائي نفسي وتمديد تكليفه مديراً للقطاع الصحي و مشرفاً على مستشفى المجاردة العام لمدة عام من تاريخه .
 ويعد الاستاذ / عامر الفاهمي من الكفاءات الإدارية المتميزة في المنطقة .
 وقد عبر ” الفاهمي ” عن خالص شكره وتقديره على هذه الثقة من قبل المسؤولين سائلًا الله أن تكون عونا لبذل الجهد لخدمة الدين والوطن.
  
 “صحيفة عين الوطن ” تبارك له هذه الثقة ، وتتمنى له التوفيق والنجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
