الأرصاد: أمطار رعدية مصحوبة برياح متربة تضرب 4 مناطق 

أصدرت هيئة الأرصاد العامة وحماية البيئة، تقرير الطقس لليوم السبت، حيث توقغت هطول أمطار رعدية تُسبَق برياح سطحية مثيرة للأتربة والغبار على منطقة جازان تشمل السواحل منها، ومرتفعات (عسير، ونجران، والباحة).
 كما توقعت سماء غائمة إلى غائمة جزئيًّا قد تتخللها سحب رعدية ممطرة على مرتفعات مناطق مكة المكرمة، والمدينة المنورة، وتبوك، كما يستمر تأثر السواحل الغربية والشرقية للمملكة بالارتفاع في معدل الرطوبة النسبية.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر، شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15-40 كم/ساعة على الجزأين الشمالي والأوسط، وشرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-35 كم/ساعة على الجزء الجنوبي، وأن الموج من متر إلى متر ونصف يصل إلى مترين على الجزء الشمالي، وحالة البحر متوسط الموج.
 فيما تكون على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف الموج إلى متوسط