فرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة تتلقى بلاغ أندلاع حريق بعمارة سكنية 

‏حسب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت في تمام الساعة : (09:03)  من هذا اليوم السبت الموافق ٢٥ / ٨ / ١٤٤١هـ بلاغاً يفيد عن وجود حريق بعمارة بشارع المنصور. ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة والسلالم والمعدات المساندة. .وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق بعمارة مكونة من اربعة ادوار وكان الحريق  في غرفة مساحتها ٤*٤ م بالدور الأول حيث تم اقتحام الموقع من قبل فرق الإطفاء والإنقاذ وإخلاء جميع قاطني المبنى وعددهم ١٢  شخص واخماد الحريق. ونتج عن الحادث إصابة عدد ٢ مواطنين في العقد الخامس من العمر وكذلك طفل في الخمسة من عمره وكانت إصاباتهم مختلفه وتم نقلهم لأقرب مستشفى عن طريق الهلال الاحمر لتلقي العلاج اللازم. وباشر فريق التحقيق عمله بالموقع لمعرفة الأسباب واكمال الإجراءات اللازمة. واهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق