تنبيهات متقدمة للرياض والباحة وعسير: أتربة تؤدي لشبه انعدام للرؤية 

أصدرت هيئة الأرصاد وحماية البيئة عبر نظام الإنذار المبكر تنبيهات متقدمة لمناطق عسير والرياض والباحة، وتنبيهًا آخر لمنطقة نجران، حول حالة الطقس المتوقعة خلال الساعات القادمة.
 وفي التفاصيل، أوضحت الأرصاد في التنبيه المتقدم لمنطقة عسير أنها تشهد استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، وإلى شبه انعدام للرؤية الأفقية. وتشمل الحالة بيشة وتثليث وخميس مشيط وأبها وسراة عبيدة وظهران الجنوب وأحد رفيدة والنماص وبلقرن والحرجة والمجاردة وألمع والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ 23.45 من مساء الاثنين، وتستمر حتى الساعة الـ 17.00 من مساء الثلاثاء.
 وكذلك تشهد منطقة الباحة استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، وشبه انعدام للرؤية الأفقية. وتشمل الحالة الباحة وبلجرشي والمخواة والعقيق وغامد الزناد والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ 23.55 من مساء الاثنين، وتستمر حتى الساعة الـ 17.00 من مساء الثلاثاء.
 وأصدرت تنبيهًا متقدمًا لمنطقة الرياض بأنها تشهد استمرار النشاط في الرياح السطحية؛ ما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار، وإلى شبه انعدام للرؤية الأفقية. وتشمل الحالة وادي الدواسر والسليل والمجاردة وألمع والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ 23.45 من مساء الاثنين، وتستمر حتى الساعة الـ 17.00 من مساء الثلاثاء.
 وذكرت “الأرصاد” أن منطقة نجران تشهد استمرار هطول أمطار رعدية، تُصحب بنشاط في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار. وتشمل الحالة ثار وبدر الجنوب وخباش والأجزاء المجاورة، وتبدأ الساعة الـ 23.35 من مساء الاثنين، وتستمر حتى الساعة الـ 02.00 من صباح الثلاثاء