ملحقية استراليا تحتفي بمبادرة مركز الملك سلمان للتطوع (نحن عطاء) 

تبنياً لمبادرة مركز الملك سلمان للشباب (نحن عطاء) وذلك احتفالاً باليوم العالمي للتطوع، نظمت الملحقية الثقافية السعودية في أستراليا اليوم الثلاثاء عدد من الانشطة التطوعية في مختلف المدن الاسترالية حيث ترأس الملحق الثقافي عدد من المبتعثين والمبتعثات في زيارة لمستشفى كانبرا في العاصمة وذلك للاطمئنان على عدد من مرضى السرطان وتقديم الورود والهدايا باسم حكومة وشعب المملكة العربية السعودية. وجاءت الزيارة بتعاون ومشاركة رئيسة الجمعية الاسترالية لمرضى السرطان السيدة Catherine Hindson والتي تربطها بالملحقية علاقة تعاون في العديد من البرامج التطوعية الانسانية.
  
 وفي مدينة نيوكاسل الاسترالية قام فريق عمل طلابي بزيارة مواقع اللاجئين السوريين حيث تم تقديم معونات غذائية للعوائل وكذلك الهدايا والألعاب للاطفال السوريين مما اضفى البهجة والسرور وأكد اهتمام وحرص المملكة على مساندة ودعم الاشقاء السوريين بغض النظر عن موقعهم في العالم.
 وفي نفس الاطار قام الطالب مرهب الشيباني مع عدد من المبتعثين والمبتعثات بزيارة لشارع اوكسفورد في مدينة سيدني حيث تم تقديم الورود والمعونات الغذائية للمحتاجين وتبادل مشاعر الحب والاهتمام.
  
 وتهدف هذه النشاطات لتعزيز الجهود الانسانية والتطوعية للمملكة العربية السعودية في دول الابتعاث حيث صرح الملحق الثقافي الدكتور هشام خداوردي بفخره وسعادته لما لمسه من شكر وامتنان افراد المجتمع الأسترالي لحكومة المملكة العربية السعودية على اهتمامها وحرصها على تبادل المشاعر الإنسانية وافشاء السلام والود بين الدول والشعوب.
  
 طائرة الإخلاء تنقل “هزازي” إلى قوى الأمن بالرياض
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 