كشف بعض تفاصيل مشروع إعلامي ترفيهي ضخم يهدف إلى تقريب نجوم العالم العربي إلى مجتمعاتهم وبمشاركة أكثر من 70 منهم حتى الآن 

تم الكشف عن بعض تفاصيل مشروع إعلامي ترفيهي ضخم يهدف إلى تقريب نجوم العالم العربي إلى مجتمعاتهم، حيث وقع الإعلامي المميّز الأستاذ علي العلياني (الذي أعلن عن هذا المشروع سابقاً)، بصفته ممثلاً لمؤسسي المشروع، والأستاذ حامد أحمد دخيل، بصفته الرئيس التنفيذي، مذكرة تفاهم تجارية مع شركة هيدلاين الإعلامية (Headline Communication) ، ممثلة في رئيسها التنفيذي الأستاذ فراس عادل المداح، تهدف إلى التعاون المشترك بين المشروع وبين الشركة المتخصصة في مجال التسويق والتواصل في المملكة العربية السعودية.
 وجرى التوقيع قبيل مؤتمر صحفي عقد في دبي بحضور مؤسس المشروع الأستاذ نبيل المعلمي وعدد من المؤسسين المشاركين.
 ووصف العلياني هذه الخطوة بأنها “مهمة على طريق إكتمال عقد الخدمات التي يطمح المشروع تقديمها، ولبنة أساسية للتأكيد على تميّز ما سيقدم، بإذن الله، بجودة وإحترافية عالية”. 
 بدوره، قال الأستاذ حامد دخيل: “تشهد الفترة القادمة المزيد من الشراكات المميزة على مستوى النجوم والشركاء الإستراتيجيين، حيث أن المشروع يصنف ضمن المشاريع الإستثمارية المميزة ذات العوائد العالية، وتوجُهنا أن يستثمر فيه بما يتناسب مع عوائده المتوقعة، بمشيئة الله”.
  وحول الإعلان الكامل عن تفاصيل المشروع الذي تكتنفه السرية العالية، والذي تناقلت وسائل الإعلام والصحافة بعضا من الأخبار المقتضبة عنه في فترة سابقة، أوضح أنه تم إلى الآن الاتفاق والتوقيع مع أكثر من 70من نجوم الوطن العربي من الصف الأول، بالإضافة إلى مؤثري شبكات التواصل الإجتماعي بمختلف فئاتهم وتخصصاتهم، (غناء، تقديم برامج، تمثيل، رياضة، صحة، طبخ، كوميديا، مال واعمال.. الخ) للمشاركة في هذا المشروع النوعي، ويتوقع ان يصل عددهم إلى أكثر من ٢٠٠ قبل نهاية عام ٢٠١٧م”.
 وبالسؤال عن حجم المشروع من الناحية التجارية والإستثمارية، أفاد الأستاذ ماجد العمري رئيس لجنة الإستثمار، بأن المشروع مصمم على مراحل تتعدى إقليمية الوطن العربي إلى العالمية، بمشيئة الله، ولذلك تم التعاقد مع شركة KPMG كمستشار إستراتيجي ومالي، وذلك على الرغم من عدم قبول هذه الشركة العالمية الرائدة شراكات مع شركات قيد الإنشاء، إلاّ أن نموذج العمل التجاري المقدم حاز إعجابهم. 
 وأضاف: “يتوقع أن يكون تقييم المشروع بحسب الدراسة المتحفظة التي لا تتضمن غير الوطن العربي 3,8 مليار دولار أمريكي بعد خمس سنوات”. 
 وحول حجم الإستثمار في المشروع، أوضح العمري أن المصاريف الرأسمالية وقبل التشغيلية بلغت حوالي ١٥ مليون دولار أمريكي دون حساب مصاريف المشروع التشغيلية. 
 وعن نية المشروع فتح الباب للإستثمار فيه، قال العمري: “نظراً لرغبة بعض صناديق الإستثمار الجريء ونخبة من المستثمرين، تقرر في المرحلة القريبة القادمة فتح فرصة الإستثمار في المشروع بما يوازي ١٠٪‏ فقط من قيمته الحالية لنخبة ذات قيمة مضافة مختارة بعناية ومهتمة بالدخول في المشروع وتحقيق أهدافه، وسوف يتم لقاء هذه الصناديق والمستثمرين المهتمين قريبا في كل من المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة ودولة الكويت ومملكة البحرين”.
 من جانبه، عبر الأستاذ فراس المداح عن سعادته بالإنضمام لشركاء هذا المشروع، وقال “إنه يحمل في طياته قيما مضافة لجميع شرائح المجتمع من نجوم ومتابعين وشركات صغيرة ومتوسطة وكبيرة “.
 وأشاد بنموذج العمل غير المسبوق الذي يتفرد بالترويج الإجتماعي لقطاعات هامة مثل الصحة والإقتصاد، والذي “أخذ بالحسبان في زاوية من زواياه المتميزة فتح نافذة واسعة للأسر المنتجة وأصحاب المشاريع الصغيرة جداً، الذين يعانون حالياً من أجل توصيل منتجاتهم وخدماتهم إلى شرائحهم المستهدفة”.
 وعن ذلك قال العلياني: “ندرك حجم الصعوبات والتحديات التي تواجه هذه الفئة المهمة من المجتمع، ولذلك أخذنا على عاتقنا ضرورة تمكينهم بصورة تجعلهم يتطورون ويبدعون مما سينعكس إيجاباً، بإذن الله، على الإقتصاد الوطني بشكل عام، متماشين في ذلك مع رؤية الوطن لدعم هذه الفئة المحركة للإقتصادات”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
