خبير في الطقس يتوقع حرارة خمسينية اعتباراً من الثلاثاء المقبل 

يتوقع خبير الطقس حسن كراني؛ ارتفاع درجة الحرارة إلى خمسين درجة اعتباراً من نهاية يوم الثلاثاء المقبل .
 وقال كراني عبر حسابه الرسمي في “تويتر”: حرارة خمسينية تلوح في الأفق اعتباراً من نهاية الثلاثاء المقبل، بعون الله، بقيم عظمى ما بين (46 – 49 مئوية في الظل) بداية من الغربية، تليها الوسطى، الشمالية، الشرقية، الكويت، حائل وما حولها، واستمرارها إلى نهاية الأسبوع ودرجة الخمسين واردة.. اجتنبوا الشمس لاجتناب ضربتها راجياً السلامة للجميع .
  
  
  
  
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 طلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا