النظام الآلي للإنذار المبكر يبدأ يومه بتنبيه 4 مناطق 

بدأ النظام الآلي للإنذار المبكر يومه اليوم بـ 4 تنبيهات؛ شملت مناطق: الرياض، وعسير، والشرقية، والمدينة المنورة، وذلك لحالات مناخية تتواصل إلى أوقات متفاوتة من مساء اليوم السبت.
 والبداية من منطقة الرياض وتنبيه لحالة عوالق ترابية بدأت التاسعة والنصف صباحاً وتتواصل إلى السابعة من مساء اليوم مع رؤية غير جيدة بسبب العوالق الترابية والأتربة المثارة.
 وفي منطقة عسير “أبها” تنبيه من حالة سحب رعدية تبدأ 11 صباحاً وتنتهي الثامنة من مساء اليوم يصحبها تشكيلات من السحب المنخفضة والمتوسطة الارتفاع تتخللها سحب رعدية ممطرة تصحب بنشاط الرياح السطحية تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 أما في المنطقة الشرقية فقد صدر تنبيه لحالة رياح نشطة وأتربة مثارة بدأت التاسعة والنصف صباحاً وتتواصل إلى السابعة من مساء اليوم مع نشاط في الرياح السطحية مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية.
 وفي المدينة المنورة حالة رياح نشطة وأتربة مثارة بدأت التاسعة والنصف صباحاً وتتواصل إلى السابعة من مساء اليوم، مع ن​شاط في الرياح السطحية تصل سرعتها إلى 40 كم/ س مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية قد تصل إلى أقل من 2 كم خاصة خلال النهار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
