معالي أمين العاصمة المقدسة يفتتح بلدية جنوب مكة 

افتتح معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس / محمد بن عبدالله القويحص مساء أمس مقر بلدية جنوب مكة الفرعية ( المؤقت ) ، الواقع بجوار بلدية الشوقية الفرعية ، والتي تضم في نطاقها عدد من أحياء جنوب مكة .
 وقال معالي أمين العاصمة المقدسة : أن استحداث بلدية جنوب مكة الفرعية يأتي تماشيا مع المتغيرات التنموية والتطور العمراني والحضري الذي تشهده مكة المكرمة في نطاقها الجنوبي ، ورغبة في الارتقاء بمستوى أداء العمل بالبلديات الفرعية بما يواكب تطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين ورؤية المملكة ٢٠٣٠ .
 وقد اطلع معاليه على الخطط التشغيلية الخاصة ببلدية جنوب مكة والنطاق العمراني التابع لها والحدود الإدارية المقسمة على ثلاث مناطق رئيسية وهي :
 ابتداءً من تقاطع الدائري الرابع مع طريق العكيشية متجها الى طريق الخواجات
 والتي تشتمل على مخططات ولي العهد ( ٥ – ٦ – ٧ -٨ )
 إضافة الى جزء من الحسينية وجزء من مخطط بطحاء قريش .
 ابتداءً من تقاطع الدائري الرابع مع طريق العكيشية متجها الى طريق الخواجات ( اليمين)
 والتي تشتمل على مخططات الوسام وجزء من مخطط السلولي ومخطط الفؤادية وجزء من مخطط ولي العهد ( ١ – ٢ – ٣ – ٤ – ٩ )
 ابتداءً من طريق الليث الى طريق الخواجات مرورا بشارع الستين التجاري
 والتي تشتمل على جزء من مخططات ولي العهد ( ١ – ٣ – ٤ ) اضافة الى مخطط ولي العهد (١٠)
 يذكر بانه قد أصدر معالي أمين العاصمة المقدسة قراراً بإنشاء بلدية جديدة بمسمى ( بلدية جنوب مكة ) ، وتضمن القرار تأسيس وتجهيز المبنى الجديد للبلدية وتشكيل إدارتها وتعيين
 المهندس / حمدي بن اسماعيل قدح رئيسا لها ، الى جانب تكليف ونقل عدد من الكوادر البشرية في جميع التخصصات المطلوبة ، وذلك للقيام بدورهم في تنفيذ الخدمات البلدية المختلفة .
 من جانبه عبر سعادة المهندس / حمدي بن اسماعيل قدح رئيس بلدية جنوب مكة الفرعية عن شكره وتقديره لمعالي الأمين لرعايته الكريمة مثمنا الدعم والاهتمام الذين يوليهما معاليه للارتقاء بمستوى
 أداء العمل بالبلديات الفرعية ، واعداً الجميع ببذل أقصى الجهود الممكنه لخدمة أهالي المنطقة تماشياً مع توجيهات وتطلعات ولاة الأمر بتحقيق أفضل الخدمات للمواطنين