الجهات الأمنية بوادي الدواسر تعايد المسافرين بالورود والحلوى 

واصلت الجهات الأمنية المختلفة في محافظة وادي الدواسر ، مشاركاتها ومبادراتها بمناسبة عيد الفطر المبارك ، حيث قامت اليوم ولليوم الثالث على التوالي بمعايدة المسافرين بكل حفاوة وترحيب عبر توزيع الهدايا وباقات الورود والحلوى والشكولاتة وتقديم القهوة العربية للمسافرين والعابرين القادمين من المنطقة الجنوبية أو المسافرين لها.
 
 وعبر عددٍ من المسافرين عن سعاتهم بتلك المبادرة من رجال الأمن التي اعتبروها اضافة مميزة لصفات رجل الأمن السعودي الذي يؤدي مهامه وواجباته على أكمل وجه .
 
 وقد شارك في المبادرة أعضاء لجنة شباب المحافظة .
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية: كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها ينساها
