صحة بيشه : أول حالة إنسانية نادرة أسرة سعودية تتبرع بأعضاء أحد أفرادها المتوفى 

لمزيد من تضافر الجهود والعمل على رفع وتنشيط برامج التبرع بالأعضاء والمتمثلة بالعناية بحالات الوفاة الدماغية وتوثيقها وتشخيصها والتبليغ عنها ومتابعتها و استئصال الأعضاء وزراعتها للمرضى المحتاجين جاء من منطلق الأية الكريمة حيث قال تعالى (ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا) .
 قام مؤخراً وفد من المركز السعودي لزراعة الأعضاء بزيارة لمستشفى الملك عبدالله ببيشة ، و تم إستقبال فريق المركز السعودي لزراعة الاعضاء كلنا من الدكتور / محمد الطيب أخصائي / متعب المطيري في المستشفى صباح يوم الخميس الموافق 1439/9/16. 2018/5/3، 
 من قبل مدير مركز الأمير سلطان و منسق محافظة بيشه للوفاة الدماغية ومنسق زراعة الاعضاء الاخصائي / سعد شافي الأكلبي وذلك من أجل أستئصال بعض من أعضاء المتوفي رحمه الله الذي تبرع بها والده لوجه الله لزراعتها لمرضى اخرين.
 وقام المنسق الإداري بالمحافظة /سعد الاكلبي بإقناع أسرة المتوفي بالتبرع بأعضائه  وتعتبر الحالة الإنسانية النادرة في بيشة من أسرة المتوفي بالتبرع.
 وتمت الموافقه ولله الحمد وكتب الله أجرهم كما كان للطاقم الطبي بالعناية المركزه جهود مبذوله وعلى رأسهم مدير الشؤون الصحية أ / علي بن يحي آل كاسي والمدير الطبي بمستشفى الملك عبدالله الدكتور / محمد سعيد الطنوبي والدكتور عبدالفتاح والشكر موصول للمشرف العام بمستشفى الملك عبدالله أ / علي مصلح الشمراني ومساعده للشؤون الهندسيه المهندس عبدالعزيز ال ملحان في تسهيل اجراءات الاستقبال.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
