بالفيديو.. “أمريكي” بالسعودية: المملكة البلد الأكثر أمانًا وجهودها متميزة في السيطرة على “كورونا” 

تداول نشطاء في مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو -تُرجم للعربية- لأمريكي يعمل بالسعودية يظهر خلاله وهو يشيد بالإجراءات التي اتخذتها المملكة للتصدي لفيروس كورنا، واصفًا السعودية بالبلد الأكثر أماناً من بلده الذي انتشر فيها الوباء، ووصلت فيها الحالات المصابة لأكثر من 50 ألف مصاب في مختلف المدن مع التزايد السريع للوباء.
 وسخر الأمريكي خلال المقطع من الدعوات التي وصلت إليه من زملائه وبعض وسائل الإعلام لترك السعودية خوفاً من الوباء والسفر إلى أمريكا، مبيناً أن السفر إلى أمريكا هو بمثابة القدوم على بركان ثائر في ظل انتشار الفيروس بسرعة.
 ووصف السفر إلى أمريكا في هذا الوضع بالجنون بعد ارتفاع أعداد المصابين فيها، ممازحًا أصحابه: “لو قبلتم إصبع رجلي الكبير لما ذهبت إلى أمريكا، فالسعودية تقوم بعمل عظيم للتصدي لفيروس كورونا، وهي البلد الأقل تضرراً بالعالم من الفيروس في ظل الجهود المميزة للسلطات السعودية والخدمات الطبية الراقية”.
 وعلق مغردون على المقطع الذي تم تداوله بنطاق واسع بالشكر للمملكة وقيادتها التي وفرت كل الإمكانات للمواطن والمقيم لينعم على أراضيها بالأمن والأمان والصحة ورغد العيش، واصفين الجهود التي تقدمها المملكة بالجبارة للتصدي للوباء الذي انتشر في معظم الدول التي تدعي رقيها ورفاهيتها، وأظهرت الأزمة فشلها الذريع في تقديم الخدمات لمواطنيها، فضلاً عن المقيمين على أراضيها