صحة بيشة والجامعة يناقشان إنشاء مركز للشئون الأكاديمية والدعم بالتخصصات الاستشارية 

عقدت مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة اجتماعاً مشتركاً مع جامعة بيشة ممثلةً في عميد كلية الطب في الجامعة لتعزيز الشراكة الأكاديمية والطبية بين صحة بيشة والجامعة .
 واوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة علي آل بخيتان أن الاجتماع عقد بمديرية الشئون الصحية ببيشة برئاسة مديرها سعيد بن جابر القحطاني وحضور عميد كلية الطب بجامعة بيشة الدكتور عبدالله بن محمد الشهراني ومساعدي مدير صحة بيشة وجرى خلال الاجتماع بحث انشاء مركز للشئون الاكاديمية والتدريب بتعاون الجهتين ودعم مستشفى الملك عبدالله بالأطباء في العيادات الاستشارية لبعض التخصصات بالاضافة إلى دعم الانشطة التدريبية والمؤتمرات ومشاركة طلاب الجامعة في حملات التوعية والتثقيف الصحي وافتتاح برامج دراسات عليا ودبلومات متخصصة في عدد من التخصصات الصحية مثل ” الجودة وسلامة المرضى ومكافحة العدوى والادارة الصحية ” .
 وعبر مدير صحة بيشة سعيد بن جابر القحطاني خلال الاجتماع عن شكره لجامعة بيشة على ما ابدوه من اهتمام ودعم وتعاون مؤكداً في الوقت ذاته على انه يجب ان تعمل الصحة مع الجامعة كفريق واحد بهدف مشترك وهو رفع مستوى الخدمات الصحية في بيشة . 
 من جانبه أكد عميد كلية الطب بجامعة بيشة الدكتور عبدالله الشهراني ان الجامعة ممثلةً في الاقسام الطبية لن تدخر جهد في تقديم الدعم لصحة بيشة سواء من بالكوادر اوالامكانات، مبدياً استعداد جميع اعضاء هيئة التدريس بالتعاون لخدمة المريض في بيشة سواء في التخصصات الطبية او الطبية المساعدة بالاضافة الى التعاون في المجال البحثي والدراسات .
 وفن نهاية الاجتماع تم الاتفاق على مناقشة انشاء مركز انشاء مركز للشئون الاكاديمية والتدريب بمستشفى الملك عبدالله واعتماد التصاميم الخاصة به بالاضافة الى تحديد الاحتياجات في الكوادر الطبية الاستشارية و التدريبية خلال اسبوع لاعتماد خطة العمل التنفيذية .
  
  
  
