وزيرة يمنية تدعو المجتمع الدولي لإنقاذ صنعاء من بطش مليشيات الحوثي 

دعت وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل اليمنية ونائب رئيس اللجنة العليا للإغاثة ابتهاج الكمال المجتمع الدولي الى انقاذ سكان العاصمة صنعاء من بطش ومجازر المليشيات الانقلابية بحق المدنيين.
 وقالت الوزيرة اليمنية إن الوضع الإنساني في صنعاء والمحافظات التي تقع تحت سلطة المليشيات الانقلابية مأساوي جداً بسبب الانتهاكات التي مارستها المليشيات الانقلابية والقبضة الشديدة التي تفرضها على أبناء تلك المحافظات.
 وأوضحت بأن المعارك العبثية التي قادتها مليشيات الحوثي تسببت بمقتل 125 شخصا وأكثر من 280 جريحاً، مشيرة الى ان ما تقوم به مليشيات الحوثي مجازر جماعية، وان أن فرض مليشيات الحوثي لنفسها كسلطة امر واقع بقوة السلاح زاد كثيرا من معاناة المواطنين.
 وأكدت أن نهب المليشيات الحوثية وسطوها على الممتلكات العامة والخاصة وتنكيلها بأصحاب المؤسسات التجارية والاقتصادية، وفرض اتاوات وغرامات عليهم لتمويل ما يسمى المجهود الحربي تسبب في تدهور واضح للحركة التجارية والمعيشية وأثر سلبياً على شريحة كبيرة من السكان وفاقم من معاناة المواطنين بشكل مباشر.
 وأبانت الكمال أن الحياة في تلك المحافظات شبه معطلة وان سكانها في خوف ورعب ويعيشون ظروفا غاية في الصعوبة وحالتهم مأساوية وبحاجة ماسة الى منظمات الأمم المتحدة الإغاثية في اسعاف المتضررين من تلك المعارك بالمواد الغذائية المستعجلة نتيجة الاعمال الوحشية التي تقوم بها المليشيات الانقلابية بحق أبناء تلك المحافظات، داعية المنظمات الإنسانية إلى توفير الاحتياجات الإنسانية اللازمة للسكان في تلك المناطق.
 وطالبت بتكثيف المساعدات الاغاثية الى أبناء هذه المناطق نتيجة للمعاناة الكبيرة للسكان في تلك المناطق مع استمرار المعارك، ولفتت الكمال ان محاولة مليشيات الحوثي فرض نفسها كسلطة امر واقع بقوة السلاح على هذه المحافظات وتفجير المنازل وتعطيل العملية التعليمية، واجبار أولياء الأمور على ارسال أطفالهم الى جبهات القتال، وقتل وسجن من يخالفهم الرأي ينذر بكارثة حقيقية في تلك المحافظات.
 ودعت الكمال المنظمات الإنسانية والخاصة بحقوق الانسان الالتفات الى ما تقوم به هذه المليشيات من اعمال وحشية ومطالبتها بإيقاف كافة اعمالها العدوانية بحق سكان هذه المحافظات واليمن بشكل عام. وتكثيف الدعم الاغاثي للمتضررين والمحتاجين في تلك المحافظات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني، الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
