أمطار متفرقة على مناطق مختلفة غرب مهد الذهب 

هطلت أمطار متفرقة مساء اليوم السبت على مناطق مختلفة من غرب مهد الذهب، تراوحت بين المتوسطة إلى الخفيفة، وأرتوت إثرها الأرض، وجرت منها بعض الأودية والشعاب الصغيرة.
 وشلمت الأمطار قرية السرحية ووادي عريفطان وطريق الهجرة ، مكة – المدينة.
  
  
  
  
 وزارة النقل: ملتزمون بخفض وفيات حوادث الطرق 
 أعلنت وزارة النقل أنها ستواصل عملها على مبادرة خفض عدد الوفيات الناجمة عن حوادث الطرق بنسبة 25 في المائة بحلول عام 2020م، حيث تحتل المملكة المرتبة الـ157 من بين 180 دولة من حيث السلامة على الطرق؛ بحسب إحصاءات منظمة الصحة العالمية.
 من جانبه، صرح وزير النقل، الدكتور نبيل بن محمد العامودي، قائلاً: إن “وجهتنا في هذه المرحلة من الحملة التعريف بدور وزارة النقل وإلقاء الضوء على المشاريع التي يقوم بها فريق الوزارة لخفض عدد وفيات حوادث الطرق، بعد أن رصدت التقارير وصول الخسائر نحو 28 شخصًا لكل 100 ألف نسمة، وهذا رقم نسعى إلى تقليله قدر الإمكان لتكون طرق المملكة آمنة، وللحدّ من الخسائر البشرية والمادية التي ترهق الاقتصاد الوطني”.
 وأضاف أن مبادرة تخفيض وفيات الحوادث على الطرق محل رصد واهتمام كبيرين من قبل مسؤولي منظومة النقل؛ كونها تمس كل فرد في المجتمع، ولذا فهي على قائمة مبادرات الوزارة في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، والتي نعمل في منظومة النقل على تحقيقها بدعم من كافة الجهات المعنية.
 وفي مقدمتهم وزارة الصحة ووزارة الداخلية ووزارة التجارة والاستثمار ووزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة التعليم ووزارة الثقافة والإعلام ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، وبالتعاون مع عدد من الشركاء مثل هيئة النقل العام والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة وهيئة الهلال الأحمر، وبإشراف اللجنة الوزارية للسلامة المرورية.
 وتابع معاليه أننا نهدف من وراء هذه الحملة إلى توضيح وشرح المشاريع والبرامج المتعلقة بالسلامة على الطرق بالاعتماد على أفضل الممارسات العالمية، وبالكشف عن المواقع الخطرة على الطرق وإصلاحها، وتجهيزها بعناصر السلامة الضرورية، ودعم وتطوير محطات وزن الشاحنات وتحديد الأحمال والأحجام المسموحة.
 وتراقب وزارة النقل الطرق بوسائل تقنية حديثة من خلال دراسة الحركة على الطرق ونشر تقرير دوري وبيانات مفتوحة على موقعها الإلكتروني، وكذلك من خلال مشروع توفير البيانات والمعلومات ومعايرتها، إضافة إلى مشروع الدعم الفني لرفع مستوى سلامة الطرق، وتنفيذ مشاريع مبادرة الاهتزازات التحذيرية على الطرق السريعة.
 كما تعمل الوزارة على حملة لتوعوية أفراد المجتمع بأهمية السلامة على الطريق، إضافة إلى تشجيع مشاركة المجتمع لرفع السلامة على الطرق.
 وكانت وزارة النقل نفذت مشاريع وبرامج، تأتي في إطار خفض معدلات وفيات حوادث الطرق، منها برنامج تطوير إدارة بيانات سلامة الطرق ونظام التحليل، بهدف دمج مختلف مصادر البيانات من وزارة النقل والجهات الخارجية ومعالجتها، إلى جانب إنتاج مؤشرات أداء السلامة لدعم صُناع القرار في مراقبة سير برنامج سلامة الطرق وتأثير السياسات المتعلقة بالبرنامج