أمانة الشرقية تضبط عدد من المخالفين بحراج الدمام 

أجرت أمانة المنطقة الشرقية وشرطة الشرقية والإدارة العامة للجوازات، صباح اليوم الجمعة، حملة مشتركة على سوق الحراج للأثاث الرجيع بالدمام، وذلك لمنع الافتراش على الأرصفة، وضبط الباعة الجائلين والتجمعات المخالفة، ضمن برنامج تحسين المشهد الحضري، وتطبيق الإجراءات الاحترازية والبروتوكولات.
 وأبان وكيل الأمين للخدمات المهندس زياد مغربل: أن الحملة الميدانية المشتركة في سوق الحراج في الدمام، نتج عنها رفع طنين من المتروكات المجهولة المصدر، وضبط عدد 18 وافداً مخالفاً للأنظمة، ورصد 24 مخالفة بيع الجائل.
 وأوضح المهندس مغربل، أن المتروكات المخالفة المضبوطة، بالطرقات للعمالة الجائلين، تأتي في إطار التعاون المشترك بين الجهات الحكومية المشاركة وتكثيف الحملات الميدانية، والتنسيق المستمر بين الأمانة والجهات الحكومية المشاركة في الحملة، لمعالجة هذه المخالفات.
 داعياً الجميع إلى التعاون مع الأمانة والحرص على الابلاغ عن جميع مظاهر التشوه البصري والمخالفين من خلال مركز البلاغات 940 لاتخاذ اللازم