الدكتور “المسعودي” مُساعدًا للأمين العام للإتحاد العربي للتضامن الإجتماعي 

تم اختيار الدكتور طلق المسعودي رئيس تحرير صحيفة عين الوطن وعضو الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي، مُساعدًا للأمين العام للشؤون الإدارية للاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي المنبثق من مجلس الوحدة الاقتصادية بجامعة الدول العربية، وقد جاء اختيار الدكتور طلق المسعودي بعد انعقاد الجمعية العمومية للاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي مساء الخميس ١٦-١-٢٠٢٠م المنعقدة في القاهرة، وذلك لما يملكه من خبرة واسعة في المجالات الإدارية.
 جاء هذ التكليف إضافةً لمنصب الدكتور طلق المسعودي السابق في الاتحاد كونه رئيس اللجنة الإعلامية والمتحدث الرسمي باسم الاتحاد.
 هذا ويُعتبر الدكتور طلق المسعودي من الأعضاء المؤسسين للاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي حيث سعى منذ انضمامه للاتحاد إلى رفعته وتنظيمه إداريًا وإعلاميًا بمساعدة بقية أعضاء الاتحاد.
 الجدير بالذكر أن الاتحاد العربي للتضامن الاجتماعي يهدف إلى التلاحم المجتمعي والتماسك الأسري، وإيجاد مجتمع مشارك بفعالية في البناء والتطور، وذلك من خلال تبني خطط استراتيجية طويلة الأجل تهدف إلى إسعاد المجتمع العربي وترسيخ ثقافة المسؤولية الاجتماعية كونها قيمة أساسية في منظومة القيم الراسخة بالدول العربية