أمير مكة ‎خالد الفيصل يطلق منتدى مكة الإقتصادي 

يدشن صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل امير منطقة مكة المكرمة ومستشار خادم الحرمين الشريفين بحضور نائبه الامير بدر بن سلطان السبت المقبل23مارس من الشهر الجاري منتدى مكة الإقتصادي في دورته الثانية تحت شعار استثمر في مكة والذي سيقام بفندق جبل عمر هيلتون ويستمر لمدة اربعة ايام ويتخللة جلسة وزارية رئيسية ويشارك ضمن المنتدى سبع وزراء سعودين. وعدد من رؤساء الهيئات والمحافظين بالعاصمة المقدسة و‏يهدف منتدى مكةالاقتصادي في، دورته الثانية إلى. 
 •استقطاب الاستثمارات المباشرة لرفع الناتج المحلي 
 •دعم المنشآت والكيانات الصغيرة والمتوسطة 
 • الانتقال من الواقع النظري إلى التطبيق الفعلي
 وسيناقش في محاوره الجوانب المادية والحضرية التي تعزز مستوى الحياة المعيشية وكيف يغتنم قادة الأعمال هذه الفرص، ويركز المنتدى على التنمية الحضرية والخدمات العامة والبنية التحتية. حيث تلقي الضوء على المشروعات التي لم تصل إلى مرحلة التنفيذ الكامل. 
 ويستعرض فيها المشاركون آليات وفرص الشراكة بين القطاعين العام والخا