مدير تعليم وادي الدواسر يفتتح مبنى مدرسة علي بن أبي طالب الابتدائية 

افتتح مدير إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر صقر بن فهاد الصقر ، يوم أمس ، المبنى الحكومي لمدرسة علي بن أبي طالب الابتدائية الذي تم الانتهاء من تشييده مؤخراً على مساحة 10 آلاف متر مربع ، وبتكلفة 13 مليون ريال ويستوعب 360 طالباً .
  
 حيث قص مدير التعليم فور وصوله المدرسة شريط الافتتاح وأزاح الستار التذكاري ثم قام ومرافقوه بجولة داخل المبنى شملت مركز مصادر التعليم والمكتبة العلمية والمختبر ، والفصول ، ومسرح الانشطة الطلابية والصالة الرياضية المغلقة.
  
 بعد ذلك حضر الحفل الخطابي الذي اقيم بهذه المناسبة والذي بدئ بتلاوة آيات من القرآن الكريم ، تلا ذلك كلمة لقائد المدرسة قينان بن شافي الدوسري أكد فيها على أهمية البيئة المدرسية واستخدام الطرق الحديثة في التعليم ، مثمناً لإدارة التعليم دعمها في سرعة تجهيز المدرسة ، ثم كلمة لأولياء أمور المدرسة القاها سلطان بن مترك الخضاري أبرز فيها دور قيادة هذا الوطن وعنايتها بمجال التعليم الحيوي ، ثم شاهد الجميع لوحة إلقاء جماعية بعنوان ” كلنا سلمان ” قدمها نخبة من طلاب المدرسة ، تلاه نشيد المدرسة قام بإلقائه شعراً الطالب مبارك بن راجس الخضاري ، أشاد بعدها مدير التعليم الصقر بما شاهده من حسن تنظيم وتعاون بين منسوبي المدرسة ، مشيراً إلى الإيمان القوي والراسخ لوزارة التعليم بأهمية توفير كل ما يحقق للطالب الراحة والتحصيل العلمي واكتشاف المواهب وصقلها ، كرّم بعدها المعلمين والطلاب المتميزين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
