“الأرصاد” توجه نصائح إرشادية لتعامل المواطن والمقيم مع التنبيه بالإعصار 


 
 
 
 
 
 وجهت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم السبت، نصائح إرشادية لتعامل المواطنين والمقيمين مع حالة التنبيه بالإعصار، تزامنًا مع بداية تأثير الإعصار “مكونو” على المملكة؛ حيث يتوقع خبراء الأرصاد استمراره حتى الثلاثاء المقبل.
 وأوضحت الهيئة، عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، أن التنبيه بالإعصار يعني أنه أصبح حقيقة واقعة وليس وشيك الحدوث، ما يقتضي الالتزام بإرشادات السلامة.
 ودعت “الأرصاد” عموم المواطنين والمقيمين إلى تجنب الشائعات عند التنبيه بالإعصار، ومتابعة أحوال الطقس من الهيئة، مشيرة إلى أن التهيئة النفسية والمعنوية قبل وصول العاصفة تجنب صاحبها ضيق الوقت الذي يكون عائقًا أمام نجاته.
 وشددت الهيئة على ضرورة الابتعاد عن المناطق المنبسطة تفاديًا لأمواج الأعاصير، وإحكام إغلاق النوافذ وسد الثقوب جيدًا عبر الاستعانة بالفلين خلف النوافذ الكبيرة والمسطحات الزجاجية العريضة؛ لتفادي الحوادث والأضرار الناتجة عن تحطم الزجاج.
 كما طالبت “الأرصاد” المواطنين والمقيمين بالحرص على البقاء بمنازلهم أو في الأماكن المرتفعة، والتأهب استعدادًا للإخلاء بحسب توجيه السلطات المختصة، والتأكد من ملء سياراتهم بالوقود جيدًا، حتى يتمكنوا من التحرك بسهولة ودون أي معوقات.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
