مبتعثو بريطانيا يطلقون مبادرة “مسؤولون مجتمعياً” 

انطلقت مبادرة #مسؤولون_مجتمعيا من العاصمة البريطانية لندن والتي يقود حراكها نخبة من المبتعثين السعوديين بالمملكة المتحدة بإشراف مجموعة سفراء في بريطانيا.
  
 وتهدف المبادرة لتعزيز المسؤولية الاجتماعية من خلال القيام بحملات توعوية تعريفية لتحسين الصورة الذهنية وإبراز أثر قطاع الأعمال في تبني برامج المسؤولية الاجتماعية بمختلف مجالات التنمية.
  
 وأوضحت رانية القرشي باحثة دكتوراه في تخصص الخلايا الشمسية النانومترية بجامعة شيفيلد البريطانية وعضو مجموعة سفراء في بريطانيا أن مجموعة “سفراء في بريطانيا” على إطلاق مبادرة #مسؤولون_مجتمعيا لتكون أول مبادرة توعوية نوعية ومبنية على أسس البحث العلمي موثوق المصادر. بتطبيق مفهوم التخطيط الاستراتيجي والعمل التطوعي الجماعي.
  
 بدورها أكدت مزنة الشمري باحثة الدكتوراه في برمجيات الحاسب بجامعة كنجز كولج في لندن وعضو مجموعة سفراء في بريطانيا أن المبادرة تتماشى مع رؤية ٢٠٣٠ للمملكة العربية السعودية وذلك من خلال تحقيق النظرية الأخلاقية والتي تقع على عاتق العمل لمصلحة المجتمع ككل سواء كان هذا العمل من خلال الافراد في المجتمع أو من خلال مؤسساته العامة والخاصة.
  
 فيما ذكرت نجلاء قاسم باحثة ماجستير في تخصص الموثرات البصرية والرقمية بجامعة كنت البريطانية أن المبادرة تهدف لنشر ‏الوعي بمفهوم المسؤولية الاجتماعية لدى أفراد المجتمع والمنظمات وأهميتها وما تلعبه من دور كبير بالإسهام بالتنمية المستدامة بالمجتمع والنمو الاقتصادي والتقدم الاجتماعي وحماية البيئة.
  
 من جانبه أكد المبتعث محمد الزهراني باحث دكتوراه في مناهج وطرق تدريس اللغة الانجليزية بجامعة إكستر البريطانية و عضو فريق الإعداد في مبادرة مسؤولون مجتمعيا أن مفهوم الشراكة المجتمعية لقطاع الأعمال يبرز دورها الأساسي والمهم في خدمة وتنمية المجتمع في شتى مجالاته.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه