“تروكاديرو”.. علامة الجاذبية ولقاء المستقبل في “بوليفارد رياض سيتي” 

تشكل منطقة “تروكاديرو” التي تجاور منطقتي “الموسيقى” و”جاردن” مرتكزًا مكانيًّا في منطقة “بوليفارد رياض سيتي“، ويمنح وهج أضوائها بريقًا جاذبًا، ليأخذ من قاموس الساحات العالمية حضورها، إذ يجتمع فيها الناس وسط مبانٍ تعطيه الإطار الأجمل، لتتشكل لوحة المكان مع نواة الضياء عبر كرة الجماليات.
 هذه الكرة تعرض بأشكال الإنارة عالية الدقة لقطات آسرة للقمر، ونيران الاجتماع التي تعطي جماليات في أحد أبرز مواقع التجمع، وكرة الضوء تمنح زوار المنطقة بوابة عبر عوالم مستقبلية، والسفر على بساط الدهشة، الذي يفسر شعار موسم الرياض 2021 “تخيل أكثر”.
 وتعد الكرة المضيئة وسط “تروكاديرو” الأكبر حجمًا في الشرق الأوسط، وتعرض العديد من اللقطات الجميلة والجذابة، إلى جانب مئات الفعاليات الترفيهية في المنطقة.
 ومنذ تدشين منطقة “بوليفارد رياض سيتي”، كانت ساحة “تروكاديرو” مكان التقاء الزوار من الأطفال والكبار، الذين يجمعهم الإعجاب بعناصر التقنية عالية الدقة في الكرة التي غدت علامة جذب ونقطة التقاء وشاهدًا على خريطة بصرية للجميع، مع مناطق الجذب الداخلية، والكاريوكي، وألعاب الفيديو، وألعاب الأركيد، والبولينج، وأكثر من ذلك.وقد أُنشئت “تروكاديرو” لنقل العقل من الواقع إلى العيش في تكنولوجيا المستقبل، بأقسام عديدة، منها: “wow factors”، الذي يضم أول إصدار جديد للعبة فيديو دايتونا في الشرق الأوسط، إضافة إلى تجربة الكهف، والمتسابق الهوائي، وغرفة اللعب الناعمة المخصصة للأطفال وغرفة الحفلات، والبولينج.
 وتتنوع الألعاب في المنطقة بتنوع الفئات العمرية، من البولينج إلى منطقة الأطفال الصغار حتى منطقة لعب الأطفال، والعالم الافتراضي، والواقع المدمج، وألعاب الأركيد، والألعاب الجاذبة، وغيرها من الألعاب التي تستخدم أحدث التقنيات ومنها “تجربة الواقع المدمج AR، وتجربة العالم الافتراضي VR، وشاشات LED عملاقة، وشاشة LED للكرة الأرضية، وسيارات تصادم العالم الافتراضي، وسيارات ARENA التصادمية التفاعلية (اندفاع التوربو)، ومن أشهر الألعاب العالمية في “تاكيندا” وهو أحد أقسام المنطقة لعبة “دايتونا”