الزيدان يتفقد مقرات تعليم الجوف المشاركة في مهرجان الزيتون 

تفقد مساعد المدير العام للتعليم بمنطقة الجوف للشؤون التعليمية الأستاذ عبدالله بن أحمد الزيدان جناح الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الجوف بالإضافة إلى مقر المخيم الكشفي و أنشطة أندية مدارس الحي في المنطقة المشارك في مهرجان الزيتون بالجوف في نسخته الحادية عشرة ؛ و كان في استقباله مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ خالد بن عبيد الله القنيفذ و عددًا من المشرفين و القادة الكشفيين و مشرفي أندية الحي المشاركين في هذا المهرجان .
 و قام الزيدان بالاطلاع على التجهيزات و كافة الاستعدادات و الخدمات التي تقدم في جناح الإدارة و المخيم الكشفي مستمعًا إلى شرح مفصل عن التجهيزات و الاستعدادات و وقف ميدانيًا على البرامج المقدمة داخل الأجنحة . كما شاهد الزيدان عددًا من النماذج الكشفية و الأعمال الريادية و التي نفذت بأيدي القادة و الكشافين ، و شارك الكشافين في استعراضاتهم الميدانية و أهازيجهم الكشفية .
 و في ختام الزيارة أبدى الزيدان سعادته سروره بما شاهده من إمكانات و تجهيزات ، مقدمًا شكره و تقديره لكافة اللجان العاملة و لأبنائه الكشافين في كافة المراحل ، مؤكدًا بأن المشاركة يجب أن تكون متوافقة مع تطلعات الإدارة العامة للتعليم بالجوف و تحقيق الهدف الذي تمت المشاركة من أجله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
