اللجنة الفورية لأعمال الدفاع المدني بالرياض تعقد اجتماعاً لمتابعة “ميكونو” 

اجتمعت اللجنة الفورية لأعمال الدفاع المدني ومواجهة حالات الطوارئ بمنطقة الرياض، اليوم، لمتابعة الحالة الجوية والآثار المتوقعة لنشاط العاصفة المدارية (ميكونو) على المحافظات الجنوبية للمنطقة اعتبارا من يوم الأحد القادم بحسب تقرير الهيئة العامه للأرصاد ومصلحة البيئة.
  وقد حضر الاجتماع جميع أعضاء اللجنة وبرئاسة اللواء علي بن محمد الدعيج مدير الدفاع المدني بالمنطقة، حيث ناقش الاجتماع تنسيق الجهود بين أعضاء اللجنة كافة للحفاظ على سلامة الأرواح والممتلكات في المناطق المتوقع وصول آثار نشاط الإعصار لها ومتابعة أعمال اللجان الفرعية في المحافظات والتي عقدت اجتماعها الْيَوْم، وهي محافظة وادي الدواسر ومحافظة السليل ومحافظة الأفلاج ومحافظة الحريق ومحافظة حوطة بني تميم والتي بدأت اللجان فيها بأعمال الاستعداد والتهيؤ والجاهزية للتعامل مع جميع البلاغات والحالات الطارئة بشكل فوري، لا قدر الله.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
