أمانة العاصمة تجهز حاويات الطاقة الشمسية لتخزين نفايات المشاعر المقدسة 


 قال مدير عام النظافة بالعاصمة المقدسة , أالمهندس محمد المورقين  , أن أمانة  العاصمة جهزت عددًا من حاويات النفايات صديقة البيئة، التي تعمل بالطاقة الشمسية، وذلك في إطار حرص الأمانة على تطوير أعمال النظافة باستغلال أحدث التقنيات الجديدة في هذا المجال.
 وأوضح مدير عام النظافة  أن الأمانة حريصة على تطوير أعمال النظافة المختلفة، خاصة عملية التخزين المؤقت للنفايات وفي ظل تزايد أعداد الحجاج في منطقة المشاعر المقدسة ومحدودية الزمان والمكان، مما يتطلب ابتكار أفضل الحلول العلمية واستخدام أحدث التقنيات في هذا المجال.
 وأشار المورقي إلى أن مشروع الحاويات الضاغطة للنفايات التي تعمل بالطاقة الشمسية سيسهم -بإذن الله- في تطوير أعمال النظافة بشكل كبير وتلافي العديد من العقبات في تخزين النفايات المنتجة خلال أيام الحج، حيث تتميز هذه الحاويات بأنها تستخدم في المناطق التي يتعذر فيها الحصول على مصدر تيار كهربائي، إضافة إلى سهولة نقلها بواسطة معدات متوفرة لدى مقاولي الإدارة العامة للنظافة.
 وشدد المورقي على أن هذه الحاويات مجهزة بأحدث وسائل التقنية والاتصالات عن طريق الأقمار الصناعية مع إمكانية التحكم في تشغيلها عن بعد، وهي تتميز بسعة تخزينية عالية تصل إلى حوالي عن 14 مترا مكعبا.
 ولفت المورقي إلى أن أمانة العاصمة المقدسة أنجزت في السنوات الأخيرة العديد من المشاريع المطورة بهدف الرفع من كفاءة أعمالها وخدماتها المختلفة خاصة في مجال النظافة والمحافظة على البيئة الصحية وبهدف تأمين الأجواء الصحية المناسبة