شاهد.. سفير المملكة في واشنطن يتفقد مقاتلات “F-15” 

تفقد  سفير المملكة بواشنطن الأمير خالد بن سلمان، مقاتلات جديدة من طراز F-15SA، بشركة بوينج الأمريكية للدفاع والفضاء، حيث التقى بقيادات الشركة وعدداً من الشباب السعودي داخل الشركة الأميركية للمشاركة في برنامج الطائرة.
 وأظهرت بعض الصور الجولة التي قام بها السفير السعودي، على مقاتلة من طراز F-15، حيث تفقد مراحل تصنيع هذه المقاتلات، وجلس في جهاز محاكاة الطيران لهذا النوع من المقاتلات.
 وتعد هذه الصفقة من الصفقات المهمة التي أبرمت بين الرياض وواشنطن، حيث تشمل الصفقة الدفاعية الجديدة نموذجاً سعوديّاً يحاكي الطائرات الجديدة لاستخدامه في التدريبات. 
 يذكر أن الأمير خالد بن سلمان ضابط طيار، وهو أحد الطيارين السعوديين المشاركين في عمليات “عاصفة الحزم” العسكرية في اليمن منذ إطلاقها في العام 2015