انطلاق خيمه التسوق مهرجان محايل أدفأ 1439 

بدأت فعاليات خيمة التسوق ضمن برنامج مهرجان محايل أدفأ للعام ١٤٣٩ وذلك بمقر خيمة التسوق بمحايل والذي تنظمه شركة راما المستقبل.
  
 وتشمل فعاليات خيمة التسوق العديد من الفعاليات الموجهة للشباب والمرأة والطفل، وعروضًا للفنون الشعبية تقدمها عدة فرق من كافة أنحاء الوطن واستضافة نجوم الألعاب البهلوانية ” السيرك “
  إضافة لخيمة الأسر المنتجة، ومدينة ألعاب كهربائية وحديقة حيوانات ، ومعارض للجهات الحكومية والجهات الخيرية .
  
 ويعرض المشاركون بالخيمه, المفروشات والملابس والجلديات والإكسسوارات والمواد الغذائية والمنتجات الكهربائية والأقمشة والمكسرات والحلويات والبهارات والعطور والبخور، وكذلك منطقة مخصصة للمطاعم.
  
 حيث تعتبر متنفسًا للعائلات لقضاء اسعد الأوقات للأسرة والطفل, إلى جانب منطقة داخل القرية خصصت للمطاعم المشهورة لتلبية احتياجات الزوار .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
