انعقاد لقاء التغيير من أجل التطوير بتعليم الأحساء 

ينظم قيم الدراسات الإسلامية بمكتب التعليم بالمبرز لقاء ( التغيير من أجل التطوير ) من تنفيذ مشرفة التربية الإسلامية ومنسقة مدارس تحفيظ القرآن الأستاذة سارة المسيب وذلك يوم الخميس ٦ / ٦ / ١٤٣٩ هـ .
 ويُنظم اللقاء بمجمع تحفيظ القرآن الكريم بالشعبة من الساعة ٨ إلى الساعة ١٢ ظهرا، حيث يستهدف معلمات تخصص الدراسات الإسلامية لمناقشة المحاور التالية : 
 الشخصية الجاذبة ، مجتمعات التعلم المهنية لتذليل الصعوبات والمشاكل التي تواجه سير العمل ، مؤشرات قيادة المعلمين في منظومة الأداء الإشرافي ، تغذية راجعة لتوصيات بداية العام للفصل الدراسي الثاني ، هذا وقد حضر البرنامج معلمات التخصص من مدارس تحفيظ القرآن الكريم من المراحل الدراسية الثلاث .
  
  
  
  
  
  
 
 ” الشورى ” توضح شرط إضافة نطاقات عمرانية أو تحويل أراضٍ زراعية إلى سكنية 
  أكد مجلس الشورى ، اليوم، على عدم إضافة أيّ كتل سكنية أو نطاقات عمرانية أو تحويل أراضٍ زراعية إلى سكنية، إلا بعد اعتماد الدراسات الهيدرولوجية والتصاميم اللازمة؛ للتأكد من عدم وجود مخاطر طبيعية أو أماكن تعدينية.
  تأسيس ثقافة صناعة الاجتماعات يعزز توجه المملكة نحو تنويع مصادر الدخل  
 استعرض الملتقى السعودي لصناعة الاجتماعات في جلسته الخامسة يوم أمس الإثنين، عدد من التجارب الناجحة في مجال “استدامة فعاليات الأعمال وتأسيسها” وذلك بمشاركة عدد من الباحثين والمختصين في قطاع الإجتماعات على وجه الخصوص.
  
 
  كشافة المملكة تعرض تجربتها في الشراكات الدولية بإسطنبول  
 عرضت جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم تجربتها في الشراكات الدولية بين الجمعيات والهيئات الكشفية أمام المشاركين في اللقاء العربي الأوربي الثاني عشر ، المنعقد حالياً في مدينة اسطنبول بالجمهورية التركية .
 
  
  
 
  بلدية الغزة تراقب محلات قطع الغيار ومواد البناء بمكة المكرمة 
  ضبطت بلدية الغزة الفرعية بمكة المكرمة عدد من المحلات المخالفه خلال الحملة التي نفذتها إدارة الخدمات على منطقة ابولهب وشارع الحجون  وشملت محلات بيع قطع الغيار والورش ومواد البناءبالإضافة الى البقالات الموجودة في المنطقة.
 
  
  
 
  مواطن يرفض تسلم جثة زوجته منذ شهرين.. ويضع هذا الشرط  
 رفض مواطن في عسير تسلم جثة زوجته الموجودة في ثلاجة مستشفى عسير المركزي منذ شهرين، واشترط وجود لجنة تحقيق محايدة للبت في القضية أولاً.
 
  
  
 
  ” الحج والعمرة” تستخدم الذكاء الاصطناعي لخدمة ضيوف الرحمن  
 ابتكرت وزارة الحج والعمرة تطبيق تقني حديث يعتبر الأولى من نوعه على مستوى المملكة يتعمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي والذي قدمته ضمن مبادراتها في تحقيق رؤية المملكة 2030 ومن خلال مشاركتها في المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية 32 
 
  
  
 
  وزير الشؤون الإسلامية افتتح المبنى الجديد لإدارة المساجد والدعوة والإرشاد بالدرعية  
 افتتح معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبد العزيز بن محمد آل الشيخ، المبنى الجديد لإدارة المساجد والدعوة والإرشاد بمحافظة الدرعية.
 
  
  
 
  بلدية فيفاء تعلن عدد من المواقع الاستثمارية للإيجار  
 أعلنت بلدية محافظة فيفاء بمنطقة جازان عن طرح عدد من المواقع الاستثمارية حسب البيان أدناه , حيث ترغب البلدية بتأجيرها عن طريق المزايدة العامة
 
  
  
 
  14 معلماً يتطوعون لتعليم أبناء بر الشرقية مهارات الرياضيات  
 تطوع 14 معلماً ومشرفا لتعليم أبناء جمعية البر بالمنطقة الشرقية من مشروع كفالة الأيتام مهارات الرياضيات
 
  
 
  نصائح مُذهلة لمنع ظهور الهالات السوداء حول العينيين  
 ذكر الموقع المتخصص في الشؤون الطبية “بولد سكاي”، عدد من النصائح الهامة للتخلص من الهالات السوداء حول العين دون أن تعرف السبب في ذلك.
 
  
 
 قام خبراء التغذية والنوم بالتعاون من أجل كشف ما يجب تفادي تناوله من طعام قبل النوم
 
  
 
  7 عادات صباحية تخلصك من الوزن الزائد!  
 أفاد خبراء بأن هناك مجموعة من الحلول التي تعمل على إنقاص الوزن
 
  
  
  
 
  سقوط عشرات القتلى من ميليشيا الحوثي شرقي صنعاء  
 قُتل وأصيب العشرات من ميليشيات الحوثي الإيرانية، اليوم الثلاثاء، في غارات شنتها مقاتلات التحالف العربي على موقع عسكري للمتمردين، غرب جبل القتب في نهم شرقي العاصمة صنعاء.
 
  
 
  الأمم المتحدة تحذر من خروج الوضع في الغوطة الشرقية عن السيطرة  
 حذر مكتب الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية من خروج الوضع الإنساني في الغوطة الشرقية عن نطاق السيطرة، وذلك في أعقاب تصعيد النزاع مما أدى إلى مقتل أكثر من 40 مدنياً وإصابة أكثر من 150 في المنطقة المحاصرة.
 
  
  
 
  أردوغان : نجحنا بإيقاف انتشار محتمل لقوات الأسد بعفرين  
 أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان ، الثلاثاء، أن قوات بلاده ستحاصر خلال أيام مدينة عفرين بشمال سوريا، حيث تنفذ أنقرة عملية غصن الزيتون العسكرية منذ الشهر الماضي ضد مقاتلين أكراد.
 
  
 
  الجيش المصري ينفي أنباء عن قصف نقطة عسكرية بالخطأ في سيناء  
 نفى المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي صحة ما يتم تداوله على إحدى وسائل الإعلام بشأن قصف طائرة حربية بالخطأ نقطة عسكرية بمدينة العريش التابعة لمحافظة شمال سيناء.
 
  
  
 
  التحالف يستهدف مواقع للميليشيات في صرواح ونهم  
 قتل 12 عنصراً من ميلشيا الحوثي الانقلابية في غارات لطيران التحالف استهدفت تعزيزات وتجمعات للمليشيات على أطراف مديرية صرواح بين مأرب وصنعاء.
 
  
 
  تركيا : الأسد سيواجه عواقب إذا اتفق مع الأكراد ضدنا  
 هدد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بمواجهة قوات نظام الأسد في حال دخولها إلى منطقة عفرين لمساعدة وحدات الحماية الكردية على التصدي للقوات التركية.
 
  
 
  تليجراف: إيران الأولى عالميا في حوادث الطيران المدني عبر التاريخ  
 كشفت صحيفة بريطانية في تقرير لها، تاريخ حوادث الطائرات بالطيران الإيراني، حيث قالت إن إيران تعد من أكثر الدول التي شهدت حوادث سقوط طائرات مدنية عبر التاريخ.
 
  
  
  
 
  ميسي ينهي عقدته مع تشيلسي ويمنح برشلونة التعادل  
 نجح ليونيل ميسي أخيراً في هز شباك تشيلسي لأول مرة بهدف في الدقيقة 75 ليقود برشلونة للتعادل 1-1 مع مضيفه الانجليزي في مواجهة رائعة بذهاب دور 16 بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الثلاثاء.
 
  
  
 
 
  إدارة الهلال تعلن إقالة “دياز” وتؤكد: مستوى الفريق غير مرضي  
 أعلنت إدارة نادي الهلال، إقالة الأرجنتيني رامون دياز من تدريب الفريق الأول لكرة القدم.
 
 
  
  
 
  فيفا : السعودية من المنتخبات المهددة بالإقصاء من كأس العالم 2018  
 وضع الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” السعودية ضمن المنتخبات المُهددة بالاقصاء من كأس العالم2018، بسبب تدخل السياسة في عمل الاتحاد السعودي للعبة منذ عودة منافسات دوري أبطال آسيا مطلع هذا العام.
 
  
 
  الحكم النرويجي يعترف: ظلمت تشيلسي في مباراة برشلونة  
 اعترف الحكم النرويجي توم هينينغ أوفريبو أنه ارتكب أخطاء حرمت تشيلسي من التأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا 2009 ومنحت برشلونة البطاقة في مباراة شهيرة لم تغب عن الذاكرة رغم مرور 9 أعوام على نهايتها.
 
  
  
 
  روما يعول على “خليفة” صلاح في مشواره الأوروبي  
  يعول روما الإيطالي كثيرا على تألق مهاجمه التركي الشاب سينغيز أوندير (20 عاماً) عندما يحل الفريق ضيفا على شاختار دونيتسك الأوكراني يوم الأربعاء في ذهاب الدور الثاني (دور الستة عشر) لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
