أمانة جدة تجتمع بالمركز الوطني للوقاية من الأمراض للحد من انتشار كورونا 

حرصًا من أمانة محافظة جدة، ومن باب التعاون مع الجهات المتخصصة، فقد جرى اجتماع بين أمانة محافظة جدة، والمركز الوطني للوقاية من الأمراض لمناقشة التطورات والإجراءات الوقائية على الصحة العامة التي يمكن للأمانة اتخاذها للحد من انتشار فيروس كورونا والرفع بالتوصيات حيالها. وذكر مدير مركز الوقاية من الأمراض د.سعيد القرني أن الإجراءات الوقائية الخاصة للمجمعات التعليمية سيتم تسليمها لوزارة التعليم، يلي ذلك اتخاذ نفس الإجراء مع القطاعات الأخرى في المدينة. وحيث أن لدى الأمانة خبرات سابقة في التعامل مع حالات الطوارئ المتعلقة بالصحة العامة.
 وقد تم الخروج من الاجتماع بعدد من التوصيات أهمها إيقاف جميع الفعاليات والمبادرات والرفع لمقام المحافظة بإيقاف الفعاليات والمبادرات للطلبات التي ترد للمحافظة بما فيها إقامة الحفلات الغنائية في المطاعم، والكافيهات، والأسواق، والفنادق، كما سيتم التأكيد على جميع الأنشطة كمغاسل الملابس، وصوالين الحلاقة بزيادة أعمال النظافة وتوفير المعقمات واتخاذ الإجراءات الاحترازية حسب كل نشاط، مثل استخدام الكمامات للحلاقين، واستخدام أدوات المرة الواحدة، وجميع الإجراءات الأخرى التي يتم تعميمها من قبل وزارة الصحة– التعقيم عند المداخل – التأكد من عمل الستائر الهوائية عند المداخل ، ويتم مخاطبة المراكز التجارية والترفيهية لتحديد ضابط اتصال لديها يكون مسؤول عن تطبيق الإجراءات الاحترازية الخاصة بالنظافة والتعقيم ويتم تزويده بالإجراءات الوقائية الواجب اتخاذها. ويتم رفع تقرير أسبوعي بها للأمانة