مدينة الملك عبدالله الطبية تنقذ حاج الماني توقف قلبه و تمكنه من اكمال حجه 

قامت وزارة الصحة ممثلة في مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسةضمن فريق طبي تكاملي من انقاذ مريض ألماني في منتصف الستينات توقف قلبه في سويعات قليلة قبل يوم عرفة كادت أن تودي بحياته وذلك كان نتيجة تسارع بطيني خطير في ضربات القلب.
 وتم نقل المريض بشكل عاجل من المشاعر إلى الطبية وبعد عمل الفحوصات اللازمة بشكل عاجل والتي اظهرت وجود ضعف شديد في عضلة القلب تسببت في تسارع بطيني شديد قد يؤدي للوفاة المفاجأة، وخشي المريض من فوات الحج عليه بسبب هذه الأزمة الطارئة خصوصا انها داهمته قبل يوم عرفة بسويعات وبعد طمأنته بأنه سيتمكن من اداء حجه وتصعيده بقافله المدينة الطبية بالفترة المسائية ابتهج وابتهل بالدعاء لعظيم الرعاية التي يتلقاها طبيا ومعنويا وتمكين مميز لاكمال نسكه.
 وتم تجهيزوالمريض وادخاله لغرفة العمليات حيث تم زرع له جهاز منظم ثلاثي في وقت قياسي لدعم وتحسين فعالية عضلة القلب وإزالة التسارعات الخطيرة وتماثل للشفاء وتم تجهيزه وتصعيده للوقوف بعرفة وهو بكامل قواه واعادته للمدينة لاكمال علاجه.
 وقدم الحاج الالماني عميق شكره وامتنانه لحكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الامين على كافة الجهود الكبيرة المسخرة لضيوف بيت الله الحرام وعلى الرعاية الطبية المميزة رافعا اكف الضراعة والدعاء بأن يديم على هذه البلاد امنها وامانها واستقرارها لما تقدمه من خدمات جليلة على مدار العام لضيوف بيت الله العتيق من حجاج ومعتمرين