اركان توعوية وتثقيفية باليوم العالمي للكلى بمدينة الملك عبد الله الطبية 

احتفلت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة باليوم العالمي للكلى والذي يعقد في اليوم ال١٤ – ١٥ لشهر مارس من كل عام لرفع الوعي بأهمية أمراض الكلى وانتشار أمراض الفشل الكلوي على مستوى المملكة افتتحه المدير التنفيذي للشؤون الطبية والاكلينيكية الدكتور عبدالله الزهراني.
 وأوضحت رئيسة مركز زراعة الاعضاء والكلى الدكتورة زينب حبيب الله أنه هذه الفعالية تهدف الى نشر الوعي المجتمعي حول أكبر مسببات الفشل الكلوى المزمن في المملكة العربية السعودية وهو مرض السكري وارتفاع الضغط، حيث يعد ارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة السكر في الدم مسببان اساسيان للفشل الكلوي المزمن بالاضافة لوجود بعض الأمراض الوراثية كتكيس الكلي الموجود بنسبة معينة في المملكة وبعض الأمراض الأخرى المتعلقة بانسداد المسالك البولية أو وجود حصوات في الكلى التي ممكن أن تؤدي إلى الفشل الكلوي المزمن.
 وأضافت الى اهمية دور الكلى في تنقية الدم من السموم والمحافظة على نسبة حموضة الدم والمحافظة على نسبة الهيموجلوبين في الدم، بالإضافة إلى أن بعض الأمراض التي يمكن ان تنتج مع حدوث الفشل الكلوى تؤثر بطريقة أو أخرى في القلب والعظام وعلى أعضاء أخرى. كما نوهت أيضا إلى وجود محطة تثقيفية مهمة للتوعية عن التغذية حيث تم طرح أنواع الطعام المفروض أن يتفاداه مريض الكلى والتغيرات التي يجب أن نتبعها في حياتنا حتى نمنع حصول الحصوات والمشاكل في الكلي في المستقبل والتركيز على أهمية شرب الماء، لأننا في منطقة حارة من المملكة وكلنا مقصرون من ناحية شربنا كميات كافية ليرتوي الجسم طول اليوم والكمية تعتمد على الكتلة الوزنية والتي لا تقل عن لترين”.
 وأشارت إلى مواضيع أخرى طرحت في اليوم العالمي للكلى؛ من ضمنها الحلول المتوافرة لمرض الفشل الكلوي المزمن المتقدم كالغسيل الدموي مع وجود حل اخر وهو زراعة الكلي والذي يعد الحل الأمثل لمرضى الفشل الكلوي المزمن في مرحلته الأخيرة. حيث شاركت الهيئه السعوديه لزراعه الاعضاء بالفعالية لزياده التوعيه باهميه التبرع بالاعضاء من الاحياء او التبرع من المتوفين دماغيا.
 من جهته، أكد المدير التنفيذي للشؤون الطبية والاكلينيكية الدكتور عبد الله الزهراني ، ان برامج التوعية والتثقيف والتوجيه للمرضى والمراجعين والزوار من ضمن البرامج المهمة في المدينة الطبية بمكة من خلال المشاركة في مختلف برامج منظمة الصحة العالمية وايضا برامج وزارة الصحة التي تدعم تلك البرامج لمصلحة وعي المواطن والمقيم وزوار بيته الكريم.
 
 وتجدر الإشارة إلى أن المدينة الطبية قد حصلت على اعتماد المركز السعودي لزراعة الأعضاء كأول مركز في العاصمة المقدسة لتنضم الى نخبة من المراكز المتخصصة على مستوى المملكة التي تقدم خدمة زراعة الأعضاء حيث أجرى المركز ٢٨ حالة زراعة كلى من متبرعين اقارب وغير اقارب منذ انشاء المركز مطلع عام ٢٠١٨ بهدف سرعة الحصول على الكلى المتطابقة وتجنيب المرضى الانتظار حيث تكللت جميعها بالنجاح ولله الحمد اضافة الى اجراء مايفوق ٣٠٠٠ جلسة غسيل كلوي بأنواعه وذلك ضمن الخدمات التخصصية والنوعية التي تقدمها المدينة الطبية لمرضاها