تعثر 90‎%‎ من مشروعات “المياه” بجدة 

سلّط برنامج “الراصد” الذي تعرضه “الإخبارية السعودية”، الضوء على التقرير الفني لديوان المراقبة العامة، الذي أشير فيه إلى تعثر مشروعات الصرف الصحي، وعدم توافرها في 78‎%‎ من أحياء جدة.
 ووفقاً للبرنامج والقناة؛ أشار التقرير إلى تأخر وتعثر 90‎%‎ من مشروعات شركة المياه القائمة بجدة؛ حيث فتح البرنامج ملف شركة المياه الوطنية، وكان السؤال الأبرز عن تأخر شركة المياه الوطنية في خدمة المواطنين.
 وأرجع الكاتب الصحفي، سطام المقرن، تلك المشاكل لإدارة المراجعات الداخلية في الشركة، وأن تعثر المشاريع ليس جديداً بل منذ ثمانِ سنوات، والمشكلة لم تنتهِ، في ظل غياب المساءلة.
 وفي الجانب القانوني، تَحَدّث المستشار القانوني “ريان مفتي”، عن عدم أحقية شركة المياه الوطنية في رفع المواطنين متعثري السداد؛ إلا في حالة وجود أمر قضائي.
 فيما قام فريق عمل برنامج “الراصد” باستفتاء لمعرفة رضا العملاء عن مستوى الخدمات المقدمة من شركة المياه الوطنية بمشاركة أكثر من ستة آلاف مصوّت، وكانت نتيجة التصويت 69 صوتاً تؤكد ضعف مستوى تلك الخدمات.
 كما أكد مقدم البرنامج عبدالله الغنمي، أحقية رد الشركة بعد وعد من الرئيس التنفيذي لشركة المياه المهندس محمد موكلي قبل قرابة الشهرين.
 يُذكر أن برنامج “الراصد” يُعرض على القناة الإخبارية السعودية عند الساعة 8:05 ويقدمه عبدالله الغنمي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
