في اسبوع الفروسية الثامن ” نجود الخير ” تخطف كأس دعم خادم الحرمين 

تحت شعار ( كلنا للوطن فرسان ) وتزامناً مع سباقات ميدان الفروسية للاسبوع الثامن شهدت مدينة جدة اليوم فعالية مصاحبة للسباقات الخيل ، بحضور معالي الدكتور خليل بن مصلح الثقفي الرئيس العام لهيئة الأرصاد والبيئة ، ومعالي الفريق طلال عنقاوي والعميد هاشم الجهني مساعد مدير شرطة جدة ، والعقيد علي بن عبدالله الشهري نيابة – نيابة عن مدير الادارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة – ،والعقيد زيد بن محمد آل هاشم مديرالعلاقات العامة بمرور محافظة جدة ، والأستاذ نايف الغامدي مدير القيادة للهلال الأحمربالمنطقة الغربية والشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية بنادي الفروسية ومدير النادي الاستاذ حسن بن محمد سندي وجمهور غفير من عشاق ومحبي رياضة الفروسية .
 بدأت الفعالية بإنطلاق اشواط السباق في تمام الثالثة والنصف وجاءت نتائج السباق كمايلي : 
 الشوط الأول لخيل الأنتاج مفتوح لجميع الدرجات وفاز بالمركز الأول :
 “محفوظ الخير ” لأبناء عبدالله محمد باسنبل 
 الشوط الثاني للخيل المستوردة مفتوح لجميع الدرجات على درع دعم خادم الحرمين الشريفين وفاز بالمركز الأول :
 ” قراند سلوت ” لجميل بن محمد بن جميل فكهاني
 لخيل الإنتاج لم تربح على درع دعم خادم الحرمين الشريفين وفاز بالمركز الأول : 
 وفي نهاية هذا الشوط قام معالي الفريق طلال عنقاوي عضو اللجنة التنفيذية بتقديم الدروع لاصحاب المركز الاول بكل شوط
 لخيل الانتاج مفتوح الدرجات والأعمار على كأس دعم خادم الحرمين الشريفين وفاز بالمركز الأول : 
 “نجود الخير” لأبناء محمد عبدالله باسنبل
 وفي نهاية هذا الشوط قام رئيس اللجنة التنفيذية المشرف العام على النادي الشريف هزاع بن شاكر العبدلي بتسليم الكاس للمدرب احمد مكي .
 وكبادرة اخرى تضاف لإنجازات نادي الفرسية بجدة كُرمت الفرق التطوعية المساهمة في تخفيف أضرار الأمطار الأخيرة على المدينة وهي 
 13- اكاديمية الامير سلطان لعلوم الطيران
 كما جذبت الفعالية زوارها بتنوع مجالاتها من اركان توعوية وأسر منتجة ، في حين سطرت ريشة المبدعين لوحات فنية تعكس معنى الفن التشكيلي الأصيل ، و قدمت فرق الدبابات النارية وسيارات الدفع الرباعي والكلاب المدربة فاصلاً وعرضاً مهارياً .
 من جانبه صرح معالي رئيس هيئة الأرصاد والبيئة الدكتور خليل الثقفي بفتح الابواب واذرع الهيئة لكل من يريد التطوع في أي مجال يخدم الوطن ويقيها من الأخطار لافتاً الى إنعقاد لجنة تحضيرية بهذا الخصوص ، كما كشف عن التعاون المثمر بين الارصاد ونادي الفروسية فيما يتعلق بتحديد الأيام التي تمكن النادي من إقامة انشطته بأمان ، وختم حديثه بشكر كل من ساهم في إنجاح هذه الفعالية وعلى راسهم رئيس مجلس الإدارة بنادي الفروسية صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد محافظ محافظة جدة .
 وقال : العقيد علي الشهري أن تكريم فرق التطوع يعد بادرة للتشجيع على اعمال التطوع مشيراً إلى تسجيل عدد من المتطوعين تحت رعايتهم في مختلف التخصصات .
 وأكد على عناية الدولة ممثلة في مديرية الدفاع المدني بكل ما من شأنه حماية المواطنين .
 ومن جهته قدم الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة التنفيذية بالنادي دروع تذكارية لضيوف الحفل والتقطت الصور الخاصة بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
