الداخلية تؤكد: 3 مطلوبين أمنيين من قائمة الـ 23 يسلمون أنفسهم للجهات الأمنية 

قال المتحدث الأمني بوزارة الداخلية أنه بالإشارة إلى البيان المعلن بتاريخ 1433/2/8ـ المتضمن قائمة بأسماء 23 مطلوبا أمنياً فقد تقدم للجهات الأمنية بالمملكة ثلاثة مطلوبين من تلك القائمة مبدين رغبتهم في تسليم أنفسهم وهم كل من محمد عيسى آل لباد ـ سعودي الجنسية ـ ورمزي محمد جمال ـ سعودي الجنسية – وعلي حسن آل زايد ـ سعودي الجنسية.
 و أكد المتحدث على أنه سيتم أخذ مبادرتهم بتسليم أنفسهم في الاعتبار ومعاملتهم وفق الأنظمة المرعية بالمملكة.
 ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتجدد الدعوة لكافة المطلوبين للجهات الأمنية ممن سبق الإعلان عنهم إلى المبادرة بتسليم أنفسهم لأقرب جهة أمنية وعدم التمادي في الباطل وتحذر في الوقت ذاته كل من يؤويهم أو يتستر عليهم أو يوفر لهم أي نوع من المساندة من مغبة الوقوع تحت طائلة المسؤولية .
 وتهيب الوزارة بمن تتوفر لديه أية معلومات عنهم المسارعة بالإبلاغ على الهاتف رقم 990 علماً أنه يسري بحق المبلغ المكافآت المالية المعلنة سابقاً