ال حموض يدشن ملتقى المجاردة بحضور جماهيري كبير 

دشن محافظ المجاردة الاستاذ / يحيى بن عبدالرحمن آل حموض ، مساء الجمعة ( ملتقى المجاردة الشتوي و مهرجان العسل ) بموقعه بشارع الفن والذي تميز بشهادة الحضور من مختلف منطقة عسير والمناطق الأخرى . 
 والذي تنظمه لجنة التنمية السياحية الفرعية وبلدية المجاردة و فرع الزراعة بالمحافظة تحت شعار ملتقى المجاردة الشتوي ( المجاردة أجمل و عسلنا أجود ) وقد كان الافتتاح بحضور وكيل محافظ محايل الاستاذ / علي ابراهيم فلقي وعدد من المسؤولين ومدراء الإدارات الحكومية ورؤساء المراكز وشيوخ وأعيان القبائل وحضور جماهيري كبير .
 بدأت الفعاليات بعد صلاة العصر باستعراض للدراجات النارية والهوائية واحتفاء بأكبر إناء للعسل في العالم لصاحبه “بن على الله” ( بالهود والتراث ) العرضة الشعبية .
  
 وكان استقبال الضيوف في المركز الحضاري ثم التوجه مع الضيوف إلى شارع الفن لافتتاح الفعاليات والذي يحتوي على مسرح الطفل و موقع للأسر المنتجة و معرض للصور فوتوغرافية و معرض تشكيلي ثم اتجه الجميع الى موقع مهرجان العسل السادس ومشاهدة أكبر إناء للعسل للاستاذ / محمد عبده .
 ثم استعرض الجميع معارض العسل فمعرض جستر للتربية الخاصة بمنطقة عسير بإشراف الاستاذ / عوض الشهري . بعدها بدأ الحفل والذي قدمه المبدع الاستاذ / علي صيدان – بالقرآن الكريم 
 – كلمة راعي الحفل حيث تحدث محافظ المجاردة ” الاستاذ /يحيى آل حموض ” مباركا لخادم الحرمين على ما تحققه الدولة من تقدم وازدهار و تهنئته بذكرة البيعة كما شكر سمو أمير منطقة عسير على موافقته على اقامة ملتقى المجاردة الشتوي ، وقال أشكر كل الادارات الحكومية على ما قدمت في هذا الملتقى . 
 – ثم قصيدة للشاعر الاستاذ / علي أبوعلامة الشهري 
  ثم قدم ادريس الشاعري والعازف ظافر الشهري مقطوعة تراثية نالت استحسان الجميع .
  
 واختتمت الأمسية بأوبريت بصوت المنشد / جمعان الحارثي بعنوان “ ملتقى الغيم ” من كلمات الشاعر المبدع الاستاذ / الحفظي بن شارع الشهري و بمشاركة فرقة سيوف رجال الحجر بقيادة الأخوين : طارق العمري و مغرم العمري اكتمل العقد بتعاون الجميع وبإشراف المحافظ ودعم بلدية المجاردة فكان النجاح بشهادة الجميع .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
