محافظ العلا يدشن برامج جمعية العمل التطوعي بالعلا 

دشن سعادة محافظ العلا الاستاذ مبارك بن عطاالله المورقي بمكتبه صباح أمس الإثنين الموافق ١٤٣٩/٨/٢٨هـ أنشطة وبرامج جمعية العمل التطوعي بمحافظة العلا لشهر رمضان المبارك للعام ١٤٣٩هـ.
 
 جاء ذلك خلال زيارة مجلس إدارة الجمعية والوفد المرافق له من المتطوعين والفرق التطوعية بالعلا.
 
 حيث استعرض سعادة رئيس المجلس الدكتور هيثم بن صالح الفريدي البرامج والأنشطة التطوعية المقدمة بالمحافظة خلال شهر رمضان.
 
 هذا وقد ثمن سعادة محافظ العلا للمتطوعين والمتطوعات جهودهم، داعياً المجتمع المحلي والمؤسسات والشركات إلى تبني ودعم برامج الجمعية وأنشطتها لتحقّق أهدافها المنشودة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
