بلدي القفل يعقد اجتماعه الـ 83 .. ويقر خطة اجتماعاته للعام 2021م 

عقد المجلس البلدي لبلدية مركز القفل التابع لمحافظة صامطة إجتماعه العادي الـ (83) برئاسة سعادة الأستاذ عبده بن علي محنشي، وبحضور أعضاء المجلس ، وذلك بمقر المجلس البلدي بالبلدية .
 حيث بدأ الاجتماع بترحيب بأعضاء المجلس ومن ثم اطلع سعادة رئيس المجلس، على اللائحة التنفيذية وعلى الموضوعات المدرجة في جدول الأعمال لمناقشتها، والتي اشتملت على عدد من الموضوعات ، جاء أبرزها؛ مناقشة محضر الجولة على عمليات الصيانة، ومناقشة نقل أعمدة ممشى القفل إلى مواقع أخرى حسب الاحتياج، وكذلك مناقشة طلب تمديد ندب سكرتير المجلس.
 وأوضح رئيس المجلس البلدي عبده بن علي محنشي، أن الهدف من الاجتماع هو تنفيذ الخدمات والأعمال التي تسعى البلدية لتحقيقها والأعمال والجهود التي يقوم بها الأعضاء وتسهيل المعوقات والصعوبات التي تعترض تلك المشاريع والأعمال والسبل الكفيلة بتذليلها بما يسهم في إنجازها.
 وفي ختام الاجتماع قدم سعادة رئيس المجلس شكره وتقديره للجميع، لحرصهم وسعيهم الدائم علة تقديم عمل المجلس بالشكل الأمثل والذي يعكس الدرو الكبير للمجلس، متمنياً لهم العون والتوفيق