أمير منطقة مكة يتشرّف بغسل الكعبة المشرفة نيابةً عن خادم الحرمين (فيديو) 

تشرّف أمير منطقة مكة المكرمة، الأمير خالد الفيصل، بغسل الكعبة المشرفة، اليوم (الإثنين)، نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 وشهد مراسم غسل الكعبة المشرفة نائب أمير مكة المكرمة، الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز.
 وجرت مراسم غسل الكعبة هذا العام في ظل تطبيق الإجراءات الاحترازية المشددة للحد من انتشار فيروس كورونا (كوفيد 19).
 وقام أمير مكة بغسل الكعبة المشرفة من الداخل بماء زمزم المخلوط بماء الورد، وذلك بتدليك جدار الكعبة المشرفة من الداخل بقطع القماش المبلّل بهذا المخلوط الذي يُحضّر منذ وقت مبكر من قبل الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي.
 وأكد الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ عبدالرحمن السديس، أن غسل الكعبة المشرفة يأتي اتباعًا لسنة النبي المصطفى صلى الله عليه وسلم التي دلت على العناية بالكعبة المشرفة، إجلالاً وتعظيماً لحرمتها ومكانتها وقداستها، وسيراً على دأب الخلفاء الراشدين والأئمة والخلفاء والولاة عبر التاريخ.
 
 
 فيديو | سدنة بيت الله الحرام يغلقون باب #الكعبة_المشرفة بعد الانتهاء من مراسم غسلها #الإخبارية pic.twitter.com/OmnK1GRN9L— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) August 23, 2021
 
 
 فيديو | لقطات لغسل #الكعبة_المشرفة من الداخل بماء الورد ممزوج بماء زمزم#الإخبارية pic.twitter.com/l9uDGUsD75— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) August 23, 2021
 
 
 فيديو | أمير #مكة_المكرمة يتشرف بغسل #الكعبة_المشرفة وسط إجراءات احترازية مشددة #الإخبارية pic.twitter.com/ESmIgmSpz8— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) August 23, 2021
 
 
 فيديو | انتهاء مراسم غسل #الكعبة_المشرفة وسط إجراءات احترازية صحية#الإخبارية pic.twitter.com/K8ECzvV9DY— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) August 23, 202