فن الآركت يواصل إبداعاته في النحت بكلية السلام 

أقام نادي الفنون التابع لوكالة عمادة شؤون الطلاب والطالبات بشطر السلام اليوم الاثنين الموافق ٢٩ جمادى الأولى ١٤٤٠ هـ ، ورشة بعنوان ( فن الآركت ) تحت إشراف الفنانة التشكيلية أشواق البوشي .
 واستُهلّت الورشة بالتعريف بذكر أبرز النقاط وأهمها و التي تتمركز حول كيفية التعرف على فن الآركت وطرق تطبيقه على القطع الخشبية ، ومعرفة الأدوات المُناسبة وطريقة إستخدامها بشكل صحيح وسلس ، والمقدرة على انتاج تصاميم جذابة وتحويلها إلى قطع خشبية بإستخدام فن الآركت .
 ويعد الآركت فنّ يدوي راقٍ وقديم يعتمد على الخشب بإستعمال آلة مخصصة تسمى ( منشار الآركت ) تستعمل في تزيين المساحات الداخلية بإستخدامات لاحصر لها من الإبداع طبقًا للأشكال المطلوبة والرسامات المخصصة بمقاييس محددة .
 ويستعمل الآركت لحفر وتفريغ الخشب لإنتاج أشكال يستخدمها الناس ،ويعد من الفنون الغير واسعة الانتشار حديثًا رغم بساطة أدواته ،وتم تطبيق عدة أعمال يدوية من قبِل المشاركات في الورشة بمساعدة القائدة .
 وتستمر الفعالية على مدى يومين في تمام الساعة العاشرة صباحًا وحتى الساعة الواحدة ظهرًا، في مقر الأندية خلف مبنى (١) 