1900 موهوبة بمكة في اختتام أعمال المشروع الوطني مقياس موهبة للعام الحالي 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة الموهوبات وبالشراكة مع مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله (موهبة) والمركز الوطني للقياس والتقويم (قياس) أعمال المشروع الوطني للتعرف على الموهبيين بتطبيق مقياس موهبة للعام الدراسي ١٤٣٨ – ١٤٣٩ هـ بقيادة مديرة الإدارة د. ليلى الصاعدي والتي بدورها أبانت بأن المشروع طبق على (1900 ) طالبة في ثلاثة مراكز جاءت كالتالي، المركز الأول بمقر الابتدائية130 بحي الإسكان ،و المركز الثاني بمقر الابتدائية 49 بحي الخالدية ،والمركز الثالث متوسطة الشفاء العدوية للموهوبات . فيما تم مساء يوم الأحد الموافق 7 / 5 / 1439هـ الاجتماع في المراكز بعضوات الفريق والمتطوعات لتوزيع المهام بينهن .
  
  وعليهِ بدأ مساء يوم الجمعة الموافق 16 / 5 / 1439هـ ،تطبيق مقياس موهبة على طالبات الصف الثالث متوسط وفي صبيحة يوم السبت الموافق 17 / 7 / 1439هـ، طُبق على طالبات الصف الثالث ابتدائي لينتهي بطالبات الصف السادس ابتدائي في مساء نفس اليوم ،هذا و كما قدمت إدارة الموهوبات لقاء تعريفي مُصاحباً لعرض تقديمي خلال الثلاث فترات بغرض توضيح أهداف مقياس موهبة ،وكيفية الحصول على نتيجة المقياس والمميزات التي تحصل عليها الطالبة في حال اجتازت المقياس لوليات أمور الطالبات .
  
 ويأتي المشروع الوطني للتعرف على الموهوبين بتطبيق مقياس موهبة لعام 1438-1439هـ ، وذلك بهدف الكشف عن القدرات والمهارات الأكاديمية الكامنة لدى الطلبة في مجالات اللغة والرياضيات والعلوم وبعض جوانب الإبداع والتعرف على الطلاب الموهوبين والطالبات الموهوبات في المملكة في مجالات العلوم والتقنية بالإضافة إلى تطوير نظام متكامل ومنهجية شاملة للتعرف على الموهوبين، مع تحقيق العدالة والإنصاف في اختيار الطالب الموهوب وتوجيهه لبرنامج الرعاية الملائم له، كذلك بناء قاعدة بيانات شاملة ومفصلة للطلبة الموهوبين في المملكة، فضلاً عن الإسهام في توعية المجتمع بخصائص الموهوبين وأهمية اكتشافهم، والإسهام في إثراء مصادر البحث العلمي والمكتبة العربية فيما يتعلق بمجال التعرف على الموهوبين.
  
 علمًا ‫بأنه ستصل نتائج المقياس لأولياء الأمور عبر رسائل نصية وعبر ملف الطالبة في موقع قياس ، كما تصل لإدارة الموهوبات عبر البريد الإلكتروني بعد شهر من موعد تطبيق المقياس.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
