مدير تعليم صبيا يدشن ملتقى اللغة الإنجليزية 

دشن مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح اليوم معرض وملتقى اللغة الإنجليزية الأول وذلك بحضور رئيس قسم اللغة الإنجليزية بوزارة التعليم الأستاذ عبد الرحمن الفريح وأعضاء من المجلس الثقافي البريطاني وشركة بيرسن للمقررات التعليمية .
 وقد تجول مدير التعليم وضيوف الإدارة في المعرض الذي شاركت فيه كافة مكاتب التعليم التابعة للإدارة وعدد من المدارس الخاصة ومنها مدرسة رياض صبيا العالمية ومدارس الأحفاد.
 هذا وقد اشتمل المعرض على عدد من الأركان الفنية والصور والعروض باللغة الإنجليزية كما أبرز المعرض المواهب الطلابية المتميزة في مجال التحدث باللغة الإنجليزية كما أبرز أفضل الممارسات والأساليب في تدريس اللغة الإنجليزية فيما قدم القائمون على المعرض شرحاً وافياً عن محتوياته.
 عقب ذلك بدأ الحفل الخطابي للملتقى بالقرآن الكريم ثم ألقى الدكتور عسيري كلمة رحب فيها بضيوف الإدارة والحضور وشكر المشرفين وكافة القائمين والمساهمين في الملتقى معبراً عن سعادته بما شاهده من نماذج طلابية وعمل إبداعي متميز في المعرض مؤكداً أهمية اللغة الإنجليزية وأنها لغة العصر الحديث واللغة العالمية التي لا يستغنى عنها أحد لأنها لغة العلوم والمعارف والتقنية الحديثة، فيما توالت أوراق العمل وعرض التجارب العملية والعلمية، فيما يقام على ضفاف الملتقى والذي يقام ليومين عدد من ورش العمل المتخصصة والتي يشارك فيها عدد من المختصين من جامعة جازان ومركز إستخدام المعيار العالمي للغة الانجليزية وغيرها من الجهات المتخصصة في مجال اللغة الإنجليزية.
 من جهة أخرى افتتحت المساعدة للشؤون التعليمية بنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي المعرض النسوي المصاحب للملتقى والذي يقام في قاعة السمو النسائية وذلك بحضور الدكتورة مها الشهراني مشرفةعموم الوزارة ورئيسة مركز تطوير اللغة الإنجليزية وبمشاركة رئيسات أقسام اللغةالإنجليزيةبإدارات تعليم ‎الطائف ‎وبيشة ‎وجازان.
 الجدير بالذكر أن هذا الملتقى يهدف لإلقاء الضوء على أهم وأبرز التجارب والتقنيات والطرائق الحديثة في تعليم وتعلم اللغة الإنجليزية ويستهدف حضور أكثر من 600 مشارك ومشاركة من البنين والبنات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
