جمهور غفير يستمتع بعرض ١١ فيلما عالميا والعروض المصاحبة ضمن مهرجان أفلام الأطفال 

شاهد جمهور غفير مساء أول أمس الاثنين عروض الأفلام التي قام مركز الملك فهد الثقافي بالرياض بعرضها في إطار مهرجان أفلام الطفل الأول والذي تختتم فعالياته يوم الاثنين ٥ فبراير .
 وشهد المهرجان الذي حضره المدير التنفيذي لمركز الملك فهد الثقافي الأستاذ إبراهيم الجابر وعدد من الشخصيات المجتمعية، عرض ١١ فيلما عالميا هي فيلم “Jill and Joy’s Winter” من فينلندا، وفيلم “Donkey Xote” من إسبانيا وهما أطول فيلمين تم عرضهما منذ انطلاق المهرجان خلال شهر نوفمبر الماضي، وبلغت مدة كل منهما ٨٠ دقيقة، وعرضا في الوقت نفسه على مسرحي (B) و (C) داخل المركز.
 كما تم عرض فيلم “The Story Of Sylvia & Alex” من إنتاج الاتحاد الأوروبي، وفيلم “الحفرة” من المكسيك، وفيلم “Le Lion Et Singe” من بلجيكا، وكذلك فيلم “تبدو مخيفا” من الولايات المتحدة الأمريكية وفيلم “طريق العمالقة” من البرازيل، وفيلم “مأوى”من الإمارات العربية المتحدة وفيلم “أذاد” التركي وفيلم “كرات الأرز” من أستراليا، وأخيرا فيلم “مطر” السعودي.
 وتعتبر هذه الأفلام العالمية الموجهة للطفل ولها مشاركات متعددة في مهرجانات دولية مختلفة، وقد حرص مركز الملك فهد الثقافي وإدارة المهرجان على جلبها للأطفال للاستمتاع بها، وذلك بإشراف لجنة متخصصة، وقد تم تقديم هذه العروض مجانا للأطفال وأسرهم.
 كما قدمت خلال المهرجان فعاليات متنوعة شملت بيت الرعب وأركان الأنشطة الحركية وأركان الرسم والتلوين والتصوير وركن للألعاب، وركن المكياج السينمائي، وكان لجامعة الملك سعود ممثلة بنادي أطفالنا والنادي الفني مشاركة مميزة.
 من جهته وعد الأستاذ إبراهيم الجابر المدير التنفيذي لمركز الملك فهد الثقافي بتقديم ختام مبهج للأطفال يمتاز بالتنوع وبما يثري ثقافتهم ويشبع رغبتهم في مشاهدة عروض ترتقي بذائقتهم وتلبي احتياجاتهم بالحصول على المتعة والفائدة في الوقت نفسه
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ