برامج الحماية الاجتماعية بالأحساء خلال ربيع الأول 

أقامت وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية سلسلة من البرامج المتنوعة خلال شهر ربيع الاول لهذا العام .
 إنطلقت برامجها بفعالية”اليوم العالمي لمناهضة العنف ضد المرأة”الذي نفذه القسم النفسي بالوحدة ،بركن الجمال الطبي ،والذي إستهدف المجتمع الخارجي، تناولت الاخصائية النفسية بالوحدة”هدى السعد” مفهوم العنف واثاره على المرأة من جميع النواحي النفسية والعضوية ،بمشاركة عدد من الأطباء والأخصائيين ،واستمر لمدة يومين وحضره طالبات المدارس،وعدد كبير من الحضور .
 واستكمل القسم النفسي بالوحدة ممثلاً بالسعد حملته في المدارس في “التحرش الجنسي ضد الاطفال”لتوعية معلمات وطالبات المدارس عن مفهوم التحرش ،وأين ومتى وكيف يحدث،ودراسة في نفسية المتحرش،ولماذا يحجم الاطفال عن إخبار والديهم عن التحرش ،وكيفية الوقاية من التحرش ،والعديد من المحاور التي تناولتها الأخصائية النفسية بالوحدة في حديثها .
 من جانب اخر نفذ القسم الصحي بالوحدة محاضرة عن”مرض للسكري”بمناسبة”اليوم العالمي لمرض السكري” إستعرضت مسئولة الصحة”هيام السعيد “للنزيلات مفهوم المرض ،وأعراضه ،وأنواعه ،وكيفية الوقاية منه، والعديد من المحاور إضافة إلى التطبيق العملي لإستخدام جهاز السكر .
 وختمت الوحدة برامجها خلال هذا الشهر بورشة”التسوق الالكتروني”نظمتها مسئولة التقنية”زهره الفاضل”بالتعاون مع كلية التقنية للبنات ،لنزيلات الوحدة ،تعرفن فيها مع المدربة”فاطمه المخايطه”مفهوم التسوق الإلكتروني،أنواعه ،عيوبه مزايا التسوق الالكتروني والعديد من المحاور ذات العلاقة بالموضوع . 
 هذا وإستعرضت مسئولة العلاقات العامة ونائبة رئيسة القسم النسوي بالوحدة”نوره القحطاني” في البرامج الخارجية المقامة في ركن الجمال الطبي والمدارس تعريفا بالوحدة والتي تخدم المرأة المعتفة أسريا والطفل مادون 18 عام ومعنف من قبل أسرته أوتعرض للإيذاء النفسي أو الجسدي أو اللفظي أو الجنسي،كما ذكرت الخدمات الإيوائية التي تقدم للمقيمات بالوحدة من حالات معنفة.
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ