القصيم تحصد جائزتين مميزتين في مهرجان سوق عكاظ 


 
 
 حصدت منطقة القصيم، جائزتين من جوائز سوق عكاظ للابتكار والإبداع الحرفي، والتي أقيمت ضمن مهرجان سوق عكاظ في محافظة الطائف.
 
 وقال مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة القصيم، إبراهيم المشيقح، إن مشاركي القصيم نافسوا على جائزة سوق عكاظ للابتكار والإبداع الحرفي في مجالات (صناعة ونحت المنتجات الخشبية، الرسم أو النحت أو الزخرفة اليدوية على أي مادة طبيعية، والمنتجات الحرفية الأخرى التي لها طابع ابتكاري، الفنون، الجمعيات الخيرية كشركاء لبرنامج (بارع)”.
 
 وأوضح أن منطقة القصيم شاركت بأربعة حرفيين وحرفية واحدة وبجمعية حرفة ومركز الأميرة نورة كجمعيات حرفية نسائية (شركاء بارع)، في فعاليات مهرجان سوق عكاظ ضمن دورته الثانية عشر بمحافظة الطائف.
 
 وأشار المشيقح إلى حصول الحرفي علي الجاسر على المركز الثالث في مجال الفنون، وحصول الجمعية الخيرية الصالحية بعنيزة (مركز الأميرة نورة بنت عبدالرحمن الفيصل الاجتماعي) على المركز الثالث في مجال الجمعيات الخيرية.
 
 من جانبهم، أكد الفائزون بالجائزتين أن الفوز دافع لتقديم المزيد، وتسجيل حضور متميز في المناسبات الوطنية القادمة مقدرين لسياحة القصيم و(بارع) دعمهما وتشجيعهما.
 
 
 
 
 
 
