الإمارات.. انعدام فرص تأثير إعصار “مكونو” في أراضيها 

أكّد المركز الوطني للأرصاد بدولة الإمارات العربية المتحدة، انعدام فرص التأثير المباشر لإعصار “مكونو” في الإمارات بعد تراجعه من الدرجة الثانية إلى إعصار مداري من الفئة الأولى.
 وأوضح المركز، في بيانٍ أصدره اليوم، أن حدة إعصار “مكونو” المداري تراجعت إلى الفئة الأولى بعد وصوله غرب محافظة ظفار في سلطنة عُمان مع استمرار هطول الأمطار الرعديّة المتفاوتة الغزارة مصحوبة برياح قوية وتقدر سرعة الرياح حول المركز من 126 إلى 144 كم / س.
 وأشار البيان إلى أنه من المتوقع استمرار حركة الإعصار في اتجاه غرب شمال – غرب محافظة ظفار، مع هطول الأمطار الغزيرة خلال اليومين المقبلين، ومن المتوقع ضعفه وتحوله إلى عاصفة مدارية خلال الـ 24 ساعة المقبلة بسرعة رياح أقل من 118 كم/س.
 وأشار المركز إلى أن خرائط الطقس المستقبلية للنماذج العددية متوسطة المدى ما زالت تشير إلى عدم وصول الإعصار إلى دولة الإمارات وينحصر تأثيره في تدفق السحب المتوسطة والعالية وكتل هوائية رطبة قد تعمل على تكون السحب الرُكامية المُمطرة أحياناً على المناطق الشرقية والجنوبية، وتنشط الرياح وتكون مثيرة للغبار والأتربة ليكون الطقس مغبراً وغائماً جزئياً إلى غائم بوجه عام.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
