مدني جدة يسيطر على  حادث حريق في شركة الاتصالات السعودية 

 قامت الادارة العامة للدفاع المدني بمحافظة جدة بتنفيذ تجربة اخلاء مع فرضية حريق وهمي في موقع شركة الاتصالات السعودية بحي النزلة وبمشاركة ادارة الامن والسلامة بالشركة وعدد من الجهات ذات العلاقة ( الشؤون الصحية – الهلال الاحمر – المرور  – شرطة جدة – الدوريات الامنية )
 حيث ورد بلاغ عن حدوث حريق في المطعم الخاص بالمبنى رقم 40 حيث تم على الفور تحريك عدد(( 3 )) فرق اطفاء وعدد ((2)) فرقة انقاذ وعدد ((2)) سيارة اسعاف. وجرى اخلاء جميع الموظفين وعددهم 500 موظف.
 ونجم عن الحادث ( 9 اصابات  ) تم التعامل معها من قبل الشؤون الصحية والهلال الاحمر ومعالجتها بالموقع.
 وقد افاد مدير مدني جدة العقيد دكتور / طلال بديوي ان مثل هذه التجارب الفرضية تأتي ضمن توجيهات صاحب السمو محافظ جدة . والخطط التي يتم اعدادها مسبقاً للوقوف على سرعة اداء الضباط والأفراد الميدانيين ودراسة السلبيات لتفاديها مستقبلا ودعم الايجابيات للوصول الى الغاية المنشودة من تلك التجارب
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
