عيب خلقي نادر في المخ يهدد طفل بالنزيف و العلاج بمستشفى السعودي الألماني 

لم تدم فرحة الوالدين الشابين بطفلهما الوليد الأول ، فبعد عدة شهور من ولادته فاجأته نوبات التشنج المصحوبة بفقدان الوعي .
 حيث حار أطباء الأطفال في التشخيص . فالطفل لا يستطيع التعبير عن مرضه فهو لم يتجاوز العام الواحد من العمر . ومن خلال الأشعة المقطعية والرنين المغناطيسي اكتشف الأطباء عيب خلقي في الوريد الرئيسى للمخ وهو ما يعرف طبيا باسم ( تمدد في وريد ” جالين ” ) – ( aneurysm of the vein of Galen) – وهو مرض نادر سرعان ما يؤدي الي ضمور في المخ وتخلف عقلي إلى جانب أعراض تمهيدية أخرى .
 وعلاج مثل هذه الحالة يجب أن يبدأ في سن مبكرة لأن مرور الوقت يؤدى إلى إتلاف متزايد في خلايا المخ . إلا أن التخلص من هذا التمدد لا يمكن أن يتم بالعلاج الدوائي كما وأن العلاج الجراحي شبه مستحيل ، لانه يتسبب في الوفاة بنسبه تزيد عن – ( ٦٠% ) – وان المضاعفات الجراحية تداهم أكثر من – ( ٢٠%) أخرى مما يعني أن الضرر الجراحي يتعدي الفائدة بكثير .
 وهنأ يأتي دور ( الأشعة التدخلية ) أو العمليات الغير جراحية والتي أصبحت تلعب دوراً حيوياً في الطب والجراحات الحديثة .
 فالوصول إلى الأماكن الغائرة في المخ من خلال قسطرة المخ أصبح ممكنا كوسيلة للتعامل مع تلك الأمراض الوعائية بأقل مضاعفات أو خلفيات ممكنه .
 وهذا ما فعلناه مع هذا الطفل لإنقاذه من المستقبل المظلم المحتوم . ففي غرفة عمليات الأشعة التدخلية بمستشفى السعودي الألماني بمحافظة جدة شفي وتحت مخدر عام أمكننا قياده قسطره متناهية الصغر لا يتعدي قطرها مللي واحد من شريان الغخذ والابحار بها إلى شريان المخ تحت الاسترشاد والرؤية التلفزيونية والدخول بها إلى أدق نقطة داخل جدار الوريد التمدد وإجراء عملية حقن لأوعية دموية عالية الدفق وغلقها في عملية دقيقة ذات تقنية عالية استغرقت زهاء الساعتين ، وتم خلالها التخلص من التمدد بصوره كاملة . وقد استيقظ المريض من التخدير دون أي مضاعفات .
 وفي اليوم التالي زرت الطفل على ساقي أمه ، وقد تبدل حزنها علي وليدها فرحا فلقد كان الطفل مبتسما لأمه يداعبها بحركات اليدين والساقين والتي طالما كانت خاملة غير قادرة على الحركة .
 كم أنت لطيف يا الله أن تدرك عالمنا بمثل تلك اللطائف التي تحيل حياة الناس من شقاء إلى سعادة . والحمد لله أن جعلنا يده التي أذن لها بأن تمتد إلى الخير .
 شكرا للأشعة التدخلية …. المقدمه الحتمية ل ( رفاهية الطب ) . من جانبه أوضح سعادة الدكتور / مكارم صبحي بترجي – نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة مستشفيات السعودي الألماني – أن أدق العمليات تجري الآن بمستشفيات السعودي الألماني بنجاح ، وأننا يزورنا الآن أشهر البروفيسورات العالميين لإجراء أدق الجراحات .
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
