مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة 

أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 افتتحت الديوانية بتلاوة من الذكر الحكيم والذي ألقاها الشيخ / موسى الطارقي.
 بعد ذلك ألقى المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الاستاذ /طلق المسعودي كلمة بين فيها أهمية أستثمار أوقات الشباب بما يعود عليهم بالنفع وعلى مجتمعاتهم وإن هذه الديوانية هي احدى برامج مركز حي العسيلة التي تعني بالشباب رياضياً واجتماعياً حتى يكونوا عوامل بناء ونجاح لمجتمعاتهم
 وقد تخلل العرض ايضاً إلى فقرات من العرض القتالي، وإلى تعريف الجودو، ولمحة تاريخية عنها، وعرضاً لفنون الدفاع عن النفس.
 بعد ذلك انتقلت الديوانية إلى عرض تطبيقي من فريق غوث التطوعي، أوضحوا فيه طرق الإنقاذ، والطرق الصحيحة الذي تستخدم في التنفس الرئوي.
 ثم ألحقوا بعرضهم طرق تطبيقية لمعالجة نزيف الدم، وكذلك توضيح الطرق السليمة في معالجة الكسر في الساعد الذي لا يكاد يخلو منه في كل حادث -لا سمح الله-.
 واختُتمت الديوانية بتكريم لجميع الداعمين وجميع المشاركين فيها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان