محافظ رنيه يفتتح الساحات الرياضيه الشبابيه بمخطط الجدر الشرقي 

قام محافظ رنيه الاستاذ خالد بن حسن الرويس ورئيس بلديه رنيه الاستاذ معتوق القثامي وعددا من المواطنين والاعلاميين بافتتاح الساحه الشبابيه بالجدر الشرقي بعد مغرب هذه الليله الثلاثاء المكمل لثلاثين من ذو القعده .
 وهي عباره عن ملاعب كره قدم عددها اثنين وملاعب كره طائره عددها ثمانيه ملاعب مجهزه بكامل التجهيزات اللازمه وزراعه الملاعب وانارتها وجلسات مخصصه للجمهور وزراعتها بالنخيل والنجيلة والاشجار الجميله .
 كما قام بالوقوف علي عدداً من الدورات التي تحت الإنشاء وابداء الاقتراحات التعديليه والتطويرية من واقع الطبيعه كادوار الرويه وكانت عدسه عين الوطن متواجده بقلب الحدث كعادتها واليكم الصور.
 
 
 https://www.youtube.com/watch?v=b4OJBHPEYk0&feature=youtu.b