مركز حي العسيلة يحتفي بضيوف الرحمن(الصم) من تركيا وفلسطين 

عين الوطن : عبدالله المسعودي ـ مكة المكرمة
 
 استضاف مركز حي العسيلة بمكة المكرمة بقيادة المدير التنفيذي لحي العسيلة الأستاذ طلق المسعودي، مساء اليوم الجمعة الموافق ١١-٨-١٤٣٩هـ، بالشراكة مع مركز حي النزهة وبالتعاون مع مركز مكة لرياضة الصم ، ضيوف الرحمن المعتمرين من الصم والبكم من دولتي تركيا وفلسطين ، وبمشاركة فعالة من فريق ساهم التطوعي بقيادة الأستاذ سامي السلمي ومشاركة كلاً من :
 حيث أقام المركز احتفاءً خاصًا بضيوف الرحمن من الصم والبكم، حيث بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم تلى ذلك كلمة سعادة المدير التنفيذي لمركز حي العسيلة الأستاذ طلق المسعودي، ثم كلمة لمدير مركز الصم بمكة المكرمة الأستاذ زهير مليباري ، عقب ذلك كلمة لمدير المؤسسةالدعوية للصم الأستاذ فيصل التميمي.
 هذا وقد تم عرض عدد من المسرحيات الإبداعية بلغة الإشارة قام بتنفيذها شباب مُبدعين من الصم والبكم من مركز مكة للصم ، حاولوا من خلالها عرض معاناتهم وبعض إحتياجاتهم للدمج المجتمعي، وتوفير مقرات وأندية خاصة بهم، كما عرضوا مُشكلة البطالة التي يُعانون منها في ظل عدم توفر وظائف تناسب إحتياجاتهم.
 وبعد ذلك قام مركزي حي العسيلة وحي النزهة بتكريم الضيوف وتقديم الهدايا التذكارية .
 وقد تحدث عدد من ضيوف الرحمن وعبروا عن سرورهم وسعادتهم لهذه اللفتة الإنسانية الجميلة، التي أدخلت السرور على قلوبهم وأشعرتهم بحب المجتمع لهم وأعطتهم الأمل في التعايش مع المجتمع الآخر بكل أريحية وسرور.
 وفي ختام الحفل تم دعوة ضيوف الرحمن إلى مأدبة عشاء أُعدت بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
 
 
