الصحة : حالات الإصابة بـ “الجرب” تتراجع.. وشفاء جميع المصابين 

أكدت وزارة الصحة أن جميع ما يتم تداوله من أرقام إصابات بمرض “الجرب” والتفشيات خارج مكة المكرمة، غير صحيح، ما لم يكن من مصدر رسمي.
 وقالت الوزارة في تنبيه لها على حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إن العدد حسب الرصد اليومي للحالات بدأ في التراجع، ولله الحمد، مع شفاء جميع الحالات المصابة خلال الأيام الماضية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
