“وزير الصحة” يتفقد مركز لقاح كورونا ويلتقي بالمواطنين أثناء تلقيهم اللقاح في الرياض (فيديو) 

قام وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة، اليوم (الأربعاء)، بجولة تفقدية في أحد المراكز المخصصة لتلقي لقاح فيروس كورونا في الرياض.
 وظهر الوزير، في فيديو نشرته قناة “العربية”، لحظة لقائه بعدد من المواطنين أثناء تلقيهم اللقاح في المركز، حيث قدموا له الشكر على جهوده الملموسة.
 وأكد الوزير للمواطنين أن دعم الدولة وسرعة القرارات المتخذة هما اللذان ساهما في هذا الإنجاز لتعزيز الرعاية الصحية.
 
 شاهد.. وزير الصحة السعودي د. توفيق الربيعة يقوم بجولة تفقدية لمركز اللقاحات في #الرياض، ويلتقي المواطنين ويؤكد لهم بأن دعم الدولة وسرعة القرارات المتخذة ساهمت في تعزيز الرعاية الصحيةعبر:@mhsen93 pic.twitter.com/NNVgpPsy5c— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) December 23, 202