120 شركة سعودية وخليجية ناشئة تستعرض تجاربها بريادة الأعمال خلال ملتقى “بيبان الرياض” 

استعرضت 120 شركة سعودية وخليجية تجاربها في عالم ريادة الأعمال أمام زوار ملتقى “بيبان الرياض” بهدف خلق بيئة محفزة أمام زوار الملتقى وأصحاب المشاريع والأفكار الإبداعية، تسهم في نشر ثقافة ريادة الأعمال والابتكار، وإبراز إنجازات رواد الأعمال السعوديين والخليجيين، وخلق بيئة جاذبة لأصحاب الشركات الناشئة والمستثمرين ورواد ورائدات الأعمال.
 
 
 
 وتنافست الشركات الناشئة فيما بينها لجذب أكبر عدد من الزوار للاطلاع على تجاربها. واستعرضت شركة سعودية ناشئة تجربتها في مجال التوظيف، وكانت بدايتها قبل 8 أشهر، من خلال جمع الراغبين في الوظائف الجزئية والموسمية من عمر 17 سنة فما فوق بهدف تطوير مهاراتهم، والدخول في سوق العمل مبكرًا، وكذلك تخفيف الأعباء التشغيلية على الشركات.
 وبلغ عدد المشتركين في الشركة أكثر من 15 ألف مشترك، إلى جانب اشتراك أكثر من 300 شركة في موقع طرح الفرص الوظيفية المتاحة لديها.
 كما اطلع الزوار على تجربة شركة كويتية ناشئة، تعمل في قطاع الصناعة والخدمات اللوجستية، ولم يتجاوز وجودها في السوق السعودية أكثر من 6 أشهر، بعد أن تأسست في الكويت عام 2017م برأس مال عند التأسيس بلغ نحو مليونَي ريال، وتضاعفت مبيعاتها 120 % خل عام 2018 مقارنة في 2017.
 يُذكر أن ملتقى “بيبان الرياض” الذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت” سيستمر حتى يوم غد السبت 1 فبراير 2020 في واجهة الرياض للفعاليات والمؤتمرات من الـ4 حتى الـ11 مساء.
 ويُعنى الملتقى بتهيئة البيئة المناسبة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة القائمة، بما يضمن استمرارها ونموها، ويحفز دخول منشآت جديدة للسوق، وذلك باحتواء المبادرين والمهتمين بمجال الأعمال، وإنشاء المشاريع، وتجاوز مراحل التأسيس بسلاسة، والتعرُّف على مراحل استقطاب المستثمرين، وخطوات إجراءات الجهات الحكومية وجهات الدعم والتمكين.. ويقدَّم لهم استشارات في كيفية استثمار تجارب الآخرين لتوسيع مداركهم الإدارية في بناء هيكل مشاريعهم وإنجاحها