أمانة جدة: 133.300 رأسا من الأنعام استقبلها السوق المركزي خلال الربع الثالث 

استقبل سوق الأنعام المركزي التابع لأمانة محافظة جدة خلال الربع الثالث لعام 2020م نحو 133.300 رأسا من الأنعام بين إنتاج محلي ومستورد، فيما نفذت الأمانة خلال الفترة ذاتها 711 زيارة ميدانية أسفرت عن رصد 127 مخالفة.
 وأوضح مدير سوق الأنعام المركزي بأمانة جدة سالم بن ضيف الله البشري أن واردات السوق خلال الثلاثة شهور الماضية بلغت 37.700 رأسا محليا و 95.600 رأسا مستوردة، مضيفا أن ساحتي حراج الأغنام والأعلاف استقبلتا 1783 شاحنة محملة بقرابة الـ مليون و 500 ألف حزمة أعلاف، فيما بلغت كمية الحطب الواردة أكثر من 1350 طن و 112 ألف كيس فحم.
 وأكد البشري تواصل الجولات التفتيشية على السوق المركزي ضمن خطة متواصلة شملت حظائر الأغنام والأبقار والجمال، ومباسط الفحم والحطب ومباسط الأعلاف وكفتريات السوق والمطاعم، والصيدلية البيطرية ومحلات الطيور وغيرها من الأنشطة القائمة، مشيرا إلى إعادة فتح ساحة الحراج بسوق الطيور بعد استقرار وضع فايروس إنفلونزا الطيور في المملكة، بجانب تنفيذ العديد من الخطط التطورية لتحسين المظهر العام للسوق حيث جرى إعادة صيانة ودهان الحظائر ولوحات المحلات.
 وفي سياق آخر استقبلت مسالخ أمانة جدة النظامية خلال الربع الثالث من العام الجاري أكثر من 160 ألف رأساً من الأنعام جرى ذبحها في ثلاثة مسالخ ثابتة، فيما أسفر كشف الطب البيطري على المذبوحات عن إعدام 248 ذبيحة كلياً غير صالحة للاستهلاك، وذلك سط تطبيق اجراءات احترازية مشددة للوقاية من فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19”.
 وتوزعت المذبوحات على مسلخ جدة الرئيسي إذ استقبل 61.576 ذبيحة، فيما بلغت المذبوحات في مسلخ سوق الانعام المركزي في (الخمرة) 67.310 ذبائح وجرى ذبح 31.185 ذبيحة في مسلخ السبيل، وبلغت المذبوحات من الأغنام خلال الفترة المحددة ١٤٥,٤٩٩ ذبيحة، ومن الأبقار 10.652 ذبيحة، في حين استقبلت المسالخ 3920 رأساً من الإبل.
 يذكر أن الأمانة جندت كوادرها البشرية بتخصيص 10 أطباء بيطريين و 255 جزارا و 28 مشرفا موزعين على المسالخ الثلاثة، في ظل تطبيق الاجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19” على جميع العاملين وتشديد الرقابة على الأنعام الواردة للتأكد من سلامتها، ورصد المخالفات وتطبيق نظام الغرامات والجزاءات بحق المخالفين