النائب العام يوجه بالقبض على الشاب المتهم باستغلال الأطفال 

وجه النائب العام بالقبض على الشاب المتهم باستغلال الأطفال جنسيًّا واستدراجهم عبر ألعاب البلاي ستيشن، الذي يطلق عليه اسم “طمبق”.
 وتداول مغردون عبر مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، مقاطع فيديو تكشف ممارسات الشاب، وأحاديثه مع الأطفال، وشكاوى بعضهم من ممارساته وتعرضهم للفضائح ، إضافة لقروب في الواتساب يظهر رقم المتهم ونقاشاته مع أصدقائه بعد تداول المقاطع ومطالبات القبض عليه.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة