أمانة جدة تباشر استقبال طلبات التصاريح المؤقتة للذبح داخل المطابخ المرخصة 

باشرت أمانة محافظة جدة استقبال طلبات التصاريح المؤقتة للذبح داخل المطابخ المرخصة خلال أيام عيد الأضحى المبارك، وذلك عبر التقديم في البلديات الفرعية ضمن الفترة المحددة اعتبارا من 2-9 ذي الحجة 1440هـ، ويهدف الإجراء إلى تخفيف التزاحم على المسالخ النظامية والتيسير على أصحاب الأضاحي، من جهتها بينت م. عهود الشمراني مديرة إدارة المسالخ وأسواق النفع العام، أن البلديات الفرعية استقبلت منذ بداية التقديم حتى تاريخه (43) رخصة مؤقته.
 وأشارت م. الشمراني إلى أن الأمانة حددت مجموعة من الاشتراطات الواجب توافرها في المطابخ الراغبة في الحصول على التصاريح المؤقتة ومنها استيفاء الاشتراطات الصحية، الالتزام بفترة التصريح والمحددة خلال أيام عيد الأضحى من (10- 13) 1440/12هـ وأضافت مديرة إدارة المسالخ وأسواق النفع العام، أن الأمانة اشترطت توفير معدات ذبح المواشي وسلخها وشبكة تصريف، وتوفير طبيب بيطري، إلى جانب النظافة وتوفير مصائد للحشرات فضلاً عن توفر رخصة سارية للمطبخ.
 كما أهابت أمانة محافظة جدة بالمواطنين والمقيمين تجنب مواقع الذبح العشوائي والاعتماد على المسالخ النظامية والمطابخ المرخص لها بالذبح خلال الفترة المحددة لضمان التأكد من سلامة الأضاحي وخلوها من الأمراض أو الملوثات التي قد تنتج عن المواقع غير المستوفية للاشتراطات الصحية، كما دعت الأمانة إلى الإبلاغ عن مخالفات الذبح في المطابخ أو غيرها عبر الاتصال بهاتف البلاغات 940 أو من خلال المستكشف الجغرافي على موقع الأمانة أو من تطبيق البلاغات الجغرافية على الهواتف الذكية