لتحسين الصوت .. استخدام تقنية النانو في المسجد النبوي 

أفاد عميد كلية الهندسة بجامعة طيبة د. وسيم أورفلي، بأن الكلية تتعاون مع عدد من الجهات خارج الجامعة للاستفادة من الخبرات الأكاديمية والأجهزة ومعامل التشغيل والصيانة، لتطوير أداء النظام الصوتي لبعض الأجزاء بالمسجد النبوي لتحسين الصوت .
 
 وأسار د.أورفلي إلى تطور برامج الكلية وزيادة القبول في بعض التخصصات، وتوسع الكلية في التعاون مع عدد من الجهات.
 وذلك إلى جانب برنامجها الذي تعمل عليه مع جامعة بنسلفينيا (3+1) والذي يقوم على دراسة الطالب في كلية الهندسة 3 سنوات، والسنة الأخيرة في الجامعة الأمريكية وهو ممول من القطاع الخاص بالكامل.
 قال د. أورفلي: إن “الكلية تقوم باستخدام تقنية “النانو” في المسجد النبوي وبإشراف مباشر من أعضاء هيئة التدريس حيث تملك الكلية المعامل والتقنية اللازمة لتشغيل هذا النظام، بالإضافة إلى معمل للصوتيات مجهز بأحداث التقنية الصوتية، خاصة تقنية “النانو” ويقوم بتطوير مواد ذكية لقياس معايير البيئة الصوتية ومعايير أخرى لها علاقة بمنظومة التشغيل والتحكم بالصوت في المسجد النبوي الشريف”.
 وأضاف أن تقنية النانو تهدف إلى تغيير الخواص الذرية للمواد وذلك بهدف ترتيبها وإعادة تشكليها وإضافة مواد جديدة، وحساسات إلكتروميكانيكية دقيقة جداً لجعلها تتفاعل مع الصوت والضوء والحرارة والرطوبة الساقطة عليها، وإرسال إشارات معلوماتية للمتحكم في الأنظمة المختلفة في المسجد النبوي بغرض توسيع دائرة التحكم في هذه الأنظمة وإضافة مميزات جديدة لها.
 وتسعى جامعة طيبة إلى تفعيل مذكرة التعاون مع الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي في عدد من البرامج المشتركة