تعرّف على آخر استعدادات مطار جدة لاستقبال المعتمرين 

أكد الرئيس التنفيذي لمطار الملك عبدالعزيز الدولي عدنان السقاف، استعداد صالات الحج والعمرة في المطار لاستقبال المعتمرين، وسط الالتزام التام بالإجراءات الاحترازية المتبعة في ظل انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19).
 وأضاف “السقاف” أنه تم وضع كل ترتيبات الوقاية في ما يتعلق بالمسافات داخل الصالات إلى جانب البعد عن الكاونترات-.
 وأبان أن القوة العاملة على أعلى المستويات رغم أن الأعداد الأولى من المعتمرين ستكون قليلة ومحدودة وبعد ذلك تزداد تدريجيا.
 وأشار إلى وجود بعض المشاريع في المواقع وجارٍ فصل ما بينها ومداخل ومخارج المعتمرين، مؤكدا جاهزيتها بعد 9 أيام