مجلس أئمة أستراليا: غداً المكمّل لشهر شعبان والخميس غرة رمضان 

أعلن مجلس أئمة مسلمي أستراليا، أن يوم غد الأربعاء هو المُكمل لشهر شعبان، ويوم الخميس هو أول أيام شهر رمضان الموافق 17 مايو من عام 2018.
 جاء ذلك خلال اجتماع عقده المجلس برئاسة كبير مفتي أستراليا الجديد الشيخ عبدالعظيم العفيفي؛ الذي هنّأ عامة المسلمين بقُرب حلول شهر رمضان المبارك.
 ويهتم المسلمون عادة بإعلان مجلس أئمة أستراليا بحلول المناسبات الدينية مثل شهر رمضان أو العيد؛ بسبب موقع دولة أستراليا الجغرافي؛ حيث تقع في أقصى الكرة الأرضية شرقاً، والتي تسبق دولاً كثيرة حول العالم في التوقيت الزمني.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
