الجسر المعلق في الرياض يضيء باللون الأخضر احتفالاً باليوم الوطني 

قامت وزارة النقل والخدمات اللوجستية، بإضاءة الجسر المعلق في مدينة الرياض، بألوان علم المملكة، تزامناً مع الاحتفالات باليوم الوطني الـ91.
 والجسر المعلق الواقع على الطريق الدائري الغربي في الرياض هو أطول جسر معلق في المملكة، وقد جرى الانتهاء من أعمال إنشائه وافتتاحه بشكل رسمي عام 1420هـ- 2000م.
 ويبلغ طول الجسر 763 متراً، ويتكون من ثلاث أعمدة سفلية بطول (179 – 405 -179) متراً على التوالي، فيما يبلغ عرض الجسر 35.8 متر ويتكون من اتجاهين يفصل بينهما جزيرة وسطية بعرض 5.40 متر، كما جرى تصميم الجسر وفق الأنظمة الحديثة في بناء الجسور.
 وتأتي هذه المبادرة من الوزارة في إطار جهودها لتحسين الخدمات المقدمة، والارتقاء بجودة الحياة في مدن المملكة، والمشاركة في احتفالات اليوم الوطني الـ91