وزير الصحة يرعى المؤتمر السنوي الاول للجمعية السعودية للعمود الفقري غدا 

برعاية وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة تنطلق غدا الاحد في الرياض فعاليات المؤتمر السنوي الاول للجمعية السعودية للعمود الفقري الذي تنظمه الجمعية.
  أوضح ذلك الدكتور سامي العيسى رئيس الجمعية السعودية للعمود الفقري ورئيس الموتمر وقال أن المؤتمر يهدف الى تحقيق التميز في الرعاية متعددة التخصصات للعمود الفقري ومناقشة مستجدات علاج مشاكل العمود الفقري و مناقشة الاوراق البحثية المقدمة المحلية منها والدولية.
 واضاف د سامي ان المؤتمر سينعقد على مدى ثلاثة أيام تحت شعار “نحو التميز في الرعاية متعددة التخصصات للعمود الفقري” وسيشارك في المؤتمر ثمانية متحدثين دوليين من أمريكا وكندا وفرنسا بالاضافة الى ٦٠ متحدث محلي .
 بالإضافة الى مشاركة جمعيات دولية مثل الجمعية الامريكية للعمود الفقري NAAS وجمعية AO Spine العالمية وجمعيات محلية مثل الجمعية السعودية للمخ والاعصاب والجمعية السعودية للعلاج الطبيعي .
 واوضح الدكتور خالد العسيري رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر بان المؤتمر سيناقش خلال جلساته كل ما يستجد في طرق تشخيص وعلاج مشاكل العمود الفقري المختلفة من جميع التخصصات المعنية بعلاج أمراض العمود الفقري بالإضافة الى جلسات خاصة بتبادل الخبرات في تحديات علاج العمود الفقري خاصة إصابات الحبل الشوكي بالاضافة الى جلسات لمناقشة ٧٠ بحث علمي مقدم كل ذلك تحت شعار التمييز في الرعاية متعدد ة التخصصات للعمود الفقري .
  
 واكد الدكتور العسيري ان يوم امس السبت (اليوم)وهو اليوم الذي يسبق المؤتمر فقد قامت الجمعية بحملة تثقيف صحي بامراض وعلاج العمود الفقري مصاحبة للمؤتمر في ثلاث مراكز طبية بالرياض هي مدينة الملك فهد الطبية و مدينة الملك سعود الطبية و مستشفى الامير محمد بن عبدالعزيز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان