وزير الحج والعمرة يلتقي وزير خارجية المالديف 

التقى معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن في مكتبه بمكة المكرمة اليوم ، معالي وزير خارجية المالديف عبدالله شاهد ، في إطار الاستعدادات المبكرة لموسم حج هذا العام 1440هـ .
 وتم خلال اللقاء بحث عدد من الموضوعات ذات العلاقة بشؤون حجاج المالديف ، والترتيبات اللازمة والخدمات المقدمة لهم بما يكفل لهم أداء المناسك في جوٍ من السكينة والأمن والأطمئنان .
 من جانبه أشاد معالي وزير خارجية المالديف بجهود حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله- ، والتسهيلات الكبيرة والخدمات الجليلة التي توفرها للحجاج والمعتمرين والزوار .
 ونوه بالتنظيمات الجديدة والخدمات التقنية المبذولة من وزارة الحج والعمرة ، لتمكين ضيوف الرحمن من أداء مناسكهم بكل يسر وسهولة ، وبالصورة التي ترتقي إلى تطلعاتهم واستحسانهم ، داعياً الله أن يحفظ هذه البلاد في ظل قيادتها الرشيدة 