تعليم جازان ينفذ برنامجاً تدريبياً عن الإرشاد السياحي 

نفذت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان عدداً من البرامج التدريبية والفرص التطوعية التي تستهدف الطلاب والطالبات ومنسوبي ومنسوبات التعليم وذلك بالتزامن مع اليوم السعودي التطوعي للتطوع .
 وتضمنت البرامج التدريبية التي أطلقتها الإدارة برنامجاً عن المرشد السياحي نفذته إدارتي النشاط الطلابي ” بنين – بنات ” ضمن مبادرات برنامج بادر وبالشراكة مع مؤسسة سالم بن محفوظ الأهلية نفذه المرشد السياحي عبدالرحيم مصيري ويستمر لمدة يومين بفندق جازان إن وقرية جازان التراثية ويستهدف أكثر من (20) طالباً وطالبة وذلك بهدف تنمية مهارات الطلاب والطالبات في المجال السياحي وتهيئتهم لسوق العمل والإسهام في تخريج جيل من الطلاب والطالبات ليكونوا سفراء للمنطقة للتعريف بحضارتها وتراثها والتنوع الثقافي والحضاري والطبيعي بمنطقة جازان .
 وقدم منفذ البرنامج الأستاذ عبدالرحيم مصيري شرحاً وتعريفاً عن المرشد السياحي ومهامه وأخلاقيات المهنة والمهارات المطلوب توافرها في المرشد وأهم المعالم السياحية بالمنطقة ، كما تضمن البرنامج تطبيقاً عملياً لكيفية الإرشاد السياحي في اليوم الثاني للبرنامج في القرية التراثية بجازان .
 كذلك نفذت مشرفة النشاط الاجتماعي بتعليم جازان نور الدلقان برنامج الاتصال الفعال في العمل التطوعي .
 يذكر أن الإدارة ستقدم بالتزامن مع اليوم االسعودي و العالمي للتطوع أكثر من (15) فرصة تطوعية وبرنامجاً تدريبيا وذلك امتدادا لمبادراتها التطوعية التي نفذتها خلال هذا العام وستتنوع البرامج والفرص بين التقنية والرقمية والتعليمية وتأهيل المتطوعين والقيادات التطوعية وتدريب الطلاب والطالبات في القدرات وبيوت الخبرة وتحسين المشهد الحضاري 