أسماء عطور مستوحاة من الثقافة السعودية تلفت أنظار زوار “بوليفارد رياض سيتي” 

شدت أسماء العطور المستوحاة من الثقافة والهوية السعودية، المهتمين بمجال العطور من زوار موسم الرياض 2021 في منطقة “سكوير”، إحدى المناطق الفرعية لـ”بوليفارد رياض سيتي”؛ من خلال منتجات اختِيرت لها تسميات فريدة، منها براند “سعف”، إضافة إلى استخدام رموز وأماكن من مختلف مناطق المملكة، كعطر نجد والعوجا والدرعية وبارق وحائل.
 وأوضحت ريما القويعي صاحبة براند “سعف”، أن قصة المتجر تعود إلى عام 2018م، حينما قررت شقيقتان الدخول إلى عالم تجارة العطور وصناعة الروائح الزكية، وقد انطلق اسم “سعف” من هوية المملكة العربية السعودية في إنتاج التمور.
 وأضافت ريما أن روائح العطور تتناسب مع تسميتها، فعطر “سلمان الحزم” هو أفخم أنواع العطور وأثقلها، وهو يتألف من العود الكمبودي والعود الملكي، وعطر نجد تمزج رائحته “اليذر مع المستكا”، وعطر بارق يعود لمنطقة في الجنوب، ويتسم بالبرودة ويتألف من المسك وبودرة باردة جدًا، إلى جانب عطر “محمد الحزم”.
 وأشارت القويعي إلى أن المتجر ركز على نقطة ثبات العطر، وعمل على دمج العطور الشرقية مع العطور الفرنسية، فجذب المهتمين بمجال العطور، مبينة أن منطقة “بوليفارد رياض سيتي” كانت فرصة ثمينة في إثبات جدارة البراند، حيث “زادت نسبة مبيعات فرعنا في المنطقة عن باقي الفروع”، مقدمة شكرها لإتاحة الفرصة لها بالمشاركة.
 وتُعد منطقة “بوليفارد رياض سيتي” إحدى أهم الوجهات السياحية في موسم الرياض 2021، وتشكل واحدة من أكبر الفعاليات الترفيهية في المملكة، إذ تضم أماكن ترفيهية عدة، ومتاجر للتسوق، ومراكز ألعاب وسينما ومطاعم ومقاهي، إضافة إلى جلسات داخلية وخارجية ملائمة للعائلات والأفراد، محاطة بعروض مسرحية وأجواء موسيقية تتوافق مع ذائقة الزوار