سمو أمير منطقة الباحة يرعى غدا حفل تعليم المنطقة بمناسبة اليوم الوطني (87) 

يرعي صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة “يحفظه الله ” الحفل الذي تقيمه الإدارة العامة للتعليم بمناسبة اليوم الوطني السابع والثمانين وذلك عقب صلاة ظهر يوم غد الثلاثاء 6 / 1 / 1439 بقاعة الأمير فيصل بن محمد التعليمية بمبنى الإدارة
 من جهته عبر سعادة المدير العام للتعليم الأستاذ سعيد بن محمد مخايش عن شكره لسمو أمير منطقة الباحة على رعايته لهذا الاحتفاء ودعمه الدائم لمسيرة التعليم بالمنطقة، مثمنا لسموه الكريم تشريف حفل طلاب وطالبات المنطقة والذي يترجم مشاعرهم تجاه وطنهم الغالي وقيادته الرشيدة، كما حمد المولى عز وجل على ما وهب من أمن وأمان واطمئنان وخير ورفعة لهذه البلاد المباركة.
  
 
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
