جمعية تحفيظ القرآن الكريم (خير )تختتم فعاليات ملتقى أطفال الأحساء بالقرية التراثية 

اختتمت أمس جمعية تحفيظ القرآن الكريم ( خير ) ملتقى أطفال الأحساء في القرية التراثية بمنتزه الملك عبدالله البيئي والذي استمر لمدة ثلاث أيام.
 وأكدت مديرة الروضات الأستاذة شيخة الدوسري بأن الملتقى يحتوى على أركان متنوعة منها استعراضية وتطبيقه وتجارب علمية بسيطة وكذلك أركان تعريفية للروضات ُبإشراف جمعية خير.
 وبينت الدوسري بأن الملتقى  ينظم أيضا الدكاكين الشعبية لبيع الاكلات المتنوعة والهدايا ويضم أجنحة  تفعيلية ومسرح متنوع لتقديم بعض الاستشارات التربوية لمركز افلاذ للطفولة بالإضافة إلى فقرات تعليمية ومسلية للأطفال.
 و أكدت مديرة الموارد المالية الأستاذة فاطمة الملحم بأن عدد الزوار وصل الى  مايقارب 8000 آلاف زائر من روضات المدراس وغيرها.
 وفي ختام الملتقى قدمت الأستاذة شيخة الدوسري شكرها لكل قائدات الروضات والمعلمات والمشاركين وموظفات جمعية خير وقد وعدت بملتقى آخر في قادم الأيام.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
