الموهوبة ديم الخليفة تحكي مُعاناة إزدحام المقاصف بطريقتها الخاصة 

من خلال مُبادرات #رابطة_كاتبات_عين_الوطن للبحث عن الموهوبات ودعمهن وتوفير التدريب اللازم لهن في شتى المجالات الأدبية والصحفية، تم إكتشاف العديد من بنات وطننا الحبيب الموهوبات، في مجالات الكتابة والرسم. 
 وكانت الشابة الموهوبة ديم الخليفة إحدى هذه المواهب التي تم دعمها وتوجيهها لرسم الكاريكتير والذي أظهرت فيه موهبتها رغم بساطة المواد المستخدمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”