انطلاق إذاعة “هنا العزم” بالحد الجنوبي 

أعلنت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في هيئة الإذاعة والتلفزيون، الاثنين (11 سبتمبر 2017)، انطلاق إذاعتها الجديدة “هنا العزم” التي تبث برامجها من مناطق الحد الجنوبي على تردد 549 AM و107 و99a FM.
 وجهزت الإذاعة السعودية للإذاعة الجديدة العديد من البرامج المباشرة والمسجلة التي تبرز جهود جنودنا المرابطين على الحد الجنوبي، وتسلط الضوء على استمرار الحياة والتنمية بشكلها الطبيعي في محافظات الشريط الحدودي.
  وتمثلت باكورة تلك البرامج في البرنامج المباشر “صهوة العزم” الذي تم بثه عند الحادية عشرة من صباح اليوم من استديوهات الإذاعة بمنطقة جازان.
  
 يمكنك أيضا أن تقرأ في صحيفة عين الوطن الالكترونية 
 استمرار مغادرة رحلات الحجاج من مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدول