متحدث «الداخلية»: ارتفاع الإصابات بفيروس كورونا بعد التجمعات خلال فترة الإجازة 

أكد المتحدث الرسمي لوزارة الداخلية طلال الشلهوب، على ضرورة التقيد بالإجراءات الاحترازية ومنها الحفاظ على التباعد الاجتماعي ولبس الكمامة.
 وأضاف “الشلهوب” خلال المؤتمر الصحفي المشترك أن التجمعات العائلية تستوجب فرض مخالفة فورية للإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا.
 وأشار متحدث الداخلية، إلى أن السبب في ارتفاع أعداد الإصابات خلال الفترة الماضية هو تراخي البعض في تطبيق الإجراءات الاحترازية ومخالفة لائحة الحد من التجمعات أثناء إجازة نصف العام.
 وأوضح أنه بلغ مجموع مخالفات الإجراءات الاحترازية خلال شهر جمادى الأولى 84.807 مخالفات، وتصدرت الرياض المناطق في أعداد المخالفات مسجلة 24.479 مخالفة.
 ولفت إلى أنه تم ضبط مخالفات على بعض مشاهير وسائل التواصل الاجتماعي الذين لم يلزموا بالإجراءات الاحترازية الخاصة بكورونا، ومن ضمنها عدم ارتداء الكمامات او التقيد بمسافات التباعد، وذلك بعد رصد هذه المخالفات خلال نشرها في حساباتهم.
 وأشار إلى أنه من مصلحة الجميع الابتعاد عن أي موقع يشهد تجمعًا مخالفًا أو ضعفًا في تطبيق (البروتوكول)، ونهيب بهذا الخصوص بجميع الأفراد والكيانات بالتقيّد التام بالتعليمات المعتمدة في تطبيق اشتراطات السلامة الصحية.
 
 
 فيديو | #الداخلية: ارتفاع الإصابات بفيروس #كورونا بعد التجمعات خلال فترة الإجازة #الإخبارية pic.twitter.com/qHNtFQeFJM— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) January 24, 202