“الوزراء” يعقد جلسته عبر الاتصال المرئي ويصدر عددًا من القرارات 

عقد مجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، جلسته عبر الاتصال المرئي، برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.
 واستعرض المجلس فحوى اللقاءات والمحادثات التي جرت بين المملكة وعددٍ من الدول الشقيقة والصديقة خلال الأيام الماضية، لتعزيز أوجه التعاون المشترك ومتعدد الأطراف في مختلف الأصعدة، والعمل على تكثيف التنسيق في القضايا الإقليمية والدولية.
 واطلع خادم الحرمين المجلس على مضمون الرسالة التي تلقاها من جلالة سلطان عُمان، وتتصل بالعلاقات الأخوية المتينة والوطيدة التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين وسبل دعمها وتعزيزها في المجالات كافة.
  وتطرق المجلس إلى تأكيد المملكة في الاجتماعات المنعقدة في إطار مجموعة العشرين، اهتمامها بإصلاح منظومة الاقتصاد العالمي عبر “مبادرة الرياض لمستقبل منظمة التجارة العالمية” ومواصلة دعم أعمال المجموعة لتحقيق نمو قوي ومستدام ومتوازن يصنع مستقبلاً مزهراً وواعداً للمنطقة والعالم.
  ورحب بقادة ورؤساء دول وحكومات العالم وممثليهم والمشاركين في منتدى (السعودية الخضراء) وقمة (مبادرة الشرق الأوسط الأخضر)، اللتين تستضيفهما المملكة خلال الفترة من 23 – 25 أكتوبر الجاري، انطلاقاً من دورها الريادي في الحفاظ على المناخ