” الفالح ” يثمن جهود “سعود بن ثنيان” على ترؤسه لـ”سابك” 

ثمن وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح ، خلال كلمته في حفل افتتاح منتدى الاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات “جيبكا12” المقام في إمارة دبي، الجهود الكبيرة التي بذلها الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان آل سعود خلال فترة ترؤسه للهيئة الملكية للجبيل وينبع ومجلس إدارة شركة سابك.
 وأشاد الأمير “سعود” بمنتدى “جيبكا”، وقال: المنتدى أصبح منبرا لكافة المنتجين والمهتمين والمعنيين بقطاع الصناعات البتروكيماوية ويحظى باهتمام تجاوز المستوى الخليجي الى المستوى العالمي.
 وبعد حضوره فعاليات المنتدى يوم امس، أضاف الأمير “سعود”: الكلمة الضافية التي القاها المهندس خالد الفالح في الجلسة الافتتاحية للمنتدى تعبر بوضوح عن التوجهات الناجحة التي تنتهجها المملكة حاليًا ومستقبلاً فيما يتعلق بمنظومة الطاقة بوجه عام والصناعات البتروكيماية على وجه الخصوص، وقد كانت هذه الكلمة بمثابة ورقة عمل في هذا الاطار.
 يشار إلى أن الهيئة الملكية للجبيل وينبع تشارك في منتدى الاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات “جيبكا” منذ تأسيسه في عام 2006م، وينظم الاتحاد سنوياً منتداه في دبي بحضور المتخصصين من بلدان اقليمية ودولية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
