نائب رئيس جمعية الكشافة يزور معالي الدكتور عبدالله نصيف 

نقل نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، تهنئة الأسرة الكشفية حول العالم لمعالي رئيس الاتحاد العالمي للكشاف المسلم ، وعضو مجلس إدارة جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله عمر نصيف  بمناسبة شهر رمضان المبارك .
 جاء ذلك خلال زيارة الفهد لمعاليه حيث يلازم السرير الأبيض في مستشفى الملك فهد للقوات المسلحة في جدة ، حيث أطمأن على صحته ونقل له أطيب تمنياتي القيادات الكشفية حول العالم له بموفور الصحة والعافية والشفاء العاجل .
 ويُعد الدكتور نصيف الذي ولد عام 1358هـ في جدة ، والذي تسنم العديد من المناصب القيادية من ابرزها مدير جامعة الملك عبدالعزيز ، وأمين عام رابطة العالم الاسلامي ، ونائب رئيس مجلس الشورى ، أحد ابرز القيادات الكشفية العالمية والتي التحق بها عام 1376هـ ، حيث تسنم ايضاً العديد من المناصب الكشفية من ابرزها الرئيس الفخري للاتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات ، وعضو صندوق التمويل الكشفي العالمي ، وعضو مجموعة الوسائل التعليمية ولجنة البرامج بالمكتب الكشفي العالمي ، وحصل على العديد من الاوسمة الكشفية من ابرزها وسام الذئب البرونزي، ووسام الصقر الفضي للكشافة اليونانية ، وقلادة الاتحاد العربي لرواد الكشافة ،وقلادة الكشاف العربي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
