فرضية حريق وخطة إخلاء للعاملين بمدينة الملك عبدالله الطبية إستعداداً لموسم الحج* 

نفذت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة فرضية حريق وهمي في أحد أقسام المستشفى التخصصي بالدور الثالث بنجاح بهدف التأكد من مدى جاهزيتها لتطبيق خطط الطوارئ، وتفعيل خطة الكوارث، استعدادا لموسم حج ١٤٣٨ه .
 وتهدف هذه الفرضية الوهمية الى كيفية التعامل مع مثل هذه الكوارث والحوداث لاسمح الله أثناء وقوعها، كما تهدف ايضا الى زيادة الوعي والتثقيف للمشاركين والمرضى والزوار في كيفية التعامل معها بالشكل المطلوب وقد شارك في الفرضية عدة إدارات حيث تم التنسيق فيما بينهم للتعامل مع فرضية الحريق الوهمي بشكل سريع ومباشر وفي مدة لم تتجاوز نصف ساعة لعميات الانقاذ والاخماد الوهمي والإخلاء بسرعة وحرفية عالية للتعامل المباشر مع مثل هذه الفرضيات من الكوارث.
 كما عقدت الإدارة التنفيذية بالمدينة الطبية اجتماعا مع المشاركين من الادارات تم من خلاله مناقشة نتائج الفريضة وبمستوى نجاحها في وقت قياسي سريع موكدين اهمية التعاون فيما بنهم لتبادل الخبرات للتعامل بمهنية عالية لمواجهة مثل هذه الكوارث والحوداث اثناء وقوعها لاقدر الله.
 بعد ذلك قدمت الإدارة التنفيذية شكرها لكافة منسوبي مدينة الملك عبدالله الطبية على تنظيم الفرضية مشيره الى اهمية مثل هذة الفرضيات التي من شانها رفع مستوى الوعي لدى المجتمع وتوضيح مخاطر الحريق وكذلك الاسهام في زيارة قدرات المشاركين.
 وتجدر الاشارة الى ان مدينة الملك عبدالله الطبية دأبت على القيام بعدة فرضيات ليتم من خلالها دراسة القصور وتدارك ملاحظاتها وتطوير وتجويد أداء المسؤلين