المملكة تحقق المركز الرابع في مجال الكيمياء في معرض تايوان الدولي للعلوم ٢٠١٨ TISF 

حققت المملكة العربية السعودية المركز الرابع في مجال الكيمياء في معرض تايوان الدولي للعلوم ٢٠١٨ عن مشروع الطالب عبدالعزيز بن يحي الشهراني من ثانوية ابها الاولى من إدارة تعليم عسير عن مشروعه بعنوان ( اكسيد الجرافين المستدام لدعم محفزات الروثينيوم لتحسين فعالية عملية نزع الكبريت المهدرج للثايوفين).
 وكانت رئيسة تايوان تساي اينغ وي قد اختتمت اليوم فعاليات  معرض تايوان الدولي للعلوم ٢٠١٨    TISF المقام في مدينة تايبية عاصمة دولة تايوان و بحضور عدد من الوزراء والمسؤولين وممثلي دول الوفود المشاركة.
 في ذات السياق كانت وزارة التعليم شاركت من خلال طلاب وطالبات الوطن من الموهوبين والموهوبات في المعرض حيث مثل المملكة ثلاثة مشاريع بالإضافة للمشروع الفائز.
 ‏‎حيث شاركت الطالبة دانة عبدالله الغامدي من إدارة تعليم المنطقة الشرقية بمشروع بعنوان( تحويل المخلفات الكيميائية الى مواد بدائية لتصنيع الادوية ) في مجال هندسة البيئة.
 فيما شارك الطالب  محمد سليمان النهدي من إدارة تعليم المنطقة الشرقية في مجال علوم الحاسب وهندسة المعلومات، بعنوان (استخدام الموجات فوق الصوتية لمساعدة فاقدي البصر في معرفة طريقهم وتحذيرهم من العوائق مع سهولة العثور عليهم).
 والمشروع الرابع للطالبة مروج الجيزاني من إدارة تعليم جدة  في مجال  العلوم الإجتماعية والسلوكية بعنوان ( تعزيز كفاءة اليد اليمنى للطفل الأيسر من ذوي الاحتياجات الخاصة) ضمن المبتكرات في العلاج المهني.
 من جانبه قدم  الدكتور عبدالله العفيص مدير عام الموهوبين و رئيس الوفد السعودي شكره وتقديره لمعالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى وكافة قيادات الوزارة على دعمهم لجميع الطلاب في المشاركات والمنافسات الدولية و الموهوبين والموهوبات منهم على وجه الخصوص، كما شكر كافة أعضاء الوفد المشارك من المشرفين والمشرفات والطلاب والطالبات لما قدموه من جهود وتميز ‏ في تمثيل المملكة العربية السعودي بكل فخر نال أعجاب الدول المشاركة.
 ‏‎الجدير بالذكر أن المعرض يعتبر مسابقة في البحث العلمي لطلاب المدارس الثانوية، وقد تم فيه عرض  159 مشروعا علميا للتنافس تقدم بها ٤٨٦ طالب وطالبة من جميع الدول المشاركة فيما بلغ عدد الدول المشاركة ٢٣ دولة وهي (المملكة العربية السعودية – الولايات المتحدة الامريكية – جنوب افريقا – سويسرا – كندا – تركيا – تونس – الفلبين – روسيا – اندونيسيا – تايوان – مكاو – جواما – النيرويج  –  تايلاند – كوريا الجنوبية – سنغافورة – اليابان  – نيوزلاند – ايطاليا – السويد – هنغاريا – المكسيك)
