عفيف تسجل أول حالة إصابة بكورونا بعد صمود لأكثر من ٣ شهور 

بعد أن صمدت أمام الفيروس لأكثر من ٣ شهور ،سجلت محافظة عفيف أول حالة لرجل مصاب بفيروس كورونا الجديد . فيما أعلنت الحالة رسمياً خلال التقرير اليومي الذي تصدره وزارة الصحة ،وعلمت “ عين الوطن ” بأن المصاب في العقد السادس من عمره، وعملت الفرق الطبية المتخصصة لمثل هذه الحالات بعزل المصاب منذا ظهور الاعراض عليه وحتى تأكيد اصابته كما قامت الفرق الطبية بالوقوف ميدانياً على المخالطين للحالة ورفع اسمائهم في نظام ” حصن” وهو لمراقبة الأمراض والاوبئه تمهيداً بمتابعتهم ومتابعة حالتهم الصحية حيث تجاوز عدد المخالطين للحالة اكثر من ٤٠ شخص . الجدير بالذكر أن نظام «حصن» يحتوي حاليًا على وحدات عدة، مثل: تقصِّي الأمراض المعدية والوبائية، تفشِّي الأمراض الوبائية، التطعيمات واللقاحات، مخزون مواد اللقاحات والتطعيمات، تنظيم العمل وإدارته، التبليغ، تقارير الصحة العامة. تجدر الإشارة إلى أن المملكة تُعدُّ ثاني دولة في العالم تستخدم هذا النظام المتطور؛ حيث يُمثِّل هذا النظام منصة إلكترونية تساعد برامج الصحة العامة والقطاعات الصحية في الوصول إلى معلومات وقائية من خلال رفع جودة نظم التبليغ والترصد، والاستعداد والتدخل السريع في مواجهة الأمراض المعدية والأوبئة، والتشارك والتكامل المعلوماتي بين القطاعات الصحية، إلى جانب شبكة مركزية موحدة لجمع وحفظ بيانات الصحة العامة.