⁠⁠⁠⁠⁠هيئة الرصيفة بمكة تستقبل ٢٥ زائرا للتثقيف والتوعية 

استقبل معرض السحر بمركز هيئة الرصيفة بمكة المكرمة ٢٥ طالبا ومعلما للدورة الصيفية ١١ بحارة أم النبع الوسط وذلك صباح يوم الخميس الماضي بهدف التثقيف والتوعية.
 واستعرض ممثل المعرض الآيات والأحاديث التي تحرم السحر والشعوذة لافتا أمر خطورتهما ومبينا كيفية المعالجة والتعامل في حال أن أحدا لو طرأ عليه ذلك ذاكرا كيفية حماية الجسد من السحر والعين والشعوذة.
 وذكر أحد الطلاب أنه لم يكن يعطي أي اهتمام لهذا الموضوع سابقا وأدرك الآن مدى خطورة ذلك وعلم كيف يحمي جسده الآن، ويطبق ما تعلمه من خلال هذه الزيارة .
 والجدير بالذكر أن الزيارة كانت ضمن سلسلة الزيارات التوعوية للدورة الصيفية بأم النبع الوسط