في اليومين الأولى ،، “غوث” تدرب ٢٣٠ زائر على الإنعاش القلبي الرئوي 

‏‎دربت جمعية غوث للتوعية من الأخطار والكوارث في معرضها المقام بمهرجان ربيع الطائف ٢٣٠ زائر وزائرة خلال اليومين الأولى على مهارة الإنعاش القلبي الرئوي ومنحتهم شهادات بذلك حيث زار المعرض اكثر من 1200 في اليومين الأولى. 
 وشارك كل من مؤسس الجمعية منصور العاطفي وعدد من أعضاء الجمعية بتقديم دورات مجانية في الإسعافات الاولية. 
 ‏‎فيما قام محاضرين من الجمعية بالشرح للزوار عن مجالات وأنشطة الجمعية وفريقها الميداني وتم عرض المعدات والاليات التي تستخدم كالأسعافات والطائرات في مجال البحث والإنقاذ. 
 ‏‎على الصعيد ذاته شاركت الجمعية بمعرض تعريفي بأنشطتها عبر شاشات عرض ومعرض صور. 
 وقد أستقبل غوث على مئات الطلبات للإنضمام للفريق بعد أن حاز المعرض على إعجاب الكثير. 
 ‏‎وعبر المسؤولين في الجمعية عن سعادتهم بإعجاب كبار الزوار بجناح غوث وخاصة سعادة محافظ الطائف ورؤساء الجهات الأمنية المشاركة والزوار الكرام وسعادتهم بما رأوه في الجناح من دقه في التنظيم والشرح والتدريب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
