التمكين المجتمعي يكرم فريق عمل ” مدها يمناك “ 

كرم فريق التمكين المجتمعي التطوعي بحي الملك فهد الداعمين والمتطوعين في فريق العمل بحملة التبرع بالدم الرابعة “مدها يمناك” والتي أقيمت بمركز صحي حي الملك فهد بمدينة الهفوف خلال الأسبوع الماضي.
 وبدء حفل التكريم بكلمة لرئيس فريق التمكين المجتمعي الدكتور أحمد العبدرب النبي شكر فيها الداعمين وفريق العمل الذي تكاتف وتكامل لإنجاح الحملة التي حققت أهدافها وسطرت اسم الحي في مصاف الأحياء الأكثر بروزاً في محافظة الأحساء.
 وفي كلمة لرئيس مجلس الحي العميد عبدالجليل النصير استحضر فيها الحملات السابقة التي قدمها الحي مرورا بالحملة الرابعة مشيدا بلجان الحي المتنوعة التي تسعى لخدمة المجتمع والرقي به
 ومن ثم جاءت لحظات التكريم الجميلة في جو أخوي لا يوصف بحضور شخصيات من حي الملك فهد وأعضاء فريق التمكين المجتمعي في مجلس الأستاذ عادل الغدير
 الجدير بالذكر أن فريق العمل ضم أعضاء بارزين في العمل الأجتماعي والأنساني، فنجاح الحملة في وقت قياسي دليل على خبرتهم وإبداعهم وقدر المسؤولية التي حملوها.
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا