مركز العون ينظم فعالية “هيا نمشي معا 8” 

بحضور معالي أمين محافظة جدة الأستاذ صالح بن علي التركي، ومواصلة للسعي نحو إظهار امكانيات وقدرات الأشخاص ذوي الإعاقة والعمل على تعزيز مفهوم الرياضة وأهميتها التي تشكل محركاً رئيسياُ مؤثراً في حياة الانسان والمجتمع حيث تؤثر على الناحية الجسدية والنفسية والاجتماعية، نظم مركز العون فعالية “هيا نمشي معا ً 8..” في يوم الخميس 22 ربيع الثاني 1441هـ الموافق 19 ديسمبر 2019م في الواجهة البحرية- ما بين ساحة الصياد ومعلم التوحيد. وكان عدد السباقات الني نظمت خلال الفعالية 7 سباقات مختلفة تضمنت فئات صنفت حسب العمر والحالة الصحية للمتسابقين.
 بلغت مسافة السباق “2كيلومتر/2000متر” شارك فيها الرياضيون المحترفون من ذوي الإعاقة الذهنية، بالإضافة إلى سباقات أخرى أقل مسافة شاركت فيها مجموعات مختلفة حسب الفئة العمرية والحالة الصحية. شارك في الفعالية (27) من المراكز المتخصصة في الإعاقة من مدينة جدة ومكة المكرمة، وبلغ عدد المشاركين حوالي (800) مشارك من ذوي الإعاقة الذهنية، وكان عدد الجمهور حوالي (4000) شخص.
 أقيمت هذه الفعالية بالدعم المستمر والجهد المقدر من قبل مصانع غندور حيث كانت الراعي الرسمي للفعالية، وشركة الجفالي للسيارات ليبوريف-أرامكو كراعي ذهبي، وشركة الجفالي للمعدات الفنية كراعي فضي، والشركة الوطنية للتأمين وبوابة البحر الأحمر كراعي برونزي، ومجموعة أبوسرهد للنقل كناقل حصري للفعالية. وكان الراعي الإعلامي للفعالية شركة الفنون المرئية للدعاية والاعلان حيث قاموا بعرض الفيلم الترويجي للفعالية بدون مقابل لعدة أيام على شاشة ستارز أفينيو.
 ومن المساندين الذين قدموا الدعم العيني في الفعالية فندق موفنبيك-مياه نجران وفريق نخبة الخير التطوعي وعيادات أندلسية وبوابة البحر الأحمر وكسوة والشربتلي ، وفندق فينيو، ووكالة ميراج للسفر والسياحة وفندق أصيلة. كما ساهم في توثيق الفعالية عدد من المصورين الأفراد وشركة مساحات وبيورميديا.
 كما شارك عدد من المتطوعين من أرامكو ولوبريف وبروكتر آند قامبل في هذه الفعالية وذلك بمساندة الرياضيين من ذوي الإعاقة. كما تواجد عدد من المتطوعين من مدرسة جدة العالمية ومدرسة جدة الخاصة ومدرسة الكون المطورة ومدرسة سيدر ومدرسة المعرفة العالمية ومدرسة فرسان المعرفة العالمية ومدرسة البساط الأخضر وحضانة الأخطبوط الصغير. وشاركت مجموعة من الرياضيين المتطوعين الشباب، بالإضافة إلى عدد من المتطوعين الرياضيين من مجموعة Bliss Runners و Jeddah Athletes و Hejaz Runnersونادي مسافات، حيث بلغ العدد الاجمالي للمتطوعين والمتطوعات حوالي (450).
 وشارك عدد من المؤسسات بالحضور وتقديم مساندتهم بإقامة محطات للتوعية كل حسب تخصصه كوزارة الصحة وجوس ماستر و Jeddah Ploggers ودارج جدة ونادي مسافات و Bliss Runners .
 هذا وقد أشادت الدكتورة مها الجفالي مديرة مركز العون بدور الجهات الحكومية وعلى رأسهم أمارة منطقة مكة المكرمة وأمانة مدينة جدة ووزارة الصحة وأمن المهمات وشرطة المرور والدفاع المدني والهلال الأحمر، ومشاركتهم الفعالة ودعمهم المستمر لنا في تحقيق رسالتنا نحو هذه الفئة الغالية على قلوبنا.
 وقد أكملت سباق الألفين متر من العداءات في وقت قياسي على التوالي هند بقشان من مركز الرعاية والحنان وصفيه باعقيل من ديرة أجدادي وماريا بافقيه من مركز الرعاية والحنان وديمة الصعيدي من مركز العون.
 ومن العدائين الشباب الذين أكملوا سباق ألفين متر في زمن قياسي على التوالي حسين الصليفي من مركز الرعاية والحنان وبدر غسان من مركز معاً وأحمد مقدم من ديرة أجدادي.
 وقد تم خلال الفعالية تدشين كتاب “كفك” الذي يعنى بالرياضات الخاصة بالأشخاص ذوي الإعاقة الذهنية. هذا الكتاب هو حصيلة خبرة امتدت لأكثر من ٢٥ عاماً من العمل مع الأشخاص ذوي الإعاقة الذهنية