الشهري تحصل على الماجستير بتقدير امتياز مع مرتبة الشرف 

حصلت التربوية أمينة مغرم الشهري اليوم على درجة الماجستير بتقدير ممتاز مع مرتبة الشرف في تخصص المناهج والإشراف التربوي وذلك بعد مناقشتها بحثها العلمي الذي جاء بعنوان ( مستوى إسهام برنامج فطن في تنمية الأمن الفكري لدى طالبات المرحلة الابتدائية من وجهة نظر المعلمات بمدينة مكة المكرمة ).
 وتكونت لجنة المناقشة من أ.د / خديجة محمد سعيد جان مقررا، أ.د/ حنان سرحان عواد النمري مناقشا، د/ وداد مصلح الأنصاري مناقشا.
 وتعد الأستاذة أمينة الشهري أحد منسوبات إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة.. تهانينا لها ومزيدا من التوفيق.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
