أبا الخيل: هذه نسبة النساء المسجلات في “حساب المواطن” 

قال متحدث وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل؛ إن نسبة النساء المسجلات في “حساب المواطن” كأرباب أسر تبلغ 21 % من الأسر في البرنامج، ويمكن للمرأة التسجيل كفرد مستقل إذا كان عمرها أكبر من 24 عاماً، وفي حال كان عمرها بين 18 و24 عاماً، فيلزمها إرفاق ما يثبت استقلالية سكنها.
 وأضاف في تصريحات له، اليوم، لقناة “الإخبارية”: تتم مراجعة الدعم المقدَّم للمستحقين كل 3 أشهر بهدف مواكبة أيّ تأثير ناتج من الإصلاحات الاقتصادية، و”حساب المواطن” يُصرف في 10 من كل شهر ميلادي ما لم يتوافق ذلك مع يوم الجمعة؛ حيث سيتم إيداعه قبل ذلك بيوم، وإذا وافق السبت فسيتم إيداعه بعده بيوم.
 وتابع: في حال قبول الاعتراض سيتم صرف قيمة دعم “حساب المواطن” المستحقة للمستفيد بأثر رجعي، ويتاح للمُسجِل في “حساب المواطن” التقدُّم بطلب اعتراض على قرار عدم الأهلية خلال مدة 3 أشهر من بعد صدور نتيجة الأهلية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
