وزير الصحة يكرم معهد العاصمة النموذجي لتميّزه في جائزة سابك الوطنية 

 كرم معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة خلال رعايته لحفل جائزة سابك الوطنية لتعزيز الصحة النفسية ،القسم المتوسط بمعهد العاصمة النموذجي لمشاركته المتميزة في الجائزة بحضور الرئيس التنفيذي لشركة سابك  المهندس يوسف البنيان وذلك بالتعاون مع اللجنة الوطنية لتعزيز الصحة النفسية وتستهدف الجائزة جميع الجهات الحكومية والأهلية والأفراد لتعزيز الصحة النفسية وتحقيق حياة أفضل.وقد أقيم الأحتفال في مقر مؤسسة الملك عبدالله الإنسانية ⁦‪‬⁩.
  وكان في إستقبال معاليه عند زيارته لركن المعهد كلاً من مدير العلاقات العامة والإعلام بالمعهد الأستاذ سيف السبيعي والمرشد المدرسي الأستاذ سعد القحطاني والطالب طلال العبيد ،حيث أستمع معاليه لشرح عن مشاركة المعهد وأستلم نسخة من مجلة العاصمة.
  حيث شارك التوجيه والإرشاد بالقسم المتوسط ممثلاً في المرشد المدرسي سعد القحطاني بالتعاون مع مشرف الإعلام محمد الشهري ومجموعة من الطلاب في جائزة البرامج التوعوية والتثقيفية والتي تعد إحدى جوائز سابك الوطنية ⁦‬⁩ لتعزيز الصحة النفسية بالشراكة مع وزارة الصحة ،وكانت المشاركة عبارة عن عرض مرئي توعوي .
  مشاركة المعهد حضيت بمتابعة من سعادة المدير العام الأستاذ عادل الطخيم ومساعده للشؤون المدرسية الأستاذ تركي الجميعة وقائد القسم المتوسط الأستاذ محمد الفهيد