سلطان بن سلمان: الملك قال لي “الحمد لله أن من ربتني حصة السديري” 

تحدث الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء عن فخر والده الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله بتربية والدته الأميرة حصة السديري، رحمها الله، له ودورها في نشأتهم ومواقفها الإنسانية، وقال: “أذكر أن والدي قد قال منذ أيام: الحمد لله أن من ربتني حصة السديري”.
 
 وقال لبرنامج “اللقاء من الصفر” مع الإعلامي مفيد النويصر على قناة mbc: ” الوالد سلمان بن عبدالعزيز والد الجميع قال: “نحن لولا والدتنا ما كنا اللي حنا عليه، يعني في تربيتنا كرجال، والناس تنظر للمرأة على أن تربيتها تربية حريم وأنا أفتخر أني أنا أيضاً تربية حريم. والدي يقول هذا الكلام عن نفسه”.
 وأضاف الأمير سلطان عن المواقف الإنسانية للأميرة حصة السديري رحمها الله: “أذكر لك قصة الوالدة حصة كان لها أرض في جدة وهي توفيت ولم يكن عندها شيء كثير كانوا يعطون ولا يتركون شيئاً عندهم، والذي حصل أن دخل في أرضها أناس وبنوا فيها وهو ما يسمونها العشوائيات وجاءها من قال لها إنهم سيأتون بأمر من إمارة المنطقة والشرطة لإخلاء الجزء الذي أخذ من أرضها، فرفضت ذلك وقالت: “لا نريدهم أن يدعوا على عيالي تكفون”، اقتطعوا الجزء من الأرض التي أخذوها واتركوها لهم، وما تبقى من الأرض نبيعها أو نتصدق بها”.
 مبيناً أنها كانت رحمها الله تؤسس وتربي أبناءها على الجانب الأخلاقي أولاً والقيمي، مشيراً إلى أنه كان يحضر إليها في المنزل الشيخ ابن باز رحمه الله في صغره ويقرأ عندها، وكانت تقدّر المشايخ، ودائماً كان عندها المشايخ الذين يقرؤون، وكانت بيوت آل سعود يأتون إليها المشايخ العميان، وهناك مطوّعها الكفيف الذي كان يصلي بها وهو الشيخ عبدالعزيز بن عثمان، والذي مازال حياً يرزق إلى اليوم