مدير صحة بيشة يتلقى الجرعة الأولى للقاح كورونا 

تلقى سعادة مدير الشؤون الصحية بمحافظة بيشة الأستاذ فالح بن ناصر الشهراني، الجرعة الأولى من لقاح فيروس كورونا.
 وحث سعادته جميع منسوبي الصحة والمواطنين والمقيمين على التسجيل في تطبيق أناة للمارسين الصحيين وتطبيق صحتي للمواطنين والمقيمين، لأخذ اللقاح، وذلك حفاظًا على صحتهم وسلامتهم من تعرضهم للإصابة بالفيروس.
 وأكد الشهراني بأن اللقاح آمن وفعّال؛ حيث اجتاز مراحل اختبار اللقاح بفاعلية وحدوث استجابة مناعية قوية وأجسام مضادة مستمرة، ونوّه بأن اللقاح مجاني للجميع.
 وأضاف سعادته أن العمل في مركز اللقاحات يعمل على قدم وساق، ويوجد به كوادر طبية وصحية متخصصة، لإستقبال المواطنين والمُقيمين المُسجلين في تطبيق صحتي للحصول على اللقاح.
 مؤكدًا أن المركز يحظى بتفاعل كبير من المواطنين والمقيمين في المحافظة