نائب أمير عسير يفتتح مشروع “حديقة المطار” في أبها 

افتتح نائب أمير منطقة عسير، الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز، مساء اليوم، مشروع حديقة المطار بمدينة أبها، بحضور وكلاء أمانة منطقة عسير، وعدد من مديري الإدارات الحكومية بالمنطقة.
 وأزاح الأمير “تركي” الستار؛ إيذاناً بافتتاح حديقة المطار، ثم تَجَوّل في مرافق المشروع، واطلع على ما يحويه من خدمات.
 وأشار الأمير “تركي”إلى أن: مدينة أبها تسير بخطى واثقة نحو مفهوم حضاري راقٍ، ونهضة تنموية كبرى، ونُشيد بجهود أمانة منطقة عسير التي تعمل بما لديها من خبرات في شتى المجالات، كما نُشيد بالمجلس البلدي صاحب الدور الفاعل، إضافة إلى الدور الحيوي لرئاسة هيئة الطيران المدني ومطارات الجنوب.
 وأضاف: زوار الحدائق والمتنزهات الوطنية، عليهم مسؤولية في الحفاظ على الممتلكات العامة.
