بيت الألوان بماراثون الألوان محطة لاكتشاف الذات 

على أرض مهرجان ماراثون الألوان الخيري تم بناء بيت بكامل غرفه وملحقاته ، بديكورات واثاث حديث ، وتولت مؤسسة ” العصفور ” تأثيث البيت بأكمله ، ولم يكن الغرض من البناء استعراض ديكور ، بقدر ماهو محطة لاكتشاف الذات ، من خلال الألوان والمشاعر الانسانية مع التنقل من غرفة لأخرى .
  
  وأشارت المشرفة على بيت الألوان الأخصائية النفسية والمستشارة الأسرية  نادرة الحمدان الى ” ارتباط الألوان بحالات نفسية لها تأثيرها على الإنسان وغالباً ما تكون ناتجة عن انطباعات ومفاهيم مترسبة في اللاشعور أو تكون نتيجة لخبرات ومعارف مكتسبة” .
  
  وقالت الحمدان ان ” للألوان دلالات رمزية وثقافية كثيرة ومتنوعة من التأثير الثقافي  والنفسي والطبي ، كما أن لها تأثير معنوي يظهر في المنظور والمساحة والمسافات والوزن والإضاءة ، من منطلق نظريات علم النفس العام والتحليل النفسي وعلم النفس السلوكي والمعرفي.
  
 وأضافت ” من أهداف بيت الألوان هو مساعدة الفرد على فهم نفسيته وشخصيته بشكل اعمق مما يؤدي لفهم ومعرفة الأسباب التي تستثير استجابات معينة قد تكون مرغوبة او غير مرغوبة لديه والقدرة على إدارة نفسه و سلوكياته وجميع جوانبه الحياتية بما ينسجم مع أهدافه وتطلعاته المستقبلية مما يسهم في نجاحه على مستوى الفرد والمجتمع ، ومن الأهداف كذلك مساعدة الفرد على فهم الأفراد الآخرين ومعرفة دوافعهم وأسباب انفعالاتهم وما يستثيرهم وبالتالي التعامل معهم بما يتناسب مع اختلافاتهم الفردية ومعرفة مدى أهمية الاستقرار الأسري والراحة داخل البيت العائلي وما يعكسه من إنجاز ونجاح في المجالات الحياتية الأخرى والمهنية وعلاقات اجتماعية وتوازن واستقرار نفسي” .
  
 واكدت على ” مدى أهمية الألوان والأثاث وتأثيراتها المختلفة علينا وما تثيره لدينا من ردود أفعال مختلفة في مختلف جوانب حياتنا بحيث تتوفر لدينا مفاتيح التصميم الناجح الذي يجنبنا الوقوع في أخطاء قد يصعب تداركها فاختيار الألوان يعد احد أهم العناصر المكونة للديكور من حيث كونها العنصر المشترك في الحوائط والأسقف والمفروشات والأثاث والإضاءة وغيرها من المفردات التي تتحد لتعطى لنا الصورة الجمالية والنفسية للمنزل الذى سنمضى فيه أوقاتاً طويلة.
  
  ودعت الحمدان لأيصال  هذه المفاهيم للمجتمع لما لها دور كبير وعظيم في السلامة النفسية والأسرية لأفراد البيت الواحد والأسرة الواحدة والتي تُعد اللبنة الأساسية لبناء مجتمع ناجح سليم ودافع للتطور والرقي والعطاء لبناء دولة ناجحة ومتميزة كما كانت وستكون دائماً أرض الحرمين الشريفين وهذه أمانه يجب علي وعلى كل ذي علم أن يؤديها لوطنه” .
  
  وفي ختام كلمتها قدمت  المستشارة الأسرية و المشرفة على بيت الألوان أ.نادرة الحمدان شكرها وتقديرها للداعمين للفعالية مفروشات العصفور وقروب الرواد الثقافي و مجموعة ارتش ديزاين  ومحلات الأضواء المتجددة .
  
  يذكر ان ماراثون الالوان الخيري انطلقت فعالياته الخميس 18 يناير 2018م بكورنيش محافظة القطيف تحت مظلة جمعية الجارودية الخيرية وإدارة مجموعة لاميلا للتصميم و الديكور  والمقرر ويستمر لمدة 3 ايام بدعم من عدد من المؤسسات الحكومية والأهلية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
