مواهب الوادي تُفعل أسبوع الموهبة 2019 

اختتمت مدارس مواهب الوادي في محافظة وادي الدواسر ، اليوم مُشاركتها في اسبوع الموهبة ، واليوم الخليجي للموهبة 2019 ، الذي نفذت فيه العديد من الفعاليات التي تُسهم في نشر ثقافة الموهبة والإبداع وتعزيز المهارات والقيم.
 وأوضح قائد المدارس شجاع بادي آل وثيله أن اهتمامهم بتلك المناسبة يأتي لما للمواهب من أهمية في بناء الوطن وهو مايتطلب رعايتهم واكسابهم المهارات العلمية والعملية واحتضان إبداعهم ودعم أفكارهم وتطوير مهاراتهم.
 وافاد قائد المدارس الى أنه خلال تلك المناسبتين تم تقديم دورات وزيارات ومحاضرات ومبادرات وعرض لبعض التجارب والقدوات والأبحاث يتطلعون من خلالها الى تنمية مهارات التفكير الإبداعي والناقد لدى منسوبي المدارس من الطلاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
