المدير العام للتعليم بجدة ينقل تهنئة وشكر معالي الوزير لقائد ثانوية قريش 

استقبل سعادة المدير العام للتعليم بمدينة جدة الأستاذ عبدالله الثقفي، صباح اليوم، وبحضور مدير مكتب التعليم بجنوب جدة الأستاذ بخيت الزهراني،  القائد التربوي لثانوية قريش الأستاذ المتميز محمد أبو هبشة.
  وقد نقل له تهنئة وشكر معالي الوزير على ما وجده أثناء زيارة معاليه للصرح التعليمي لثانوية قريش،
  وقد أثنى سعادة المدير العام على ثانوية قريش مقدماً شكره وتقديرة لجميع منسوبي المدرسة.
  
  
  
  
  
  
  
  
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
