” بن حنفان ” في ضيافة إذاعة جدة للحديث عن ملتقى المجاردة 

استضاف المتألق الأستاذ حسن بن جدعان الشهري عبر إذاعة جدة وبرنامج ليالينا مساء أمس عضو لجنة التنمية السياحية الفرعية بمحافظة المجاردة رئيس لجنة الإعداد والتنظيم الأستاذ علي حنفان العمري حيث تم تسليط الضوء على محافظة المجاردة ومراكزها الإدارية وما تتميز به من أماكن ومواقع سياحية وجمال للطبيعة وتعريف المستمعين والباحثين عن الدفء في الطبيعة البكر بالاماكن السياحية إضافة إلى مقتطفات من فعاليات ملتقى المجاردة الشتوي.
  
 « المجاردة أجمل» ومهرجان العسل الكبير «عسلنا أجود» وما قدم من فعاليات ومعارض لمصوري المحافظة والفنانين التشكيليين وفي نهاية اللقاء بعث الأستاذ علي حنفان ببطاقة دعوة لزيارة المحافظة والاطلاع على الأماكن السياحية .
  
 الجدير بالذكر ان ملتقى المجاردة الشتوي لهذا العام استقبل عدد كبير من الزوار منذ انطلاق فعالياته وقد كان العمري مساء الثلاثاء الماضي ضيفا على الإعلامية إزدهار علاف في لقاء مباشر في برنامج المملكة هذا اليوم تحدث فيه عن مهرجان العسل وأنواعه ومدى العائد المادي على النحالين وبعض المعارض المصاحبة للمهرجان كمعرض الزراعة وجستر وقد وجه العمري شكره وتقديره لسعادة محافظ المجاردة الأستاذ يحي بن عبدالرحمن ال حموض على متابعته الدقيقة لجميع ما يقدم من برامج ، وشكر في الوقت نفسه سعادة رئيس بلدية المجاردة المهندس عبدالله بن علي الشمراني وذلك لتطويره شارع الفن وتذليل كل الصعوبات التي تعترض تنفيذ البرامج الشتوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
