«النقل»: حوادث الطرق زادت الشهر الماضي 

أعلنت وزارة النقل عن انخفاض ملحوظ للوَفَيَات الناجم عن حوادث الطرق، رغم زيادة عدد الحوادث في المملكة في شهر أكتوبر عن الربع الثالث من العام الحالي (يوليو وأغسطس وسبتمبر).
  
 واستعرض التقرير أكثر الطرق من ناحية الوَفَيَات خلال شهر أكتوبر، وجاء طريقا (نجران – شرورة)، و(الدرب – أبها – الخرج – البطحا) في المقدمة بواقع ست وَفَيَات لكل طريق، ثم طريقا (الرياض – بيشة)، و(جدة – جازان)، بواقع خمس وَفَيَات لكل طريق، تلاه طريق (الرياض – مكة) بواقع أربع وَفَيَات، ثم طريق (المدينة – مكة) بوفاتين، في حين لم يسجل طريق (الحوية – الطائف) أَي وَفَيَات بِسَبَبِ حوادث الطرق، خلال الشهر الماضي.
  
 وأَضَافَت الوزارة أن عدد وَفَيَات حوادث السير انخفض في شهر أكتوبر وصل إلى 145 وفاة، مُقَارَنَةً بـ170 حالة وفاة خلال شهر سبتمبر الماضي بنسبة 15 في المئة، وبمتوسط 177 حالة وفاة خلال أشهر يوليو وأغسطس وسبتمبر، مُبَيِّنَاً أن عدد الحوادث على الطرق السريعة كان أقل من الطرق الأُخْرَى (المزدوجة والمفردة)، حيث بلغ عدد وَفَيَات الحوادث عليها 22 وفاة، منخفضة من 30 وفاة في سبتمبر، و27 حالة وفاة كمتوسط خلال الربع الثالث من العام الحالي، في حين بلغ عدد الوَفَيَات على الطرق السريعة مُنْذُ مطلع العام حتى نهاية أكتوبر 426 وفاة.
  
 وكشفت الوزارة في تقريرها الشَهْري الذي تصدره عن الحوادث المرورية خلال شهر أكتوبر لعام 2017 أن تراجع الوَفَيَات خلال شهر أكتوبر، شمل الوَفَيَات الناجمة عن حوادث السير على الطرق الأُخْرَى (المزدوجة والمفردة)، حيث انخفضت إلى 123 وفاة من 140 وفاة خلال شهر سبتمبر، ومن متوسط 131 حالة وفاة خلال الربع الثالث من العام الْجَارِي، مُشِيرَاً إلى أن عدد وَفَيَات حوادث تلك الطرق بلغ خلال الأشهر العشرة الأولى من العام (يناير – أكتوبر) 1.438 وفاة.
  
 وبِحَسَبِ التقرير، فقد زاد عدد الحوادث خلال الشهر الماضي إلى 1.308 حوادث، مُقَارَنَةً بـ 1150 حادثاً خلال شهر سبتمبر السابق، في حين بلغ عدد الحوادث خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الْجَارِي (مارس – أكتوبر) 10.818 حادثاً.
  
 بينما بلغ عدد وَفَيَات حوادث الطرق مُنْذُ مطلع العام وحتى نهاية شهر أكتوبر 1.864 وفاة، في حين سجل عدد الإصابات انْخِفَاضَاً مُقَارَنَةً بشهر سبتمبر، غير أنه مَا زال مرتفعاً مُقَارَنَةً بالمتوسط المسجل في شَهْري يوليو وأغسطس السابقين.
  
 وبِشَأْنِ الإصابات الناجمة عن الحوادث المرورية، ذكر التقرير أن الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي شهدت تسجيل 11.441 إِصَابَة، وأنه في حين تراجع عدد الوَفَيَات خلال شهر أكتوبر، فإن عدد الإصابات سجل ارْتِفَاعاً في الشهر ذاته مُقَارَنَةً بالشهر السابق له، حيث بلغ 959 إِصَابَة مُقَارَنَةً بـ 903 إصابات خلال شهر سبتمبر، غير أن متوسط الإصابات في الربع الثالث كان مرتفعاً حيث سجل 971 إِصَابَة.
  
 ورصد التقرير تراجع متوسط سرعة المركبات خلال شهر أكتوبر إلى 101 كم/ساعة على الطرق السريعة من متوسط قدره 103 كم/ساعة خلال الربع الثالث من العام، كما انخفض متوسط السرعة على الطرق الأُخْرَى (المزدوجة والمفردة) خلال أكتوبر إلى 98 كم/ ساعة، مُقَارَنَةً بـ 99 كم/ساعة خلال الربع الثالث.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
