اللجنة الفنية لمشروعات المسجد الحرام تعقد اجتماعها الـ 32 الخميس القادم 

تعقد اللجنة الفنية لمشروعات المسجد الحرام الخميس القادم, اللقاء الـ 32 مع ممثلي وزارة الداخلية ولجنة الحج العليا، وعدد من الجهات ذات العلاقة، لمناقشة الاستفادة المثلى من مشروع خادم الحرمين الشريفين لرفع الطاقة الاستيعابية للمطاف, بحضور معالي مدير جامعة أم القرى رئيس اللجنة الإشرافية لمشروعات خادم الحرمين الشريفين بالمسجد الحرام الدكتور بكري بن معتوق عساس, وذلك بقاعة الملك فيصل بالمدينة الجامعية في مكة المكرمة .
 وثمن الدكتور عساس, الدعم الذي تحظى به اللجنة من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وسمو نائبه الأمين – حفظهم الله -, منوهاً بتوجيهات ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة لأعمال اللجنة، مشيداً بمتابعة وإشراف معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى .
 وأكد أن اللقاء يأتي تعزيزاً للاستفادة من دور الجهات الأمنية والتشغيلية وخبراتهم الميدانية ومواءمة الخطط التشغيلية للاستفادة المثلى من المشروع خلال موسم حج هذا العام، وذلك لتحقيق المزامنة المتكاملة بين التنفيذ والتشغيل بهدف تيسير أداء النسك على ضيوف بيت الله الحرام .
 وبين معالي مدير جامعة أم القرى, أن ما تقدمه اللجنة الفنية من مشاركة في تطوير أعمال التصميمات وإشراف على تنفيذ الخرسانة وتطبيق متطلبات السلامة والصحة المهنية بموقع مشروعات المسجد الحرام يأتي تنفيذاً لتوجيهات الحكومة الرشيدة – أيدها الله – لتوفير أقصى وسائل السلامة لقاصدي المسجد الحرام، لافتاً إلى أن اللجنة استقطبت العديد من الكفاءات الوطنية المؤهلة في الجوانب التي تتعلق بأعمال اللجنة سواء الفنية أو الهندسية وكذلك الأعمال الإدارية الذين يفوق عددهم عن 200 موظف .
 من جانبه, أفاد رئيس اللجنة الفنية الدكتور فيصل وفا أن الاجتماع سيكون بمشاركة الأمن العام وإمارة منطقة مكة المكرمة والدفاع المدني بالإضافة إلى أمانة لجنة الحج العليا ووزارة المالية والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي لتوفير المعلومة للمشاركين التنفيذيين التي تعينهم في أعمال الحج لتسهيل أداءهم لخدمة ضيوف بيت الله الحرام، مؤكداً أن المسجد الحرام في حج هذا العام سيشهد الاستفادة من كامل طاقته الاستيعابية بجميع أدواره بمشروع المطاف 