أمير الباحة يستقبل وكلاء الإمارة وموظفيها ومدراء العموم(صور) 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، بقاعة الاستقبال الكبرى بديوان الإمارة اليوم، وكلاء الإمارة ومدراء العموم وموظفي الامارة، الذين قدموا لسموه التهنئة بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك .
 وبادلهم سموه التهنئة ، سائلاً الله أن يعيد هذه المناسبة على الأمتين العربية والإسلامية باليمن والخير والمسرات، منوها سموه بالنجاح الكبير لموسم حج هذا العام، الذي جاء بفضل الله عز وجل ، ثم بتوجيهات القيادة – أيدها الله – .
 وثمن سموه الجهود الكبيرة التي بذلها رجال الأمن ‏وكافة الجهات المشاركة من كافة القطاعات والتى حققت توجيهات القيادة الرشيدة وفقها الله نحو راحة وسلامة ضيوف بيت الله الحرام، رافعاً سموه أسمى آيات التهاني والتبريكات للقيادة الحكيمة – أيدها الله – بمناسبة نجاح موسم حج هذا العام ، وداعياً الله أن يديم على هذه البلاد أمنها واستقرارها ‏وان تتواصل مسيرة البناء والنماء.
 كما أكد الأمير حسام بن سعود، علي جميع الموظفين بأهمية العمل على سرعة إنجاز معاملات المواطنين، والقيام بواجباتهم بما يمليه عليهم دينهم بأمانة وإخلاص، سائلاً سموه للجميع التوفيق لخدمة هذا الوطن وأبناءه .
 هذا وقد حضر الاستقبال وكيل إمارة منطقة الباحة للشؤون الأمنية عبدالله بن زيد الراجح ووكلاء الامارة المساعدين .
 من جهه اخرى يستقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة مساء غد (الاثنين)، مشايخ القبائل ومحافظي المحافظات ومدراء الإدارات الحكومية والأعيان والمواطنين وذلك في قصر البريدة في مدينة الباحة.
 واوضح مدير عام العلاقات العامة والإعلام بإمارة منطقة الباحة خضر بن عبدالرحمن الغامدي ، بان الاستقبال يأتي جرياً على عادة سموه ، حيث يلتقي أمير المنطقة أسبوعياً مشايخ القبائل والمسؤولين والأهالي من أجل التباحث حول ما يهم المنطقة وأهلها، في ظل ما تحضى به المنطقة من رعاية واهتمام من لدن حكومتنا الرشيدة ايدها الله 