افتتاح مهرجان #مسك_جدة_التاريخية 

تم افتتاح مهرجان جدة التاريخية، أمس السبت الموافق 10/9/1439، برعاية صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير /محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، إلى جانب رعاة آخرين.
 وتعد المدينة التاريخية بجدة هي منطقة فريدة تقع على أطراف “جدة” غربي السغودية، ويطلق عليها مدينة جدة التاريخية .
 وتحتضن المدينة بين أبنيتها وفي شوارعها تراثا يحكي سير من عاشوا فيها وسكنوها .
 مدينة تعتبر متحفا بحد ذاتها لكن ليس كبقية المتاحف التي تستقبل زائريها ضمن أوقات محددة، بل تفتح “مدينة جدة التاريخية ” أحضانها وابوابها للجميع وفي أي وقت، ما أن تدخل أسوار المدينة حتى يعود بك الزمن إلى الأيام العريقة التي كانت تتميز بأمور كثيرة نفتقدها اليوم في عالمنا الحديث .
 المدينة التي تحتوي على 606 مبنى تاريخي، حيث تضم المدينة مساجد تاريخية ذات معماري فريد تنتشر في حاراتها المختلفة التي تحمل أسماء متنوعة ، منها : حارة المظلوم ، حارة الشام ،حارة اليمن ،حارة البحر، وعلى أطراف المدينة الصغيرة تستقبلك أقدم مدرسة نظامية سعودية هي مدرسة الفلاح.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
