4366 ألف طالب وطالبة يؤدون الاختبارات في مدارس بيش 

أدى صباح اليوم الأحد أكثر من 4366 ألف طالب وطالبة في 51 مدرسة متوسطة وثانوية للبنين والبنات في محافظة بيش ، اختبارات الفصل الأول للعام الدراسي 1438-1439هـ.
 وتفقد مدير مكتب التعليم بمحافظة بيش أحمد بن عبدالله أبوطالب سير الاختبارات في عدد من المدارس، واطمأن على اكتمال الخدمات التي تقدمها إدارات المدارس للطلاب، من تهيئة الأجواء المناسبة لإجراء الاختبارات، وملاحظة تناسب توزيع الطلاب على القاعات، وتوفر الوسائل المعينة لأداء اختبارات الطلاب والطالبات في يسر وسهولة ، لتحقيق نتائج مثمرة.
 كما تابع المساعد للشؤون التعليمية حمود عداوي والمساعد للشؤون المدرسية إسماعيل جعفري والمساعدة للشؤون التعليمية ليلى حكمي الاختبارات في عدد من المدارس، وطالبوا قائدي وقائدات المدارس بتهيئة المكان المناسب ونشر ثقافة عدم الخوف من الاختبارات وزرع الطمأنينة في نفوس الطلاب والطالبات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
