مدرسة البشرى الابتدائيه تحتفل باليوم الوطني 

احتلفت مدارس البشرى الابتدائيه باليوم الوطني، وقد أقيم حفل خطابي تحدث فية الطلاب عن اليوم الوطني وانجازات المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبد الرحمن آل سعود وكذلك ألقيت قصيدة بهذة المناسبه، وعدد من المشاركات الهادفة منها رسالة من طلاب البشرى الى ملك الحزم والعزم الملك سلمان بن عبدالعزيز وإلى ولي العهد الأمير محمد بن سلمان عبروا فيها عن حبهم لوطنهم وولاة أمرهم .
 وقد تحدق قائد المدرسه الأستاذ هشام باحشون بهذة المناسبه قائلاً: اليوم يسجل الجميع فخره واعتزازه بانتمائه إلى هذا الوطن، حيث تتواصل فيه مسيرة الخير والنماء وتتجسد فيه معاني الوفاء لقادة أخلصوا لشعبهم وتفانوا في رفعة بلدهم، حتى أصبحت له مكانة كبيرة بين الأمم.
 فتمر علينا هذه الذكرى لنستلهم العبر والدروس من سيرة القائد الفذ المؤسس الذي استطاع بحنكته ونافذ بصيرته، وقبل ذلك كله بإيمانه الراسخ بالله جل وعلا أن يضع قواعد هذا البناء الشامخ ويشيد منطلقاته وثوابته التي ما زلنا نقتبس منها لتنير حاضرنا ونتستشرف بها ملامح ما نتطلع إليه في الغد إن شاء الله من الرقي والتقدم في سعينا الدائم لكل ما من شأنه رفعة الوطن ورفاهية وكرامة المواطن.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
