انطلاق جلسات أعمال “منتدى البيئة” بالمدينة المنورة 

انطلقت اليوم أعمال “منتدى البيئة” التي تنظمة هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة، ويستمر على مدى يومين متتاليين، ويحظى بمشاركة عدد من الخبراء والمتخصصين في مجالات البيئة من داخل المملكة وخارجها بالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية وشركاء الهيئة في القطاع الخاص، وذلك بمركز المنورة للأعمال.
 وبدأت الجلسة الأولى التي تحمل عنوان ” المشاريع والمبادارات البيئية للجهات الحكومية بمنطقة المدينة المنورة ” التي تتضمن تجارب عدد من الجهات الحكومية والتقنيات المستخدمة في مجال البيئة والحلول الحديثة لتقليل الآثار البيئية.
 وتضمنت الجلسة الثانية مراسيم الافتتاح لراعي الحفل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة وعددًا من الكلمات المعدة بهذه المناسبة، وتناولت الجلسة الثالثة التي تحمل عنوان “إدارة البيئة” الإستراتيجية الوطنية للبيئة وتشخيص البيئة في المملكة ، وأهم المشاريع البيئية لفرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بمنطقة المدينة المنورة، وتقييم الأداء البيئي للمنشآت الصناعية.
 مما يذكر أنه ستتواصل غداً أعمال المنتدى في يومه الثاني بثلاث جلسات تحمل الجلسة الأولى عنوان “جهود هيئة تطوير منطقة المدينة المنورة في الحفاظ على البيئة ومواردها الطبيعية ” وتتخصص الجلسة الثانية “بالاستدامة البيئية” والجلسة الثالثه “لإدارة الموارد المائية”