“ملتقى المعلمين والمعلمات الجدد” غداً بتعليم الشرقية 

تنظم الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة الشرقية غداً، ملتقى المعلمين والمعلمات الجدد البالغ عددهم ٤٤٢ معلماً ومعلمة، بمختلف التخصصات العلمية والتربوية، ويتضمن الملتقى التدريب على حقائب تختص بالجانب المهني والتطويري، ويستمر لمدة أسبوع، وذلك بمقر مدارس الحصان بالدمام.
 وأوضح المتحدث الرسمي لتعليم المنطقة الشرقية سعيد الباحص أن برنامج تهيئة المعلمين والمعلمات يتخلله العديد من المحاور منها حقوق وواجبات المعلم وفرص التطوير المهني والوظيفي وأخلاقيات مهنة التدريس إلى جانب الحديث عن نماذج ملهمة من الميدان، مبيناً أن هناك محور لكيفية علاقة المعلم الجديد بالمجتمع المدرسي وتقويم المعلم الجديد وسنة التجربة والواجبات الوظيفية للموظف ونبذة على برنامج فارس الخدمة الذاتية.
 وأكد الباحص أن المعلم أهم عناصر العملية التعليمية، والعامل الأهم في بناء ثروة المجتمع وتكوين جيل واعٍ قادر على مواصلة التقدم وإنتاج المعرفة، ولإسهامه في صناعة التقدم، وصيانة الحضارة، حظي بالرعاية والعناية على الأصعدة كافة إذ هو صانع الأجيال وباني الحضارات وعماد التطوير المستمر والتنمية المستدامة، وبذلك استحق كل تقدير وتبجيل فهو صاحب رسالة مقدسة منذ أمدٍ بعيد، مبيناً أن التعليم هو ثروة الوطن الأولى، وهو الركيزة الأساسية في تقدم الأمم وسيادتها، وبمشيئة الله سيحقق تطلعات و طموحات حكومتنا الرشيدة نحو التقدم والازدهار وتحقيق الرؤية الوطنية الطموحة٢٠٣٠ ، التي تسهم في الارتقاء بمستوى مخرجات العملية التربوية والتعليمية.
 وأفاد الباحص أن تعليم المنطقة الشرقية اعتمد مؤخرًا، توزيع المعلمين والمعلمات الجدد على مدارس المنطقة وفق المفاضلة والاحتياج وقد تمت مباشرتهم يوم الأربعاء الماضي