وزير التعليم يطلق خدمة “نتائجي” لإصدار ومعادلة الشهادات 

أطلق وزير التعليم، الدكتور عزام بن محمد الدخيل، خدمة “نتائجي” الإلكترونية المتخصصة في إصدار ومعادلة الشهادات ومتابعة الطلب للمستفيدين في التعليم العام.
 وتمثل الخدمة إضافة جديدة للخدمات المتعددة التي تمثل امتداداً للجهود التي تقوم بها وزارة التعليم في سبيل تهيئة خدماتها الكترونياً؛ بغرض تسهيل الإجراءات الإدارية للمستفيدين في أماكن إقامتهم دون عناء.
 وصرح وكيل الوزارة للتعليم، الدكتور عبد الرحمن بن محمد البراك، أن الخدمة الجديدة ستوفر للمستفيد مجموعة من الخدمات، منها إمكانية استخراج شهادة بدل مفقود، وبدل تالف، وكذلك خدمة معادلة شهادة، وتعديل بيانات شخصية، والبحث عن الطلبات المقدمة، إضافة إلى معرفة حالة الطلب ورفع المرفقات الناقصة أو المطلوب إضافتها إن وجدت.
 وأكد الدكتور “البراك” أن الخدمة الجديدة تنظم التعامل مع المستفيد آلياً من خلال رسائل نصية للمستفيد للتأكد من بياناته وتحديد رقم الطلب، وجاهزيته للاستلام.
 وأضاف وكيل الوزارة أن خدمة “نتائجي” الإلكترونية التي تم تطويرها داخل الوزارة ترتبط بقاعدة بيانات مركزية تتيح تقديم الخدمة في جميع إدارات التعليم للتيسير على أصحاب الطلبات في أماكن تواجدهم، حيث يتم تحويل الطلب الكترونيا لإدارة التعليم في المنطقة التي يقيم فيها صاحب الطلب دون الحاجة إلى السفر لمصدر الشهادة، ما يوفر عليه الوقت والجهد