«الزكاة والدخل» تكشف عن الفئات الخاضعة للفوترة الإلكترونية 

كشفت الهيئة العامة للزكاة والدخل ، اليوم الجمعة ، عن الفئات الخاضعة للفوترة الإلكترونية والتي سيتم تطبيقها وإلزام المكلفين بها في 4 ديسمبر المقبل .
 وقالت “الزكاة والدخل ” أن المكلفين الخاضعين للائحة الفوترة الإلكترونية ، هم ما يلي :
 1- جميع المكلفين الخاضعين لضريبة القيمة المضافة .
 2- أي طرف يقوم بإصدار فاتورة ضريبية بالنيابة عن المكلف الخاضع لضريبة القيمة المضافة .
 3- يستثنى المكلفين غير المقيمين في المملكة .
 
 
 https://twitter.com/gazt_ksa/status/134750585307158118