أمير ⁧‫حائل‬⁩ يزور محافظة ⁧‫بقعاء‬⁩ ويدشن عدداً من المشروعات 

زار صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل اليوم الخميس محافظة بقعاء التابعة لمنطقة حائل يرافقه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة حائل ،ووكيل إمارة منطقة حائل المكلف عادل بن صالح آل الشيخ ،في إطار حرص سموه على تفقد المحافظات ولقاء ألاهالي.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله مبنى المحافظة محافظ بقعاء سعد بن مبارك التركي ورؤساء المراكز وأعضاء المجلس المحلي وأهالي بقعاء.
 كما التقى سموه عدد من الأهالي ،ودشن سموه عدداً من الخدمات التطويرية في مبنى مستشفى بقعاء وبعد ذالك زار معرض اليوم العالمي للخدمة الاجتماعية وعيادة التدخين بمستشفى بقعاء ومركز صحي الشعيبات وتربة والأجفر كما تم تدشين ردهة المرضى بقسم الطوارئ بالمستشفى كما أطلع سموه على تحسين قسم تنويم النساء بالمستشفى.
 قام سموه بافتتاح قسم التعقيم المركزي الجديد بالمستشفى ثم زار المرضى المنومين بقسم الكلى كما اطلع على سير العمل بعد التحسينات التي شهدتها وحدة الكلى من توسعه وتطوير.
 بعد ذالك رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز حفل محافظ وأهالي بقعاء في صالة الاحتفالات ببلدية بقعاء الذي بدء بالقران الكريم ثم ألقيت كلمة محافظ وأهالي بقعاء ألقاها نيابة عنهم الدكتور خالد المشعان الذي رحب بأمير المنطقة وسمو نائبه ،مؤكداً أن محافظة بقعاء وأهاليها يتشرفون بلقاء سموه وسمو نائبه ،منوهاً بدعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود , وسمو ولي عهده الأمين “حفظهما الله” وحرص ومتابعة سمو أمير منطقة حائل وسمو نائبه.
 بعد ذالك دشن سمو أمير منطقة حائل عدد من المشروعات التنموية في المحافظة بقيمة تجاوزت 167 مليون ريال ،كما وضع حجر الأساس للمشروعات الجديدة بقيمة 160 مليون ريال شملت مشروعات بلدية وطرق ومياه وصرف صحي.
 كما شاهد سموه والحضور عرضاً مرئياً عن محافظة بقعاء واخر عن المشروعات التي دشنها سموه في المحافظة.وفقٍ واس
 وألقى سموه كلمة أعرب فيها عن شكره لأهالي محافظة بقعاء على مشاعرهم وترحيبهم ،مؤكداً اهتمامه بتلبية احتياجات المحافظة والأهالي من خلال توفير الخدمات التي دائماً ما يؤكد عليها ولاة الأمر “حفظهم الله”.وفق أخبار الإمارة.
 ونوه سموه في ختام كلمته بالعلاقة المتينة بين القيادة والشعب ،مقدماً شكره للجميع ،ومؤكداً أن الاحتياجات المقدمة من الأهالي هي على رأس اهتماماته.
 ثم تسلم أمير منطقة حائل وسمو نائبه درعين تذكاريين بهذه المناسبة