«الإحصاء»: عدد سكان المملكة يرتفع إلى 32.6 مليون 

أَصْدَرَت الهَيْئَة العامة للإحصاء، اليوم الخميس، نتائج مسح الخصائص السكانية في المملكة لعام 2017م، حيث أَظْهَرَ ارْتِفَاع عدد السكان في المملكة إلى 32.6 مليون نسمة، بزيادة قدرها 810 آلاف نسمة مُقَارَنَةً بنهاية العام الماضي 2016.
  
 وأوضحت الهَيْئَة، في بَيَانٍ لَهَا، أن عدد المواطنين والمواطنات بلغ 20.4 مليون نسمة؛ مَا يعادل نسبة 63% من إِجْمَالي عدد السكان، وبلغت نسبة الذكور 50.94%، ونسبة الإناث 49.06%، فيما بلغ عدد السكان غير السعوديين 12.5 مليون نسمة؛ مَا يُمَثِّلُ نسبة 37% من إِجْمَالي عدد السكان بالمملكة.
  
 وكشفت نتائج التوزيع السكاني، أن منطقة مَكَّة الْمُكَرَّمَة احتلت المركز الأول بين جميع المناطق الإدارية بالمملكة، من حيث النسبة المئوية لإِجْمَالي السكان، بنسبة بلغت 26.29%، تلتها منطقة الرياض بنسبة 25.24%، يليها على الترتيب المنطقة الشرقية، وعسير، والمدينة الْمُنَوَّرَة، وجازان، والقصيم، وتبوك، وحائل، ونجران، وفي المركز الأخير الحدود الشمالية.
  
 فيما أبانت نتائج المسح الخَاصَّة بالتركيب العمري للسكان، أن نسبة الذين تقل أعمارهم عن 15 سنة من إِجْمَالي سكان المملكة بلغت 24.7%، ونسبة السكان في فئة عمر سن العمل من 15 – 46 بلغت 72.1%، ونسبة السكان في فئة العمر 65 فأكثر 3.2%.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
