وفاة واصابات في مطاردة بين أشخاص في منطقة صحراوية شمال محافظة عفيف 

باشرت الجهات الأمنيه صباح اليوم، بمحافظة عفيف حادث إنقلاب لمركبة يستقلها اربعة أشخاص أحدهم توفي متاثراً بإصابته .
 
 ووفقاً لمعلومات أمنية تلقتها” عين الوطن ” فإن خلافاً نّشب بين سته اشخاص في إحدى القرى شمال محافظة عفيف حيث تّطور الخلاف الى المطاردة مع طريق صحراوي مما نتج عنه انقلاب مركبة الاشخاص الاربعة حيث توفي الرابع في موقع الحادث وشّرعت الجهات الامنية في التحقيق بالحادثه وتم التحفظ على جميع اطراف القضية تمهيداً لتحويلهم لنيابة العامه كونها جهة الاختصاص .
 
 من جهته أوضحت مصادر لـ ” عين الوطن ” بان سبب الخلاف بين الاطراف ربما يّعود الى جهازاً لتنقيب عن الذهب وتطور خلافهما الى المطارده بينهما .
  
 من جهته أوضح مدير العلاقات العامه والاعلام سلطان المغيري بأن طوارئ مستششفى عفيف العام استقبل صباح اليوم اربع حالات احدهم وفاة واخر مصاب بكسور ورضوض وحالتين طفيفه .
  
  
  
  
