الحصيني لعين الوطن.. غداً الأثنين دخول نجم سهيل 

الحمد لله القائل في كتابه: ” وعلامات و بالنجم هم يهتدون ” .فالعرب اتخذوا الطوالع ونجومها كتقويم. وحساب“و لا وجود لأي علاقة بين ظهور سهيل للعيان وبدء اعتدال الجو فان ظهوره أو غيره من الطوالع ليس له علاقة بالتغيرات الجوية ودخولها لا يقدم ولا يؤخر إما يوافق دخولة تغير مصدر الرياح ونوعيتهاعدد أيام سهيل 53 يوم وتظهر فيه النجوم التالية الطرفه “13” يوماً – الجبهة “14” يوماً – الزبرة “13” يوماً – الصرفة “13” يوماً.ويقول العامة اذا طلع سهيل طاب الليل ، وامتنع القيل ، ولام الفصيل الويل ، ورفع الكيل ويتلمس التمر في الليل ولا تأمن السيل كناية عن إن فرصة الأمطار فيه تزداد – إن شاء الله، تستبشر بطلوعه العرب باديتها وحاضرهاوهو نجم أكبر من الشمس. ”بطلوع سهيل تنكسر حدة حرارة الصيف ” تدريجيًا ” ، لاسيما في المساء على معظم أنحاء المملكة.. ”تستمر – ان شاء الله – فرصة هطول الأمطار على المناطق الجنوبية والغربية أحياناً تمتد الى المناطق الوسطى والشمالية من المملكة بشكل أقل.ويوم غدا الأثنين فجراً يشرق علينا أول نجوم سهيل وهو منزلة الطرفة، وأيامه 13يـــومـًا.وهو المنزلة السابعة والأخيرة من فصل الصيف يعتدل الجو أخر الليل مع بقاء الأجواء حارة في النهار
 مناسب لغرس فسائل النخيل والاشجارتزرع فيه الخضار مثل نوء النثرةتتواجد فيه الطيور المهاجرة وتستمر فيه هجرة الدخل وتبداء هجرة الصفاري .
 يقولون اذا طلعت الطرفة ، يكره الخرفة ، وكثرت الطرفة ، وهانت للضيف الكلفة 