توضيح مهم من «المياه الوطنية» بشأن مواصفات العدادات الذكية والقراءات التقديرية 

قالت المياه الوطنية، في بيان لها، إشارة إلى ما تم تداوله حول مواصفات عدادات المياه الذكية والقراءات التقديرية لفواتير المياه تود شركة المياه الوطنية أن توضح لعملائها الكرام التالي:
 تؤكد الشركة أن العدادات الذكية المستخدمة في المملكة مطابقة لمواصفات الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة برقم وترميز رقمي إصدار واعتماد عام 2010م, وهي مطابقة للمواصفة العالمية القياسية الصادرة من المنظمة الدولية للقياس القانوني.
 وأضافت المياه الوطينة: “أن جميع عدادات المياه الذكية المستخدمة لدى شركة المياه الوطنية حاصلة على شهادة المطابقة. وأن كافة العدادات التي يتم استيرادها من قبل الشركة يشترط لاستلامها وجود شهادة مطابقة للمواصفات المشار لها من مختبر معتمد من قبل الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة”.
 وتابع شركة المياه الوطنية أنه “فيما يخص إصدار الفواتير للعملاء فإن الشركة تؤكد أن من 90 في المئة من الفواتير  تصدر بناء على قراءات شهرية فعلية، في حين تصدر الفواتير الباقية بناء على معدل الاستهلاك الفعلي للأشهر الماضية “تقديريا”، وبشكل آلي، وتتم التسوية دورياً بناء على قراءات فعلية علما بأن القراءات التقديرية تتم في أضيق الحدود”