تنبيه رياح نشطة وموجات غبار على أغلب المناطق غدا الثلاثاء 

يتوقع بمشيئة الله ان تتأثر أجزاء واسعة من المملكة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار تؤثر على المناطق الغربية والشمالية والوسطى والشرقية قد تؤدي إلى انعدام الرؤية الأفقية في بعض المناطق.
 وتنشط الرياح أكثر بالمناطق الغربية والشمالية وخاصة منطقة المدينة المنورة وحائل وغرب القصيم ومنطقة مكة المكرمة وجدة حيث يتوقع ان تتشكل موجة غبار كثيفة تعمل الى تدني مستوى الرؤية الافقية فيها إلى أقل من 1000 متر.
 ومن المتوقع ان تشمل الرياح النشطة أجزاء واسعة من المناطق الوسطى تشمل بذلك القصيم والرياض ومحافظاتها وأجزاء من المنطقة الشرقية تؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار في تلك المناطق.
 ويرجى أخذ الحيطة والحذر وخاصة المصابين بأمراض الحساسية والربو بعدم الخروج إلا للضرورة، ومن تدني مدى الرؤية الافقية بسبب كثافة الغبار في بعض المناطق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
