محافظة القنفذه تحتفل باليوم الوطني بفعاليات مختلفة 

احتفلت محافظة القنفذة وجميع مراكزها وقراها بيوم الوطن 87 من خلال إقامة العديد من الأنشطة والفعاليات بمشاركة جميع الدوائر الحكومية والمؤسسات الخيرية والتطوعية في الاحتفاء باليوم الوطني.
 و تنوعت الأنشطة حسب الجهات التي تسابقت على إقامتها، وكان من بينها الثقافية والرياضية والأوبريتات الغنائية والقصائد الشعرية.
 وكان محافظ القنفذة فضا بن بين البقمي في مقدمة حاضري تلك الاحتفالات الوطنية، التي شاركت بها إدارة التعليم والمدارس والصحة والجهات الأمنية والمؤسسات الاجتماعية.
 واستقبل “البقمي” مديري الدوائر الحكومية والجهات الخيرية وشيوخ القبائل والوجهاء، واستعرض خلال الاستقبال مسيرة المملكة منذ تأسيسها على يد المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز إلى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وما تشهده المملكة من نماء وتطور متتابع في عهده -حفظة الله