قريبا.. مشروعات كبرى تغير وجه مدينة جدة 

أكد أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، أمس الأحد، أن هناك مشاريع كبرى لمدينة جدة سيُعلن عنها في حينه.
 وقال الأمير الفيصل خلال افتتاحه الحديقة الثقافية ضمن فعاليات ملتقى مكة الثقافي: إن “هذه المشاريع ستغير وجه جدة بشكل كامل”.
 وأضاف ن هذه المشاريع وجّه بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الذي يشرف عليها شخصياً.
 وأشار إلى  أن هذه المشاريع سنراها قريباً وستأخذ وقتاً حتى الانتهاء منها، مضيفا أن جدة تشهد تقدماً كبيراً يحدث كل يوم، مشيراً إلى أن هذا ليس المنتهى وإنما البداية.
 وتقع الحديقة الثقافية التي افتتحها الفيصل اليوم بساحة النورس، التي تُعد أكبر ساحات واجهة جدة البحرية، وتبلغ مساحتها حوالي 42 ألف متر مربع، وتقدم أكثر من 51 فعالية متنوعة تستمر لمدة أسبوعين