توضيح مهم من «الجوازات» بشأن مبادرة «عودة» المقيمين (فيديو) 

أوضح المتحدث الرسمي للمديرية العامة للجوازات النقيب ناصر العتيبي، أن مبادرة “عودة” التي أطلقتها وزارة الداخلية لتمكين المقيمين حاملي تأشيرتي الخروج والعودة، والنهائي، من السفر جواً لبلدانهم، سوف يتم إدراجها قريباً على منصة “أبشر”.
 وأضاف العتيبي، أن المبادرة سوف تشمل جميع المقيمين على أرض المملكة بعد تفعيلها عبر منصة “أبشر”.
 ولفت إلى أن وزارة الصحة ستمنح المغادرين شهادة فحص طبي لتجاوز الطيران المدني ولمواجهة جائحة “كورونا” عالمياً.
 يذكر أن وزارة الداخلية كانت قد أعلنت عن إطلاق مبادرة “عودة” للمقيمين حاملي تأشيرتي الخروج والعودة والنهائي لبلدانهم عبر منصة “أبشر”، وذلك إنفاذاً لأمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 
 
 فيديو | #الجوازات لـ #الإخبارية: إدراج منصة "عودة" على أبشر خلال الفترة المقبلة pic.twitter.com/RYE7qN6BDU— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) April 22, 202