متطوعات ” لأجلك يا وطن”  يستقبلون ضيوف الرحمن من دولة السودان 

استقبل فريق لأجلك يا وطن التطوعي فرع مكة ضيوف الرحمن من دولة السودان وذلك بمشاركة ستة متطوعات بالتعاون مع المطوفة مريم سرحان وفرق يد بيد نحو القمة .
 بدأ البرنامج بإستقبال ضيوف الرحمن من السيدات من دولة السودان بأهازيج حجازية و ترحيب من متطوعات مكة المكرمة ضحى هوساوي و نجوى القرشي.
 ومن ثم ألقت الداعية محاضرة عن فضل الأيام العشر من ذو الحجة كما ذكرت عدة مواعظ وتم عمل مسابقات حول المحاضرة بأشراف المتطوعة عائشة حلواني و حسناء منديلي .
 وحضر الأحتفال الاستاذ محمد معاجيني نائب رئيس المؤسسة الأهلية لحجاج الدول العربية و الاستاذ عمر محضر نوف اللجنة النسائية بالمؤسسة.
 في ختام الاستقبال ودع الفريق ضيوف الرحمن بهدايا تذكارية من مكة المكرمة و كلمات شكر و تقدير قدمتها قائدة الفريق هوساوي للمطوفة مريم سرحان على الجهود المبذولة لخدمة ضيوف الرحمن