شاهد أهم الأخبار حتى الثالثة عصراً في نشرة عين الوطن 

حرصاً من صحيفة عين الوطن علي تقديم خدمة تميزة لقرائها ، تتقدم الصحيفة بنشر مختصر لأهم وآخر الأخبار المحلية والدولية والعربية على مدار الساعات الماضية لليوم الثلاثاء
 
 
  بدعم من صندوق التنمية العقارية : تنظم أول معرض عقاري للراغبين في شراء المنزل  
  بدعم من صندوق التنمية العقارية تنظم بداية لتمويل المنازل على مدار يومين بفندق هوليداي إن مُجمع الازدهار في الرياض ملتقى عقارياً تحت عنوان “ملتقى المشترين الأوائل “بالعاصمة الرياض بمشاركة عدد من أبرز المطورين العقاريين ليكون منصة متكاملة للمواطنين الراغبين في امتلاك البيت للمرة الأولى. 
 
 
 
  صحة مكة ممثلة في برنامج مكافحة التدخين تُعّل العيادة المتنقلة بالسجن العام  
 إستمراراً للأنشطة التوعوية للبرنامج وبالتنسيق مع مكتب الدعوة بادارة السجون بمكة قام فريق البرنامج ممثلا ب د. محمد قاري و أ. سعيد الغامدي يوم الثلاثاء ٢٤/ ٣/ ١٤٣٩هـ بإلقاء محاضرة توعوية بالسجن العام كواحدة من الزيارات الأسبوعية التي ستتم بمشيئة الله لمدة ٦ اشهر
 
 
 
  بلدية العمرة تغلق مطبخ مخالف داخل حوش بمكة  
 تمكن مراقبي بلدية العمرة الفرعيه بمكة المكرمة من ضبط ومداهمة حوش كبير استخدمه عدد من المخالفين لإعداد وتحضير الأطعمة وترويجها في عدد من المطاعم بالمنطقة جار البحث والتعرف عليها .
 
 
 
 
  أمير القصيم يكرم العقيد الوطبان قائد مركز التدريب للدفاع المدني  
  كرم صاحب السمو الملكي الامير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم ورئيس مجلس ادارة جمعية اصدقاء بنوك الدم الخيرية العقيد رشيد بن محمد الوطبان قائد مركز تدريب الدفاع المدني بمنطقة القصيم لدعمه وتعاونه مع الجمعية لتحقيق اهدافها 
 
 
 
 
  اختتام فعاليات أسبوع الغذاء الصحي بمعهد العاصمة النموذجي  
 بحضور المدير العام ومساعديه ومدير مركز صحي الناصرية ،أختتمت فعاليات أسبوع الغذاء الصحي بالقسم الثانوي ، وكانت هذه الفعاليات تهدف إلى توعية وتثقيف الطلاب عن أهمية الطعام الصحي وتأثيره على صحة وسلامة الإنسان
 
 
 
  اتقافية بين جمعية أم القرى الخيرية و جمعية رعاية الأيتام لتعزيز دورهما الخيري  
 في سياق سعي جمعية أم القرى الخيرية النسائية لتفعيل دورها في المسؤولية الإجتماعية و العمل على تحويل أهداف رؤية المملكة 2030 إلى واقع.
 
 
 
 
  مدينة الملك عبد الله الطبية توقع عقد تنفيذ وتركيب نظام المعلومات الصحي الإلكتروني  
 وقعت مدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة عقد مشروع تنفيذ وتركيب نظام المعلومات الصحي الإلكتروني مع أحد الشركات العالمية، 
 
 
 
  الشبكات والعدادات الذكية في الكهرباء السعودية  
 تستعرضان برامج ومشاريع تطوير الشبكات والعدادات الذكية.. 
 “السعودية للكهرباء” و”ضوئيات” ترعيان المؤتمر السعودي السابع للشبكات الكهربائية الذكية
 
 
 
 
  تعليم مكة يقيم الاحتفال الخامس باليوم العالمي لذوي الإعاقة  
 
 تقيم الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة التربية الخاصة بالتعاون مع كلية التربية بجامعة أم القرى احتفالاً خاصاً بمناسبة اليوم العالمي لذوي الإعاقة مساء الخميس الموافق: 26/ 3/ 1439هـ من الساعة الخامسة عصراً إلى الحادية عشر مساءً بمهرجان محرم (2) الاجتماعي بحجز السيارات بمخطط الزايدي على طريق مكة جدة السريع.
 
 
 
  الصحة و التعليم يطلقان مبادرة “رشاقة “.  
  دشن أ / علي بن يحي ال كاسي مدير الشئون الصحية ببيشة والأستاذ / نايف سلطان الهاجري مدير التعليم ببيشة مبادرة رشاقة صباح اليوم الثلاثاء بمدرسة الفاروق وتهدف “رشاقة” الي خفض معدلات السمنة لدي الطلاب والطالبات في المدارس وذلك من خلال تحسين السلوك الغذائي وَزيادة النشاط البدني للطلاب والطالبات 
