الشيخ السديس يلتقي بأئمة وخطباء المسجد النبوي 

التقى معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس ،اليوم، بأصحاب الفضيلة أئمة وخطباء المسجد النبوي في المدينة المنورة، بحضور وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد النبوي فضيلة الدكتور محمد بن أحمد الخضيري .
 ورحب معاليه بالأئمة مهنئهم بشهر الخير والبركات شهر رمضان المبارك ، سائلاً المولى أن يعينهم على صيامه وقيامه.
 وجرى خلال اللقاء الحديث حول عدد من الموضوعات المتعلقة بالأئمة وشؤونهم وسبل الارتقاء بالخدمات المقدمة لهم بما يعكس اهتمام القيادة الرشيدة – حفظها الله – وعنايتها الفائقة بالحرمين الشريفين .
 وحث الدكتور السديس الأئمة على مواصلة الجهد في تطوير العمل والتعاون المستمر واستشعار شرف المهمة وعظم المسؤولية والسعي الحثيث لمواكبة التطور