مركز التأهيل الشامل للذكور بالدمام يحتفل بتخريج 65 متدرباً 

في أجواء من الفرح والسرور وبرعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير سعود نايف بن عبد العزيز آل سعود أمير المنطقة الشرقية وبحضور وكيل إمارة المنطقة الشرقية الدكتور / خالد بن محمد البتال ، و مستشار وزير العمل والتنمية الاجتماعية  المهندس / الحجاب بن احمد الحازمي وعدد من أصحاب المعالي والفضيلة والسعادة مدراء العموم والادارات بالمنطقة الشرقية، أحتفل مركز التأهيل الشامل للذكور بالدمام الاثنين 10-6-1439هـ بتخرج 65 متدرباً من قسم التأهيل المهني بعد أن امضوا عام إلى عامين من التدريب ومن صقل للمهارات في عدد من التخصصات المتوافقة مع سوق العمل ومع ما يمتلكون من قدرات ومهارات وذلك بمشاركة من أسرهم وأصدقائهم ، والذي أقيم على قاعة فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية .
 ويحرص المركز من خلال إقامة هذه المناسبات إلى ابراز دور الوزارة في تقديم خدماتها المختلفة والتي من أهمها تأهيل مستفيديها ونقلهم من مستوى متلقي الخدمة الى مستوى الاعتماد على الذات من خلال عدة برامج تأهيله ، وقد أكد مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة الشرقية الأستاذ / عبد الرحمن بن فهد المقبل على أهمية الاستمرار في هذا النوع من الفعاليات والمناسبات التي تبرز جهود العاملين مع هذه الفئة من المستفيدين من خلال المخرجات الواضحة مثمنا دور القطاع الخاص في احتضان الخرجين وتوفير فرص وبيئة عمل مناسبة لهم . وبدورة قدم الأستاذ / محمد بن عبدالله الزهراني مدير مركز التأهيل الشامل للذكور بالدمام شكره لكل من ساهم وحضر لهذا الحفل وخص به مجموعة سالم بالحمر القابضة على رعايتهم الكريمة لهذه الفعالية.
 وقد تعددت فقرات الحفل والتي من أهمها تكريم الجهات الداعمة والمساندة للمركز في فعالياته المختلفة وذلك بعد استعراض لمسيرة للخرجين للسلام على راعي الحفل وتسلمهم للهدايا التذكارية من سعادة .
 كما تم تكريم الطاقم التدريبي المنتسب لقسم التأهيل المهني بالمركز والذي يعمل طوال العام على تنمية طاقات وقدرات المتدربين في مجال تخصصهم .
 كما تخلل الحفل إقامة معرض مصاحب لقسم التأهيل المهني بالمركز يستعرض بعض المنتجات للمتدربين في برنامج النجارة والكهرباء 
 والتمديدات الصحية وبعض أدوات التدريب في برنامج الحاسب الآلي والزراعة وكذلك منتجات وحدة الأطراف الصناعية والجبائر وقسم العلاج الطبيعي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
