الكشافة العربية تُقلد قلادة الكشاف العربي لشخصيتين سعوديتين في شرم الشيخ 

قلدت الكشافة العربية ، اليوم القائد الكشفي الدكتور والرائد الكشفي عصام يحيى الفيلالي ، والقائد الكشفي مبارك بن عوض الدوسري ، من منسوبي جمعية الكشافة العربية السعودية  ، قلادة الكشاف العربي ، وذلك بالمؤتمر الكشفي العربي الـ 29 الذي اختتم اعماله اليوم في شرم الشيخ بجمهورية مصر العربية ، بحضور مساعد وزير الشباب والرياضة في مصر الدكتور يوسف الوردانى ، والأمين العام للمنظمة الكشفية العالمية أحمد الهنداوي ، ورئيس اللجنة الكشفية العالمية كريج تيربي .
 وتمنح قلادة الكشاف العربي عادة للقادة الكشفيين الذين لهم دور بارز في المؤتمرات الكشفية العربية من حيث تقديم البحوث ، والتي لها اثر في خدمة الحركة الكشفية والنهوض بها ، واثرت الساحة الكشفية بالإصدارات والمؤلفات ، ولهم دور استثنائي من خلال عملهم باللجان الفرعية العربية .
 من جهته عبر نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية رئيس الوفد السعودي بالمؤتمر الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد عن اعتزازه وفخره بهذا الانجاز المستحق لأثنين من القيادات الكشفية المتميزة على المستوى العربي وهو مايؤكد أن الكشافة السعودية رقماً متقدماً دائماً ومتميزاً على مختلف الأصعدة .
 وقد سبق وان منحت القلادة لعدد من الشخصيات الكشفية السعودية منذ إقرارها في المؤتمر الكشفي العربي السابع الذي استضافته ليبيا عام 1966م ، وهم: عبدالرحمن التونسي ، وعباس حداوي، ومعالي الدكتور عبدالله نصيف، وحسين جوادي، ويوسف الجمعان، ومعالي الدكتور محمد الرشيد ، وسعد الصفيان ، والدكتور خالد السليمان ، والدكتور عبدالله الفهد، والدكتور مقرن المقرن ، ومحمد الوهيبي