التركي: 6 مراكز لتعليم المرأة القيادة بمناطق المملكة 

أعلن المتحدث باسم وزارة الداخلية اللواء منصور التركي، إنشاء 6 مراكز لتعليم المرأة قيادة السيارة في مختلف مناطق المملكة.
 جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي يعقد الآن ويشارك فيه المتحدث الرسمي لـوزارة الداخلية ومدير عام المرور لتسليط الضوء على تنفيذ القرار السامي بتمكين المرأة من قيادة المركبات
 وقال التركي:  إن “أكثر من 120 ألف متقدمة على رخص القيادة، ولايزال الطلب كبيرا جدا”.
 من جانبه، قال مدير الإدارة العامة للمرور اللواء محمد بن عبدالله البسامي: إنه “تم استحداث جهاز للتعرف على هوية السائقة عن طريق البصمة، وأضاف “البسامي”: هناك وعي كبير من المرأة للتعامل مع أنظمة المرور، وتابع قائلاً، أن نظام المرور لا يمنع الخادمة من القيادة ولكن الإشكالية في نوعية التأشيرة”.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــم