بدء قبول الطالبات في الجامعات الحكومية وكلية التقنية بالرياض 

فور بدء تسجيل الطلاب من خلال بوابة القبول الإلكتروني الموحد، للتقديم للجامعات الحكومية والكليات التقنية، في جميع التخصّصات بمنطقة الرياض للعام الجامعي المقبل 1439 / 1440هـ،  أعلنت اللجنة الإشرافية استقبال الطلبات لمدة أسبوع كامل، تبدا من يوم الأحد 10 / 10 / 1439هـ، وتنتهى يوم الثلاثاء 19 / 10 / 1439هـ، وذلك حتى الساعة الثانية عشرة ظهراً وهو موعد نهاية التقديم عبربوابة القبول الإلكتروني، ويكون التقديم من خلال الرابط الإلكتروني.
 كما أكد الدكتور بركات مكرمي عميد القبول والتسجيل، أن التقديم سيكون إلكترونياً بطريقة مبسطة، ليسهل على الطلاب عملية التسجيل للكلية التي يرغب الالتحاق بها، ولا يحتاج إلى إرسال الوثائق ، حيث يتم إدخال البيانات استكمال باقي البيانات وفق عملية التسجيل المطلوبة، ودرجة اختبار القدرات وعام الحصول على شهادة الثانوية العامة، مؤكدا ضرورة زيارة الطلاب والطالبات بوابة القبول الإلكتروني، للتعرف على المقاعد المتاحة للتعرف على معلومات وافية عن التخصّصات في كل الجامعات والكليات وضوابط القبول فيها؛ لكى يسهّل عليها عملية التسجيل للكلية التي يرغب التقديم لها في جميع التخصصات.
 ضوابط التقديم عبر بوابة القبول الإلكتروني الموحد.
 – أنه على الطلاب التأني في تقديم الطلب.
 – مراجعة إدخال المعلومات للتأكد من صحتها.
 – يمكن لأيّ طالب التعديل على طلب القبول وحفظ التعديل في أيّ وقت قبل إغلاق البوابة.
 – ضرورة الالتزام بالجدول الزمني لإجراءات القبول الموضح على البوابة بالتفصيل.
 – يجب على المتقدمين الاطلاع على الدليل الإرشادي للقبول قبل البدء في تقديم الطلب.
 كما أوضح فى حالة عدم موافقة الطالب على قبول المقعد الذي رشح له، سيتم استبعاد من لا يوافق على قبول الترشيح، ويمكن التقديم على المقاعد المتاحة للقبول إلى زيارة بوابة القبول الإلكترونيعبر الرابط: https://rgu-admit.edu.sa