“الشؤون الإسلامية” تنظم دورة تدريبية للتحكيم في المسابقة الأوروبية لحفظ القرآن 

نظمت وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، ممثلةً في الأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم المحلية والدولية، والمحلق الديني في سفارة خادم الحرمين الشريفين في البوسنة والهرسك، دورة تدريبية على مهارات تحكيم المسابقات القرآنية، ضمن جدول أعمال المسابقة الدولية الرابعة والعشرين لحفظ القرآن الكريم في أوروبا، بالتعاون مع المشيخة الإسلامية في كرواتيا، وقد أقيمت جلسات تدريب الدورة في المركز الإسلامي في زغرب.
 قال مفتي كرواتيا رئيس المشيخة الإسلامية الشيخ الدكتور عزيز حسنوفيتش: إن إقامة دورة تأهيل محكمي المسابقات القرآنية، تعدّ إضافة مؤثرة في مسيرة المسابقة الأوروبية لحفظ القرآن الكريم، وخطوة مباركة في مجال التعاون بين المشيخة الإسلامية في كرواتيا ووزارة الشؤون الإسلامية في المملكة، الأمر يسهم في تطوير أعمال المسابقة، ورفع مستواها، وتميّز مخرجاتها.
 وأعرب عن شكره وتقديره لوزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، للجهود التي قدمتها الأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم في خدمة تأهيل المحكمين للمسابقات القرآنية في أوروبا.
 ومن جهته، قال الملحق الديني في سفارة خادم الحرمين الشريفين في البوسنة والهرسك الشيخ عبدالمجيد الغيث، إنَّ هذا البرنامج التدريبي يأتي استمراراً للعطاءات المباركة، والخدمات الجليلة التي تقدّمها حكومة المملكة للمسلمين في مختلف دول العالم، ورسالة تؤكد حرص المملكة على العناية بكتاب الله تعالى، ودعم الأنشطة والبرامج التي تخدم القرآن الكريم.
 وأشار “الغيث” إلى أن هذه الدورة هي الأولى من نوعها في القارة الأوروبية، ومدتها خمس عشرة ساعة تدريبية، واستفاد منها واحدٌ وعشرون متدرباً يمثلون اثنتي عشرة دولة أوروبية، وتولى مهمة تقديم الدورة الدكتور إبراهيم بن سعيد الدوسري، أستاذ كرسي الملك عبدالله للقرآن الكريم وعلومه بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، المستشار في الأمانة العامة للمسابقة.
 وأشاد الأمين العام لمسابقة القرآن الكريم الدولية في كرواتيا الشيخ خالد ياسين بالتعاون المثمر، والتواصل البنّاء بين أمانة المسابقة الدولية الأوروبية لحفظ القرآن الكريم، والأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم المحلية والدولية في المملكة العربية السعودية، مشيراً إلى أنَّ هذه الدورة التدريبية التي نظمتها الأمانة العامة لمسابقة القرآن الكريم في المملكة والملحق الديني في السفارة السعودية تُعدُّ انطلاقة مباركة لبرامج التدريب في المسابقات القرآنية تصدرتها بلاد الحرمين الشريفين حرسها الله.
 وسيشارك ممثلون عن المملكة في المسابقة الأوروبية الرابعة والعشرين لحفظ القرآن الكريم، التي تنطلق يوم الجمعة التاسع من محرم 1439هـ وهما الشيخ علي عطيف “عضواً” في لجنة تحكيم المسابقة، والمتسابق عبدالله الصاعدي.
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
