اتهامات لشركة ملابس رياضية بالعنصرية والإساءة للموظف السعودي 

أثارت لافتة داخل متجر لشركة ملابس رياضية غضب المواطنين وسط مطالبات بمحاسبة ومقاطعة المتجر، بعد اتهامهم له بالإساءة للموظف السعودي والعنصرية، بتصويره بعدم المبالاة، عبر طباعة ورقة وإبرازها في مكان ظاهر داخل المحل وكتابة “أمين الصندوق السعودي غائب عن الدوام” . 
 وقد اعتذرت الشركة عبر موقعها عن العبارة ووصفتها بالعمل الفردي ووعدت بفتح تحقيق ومحاسبة عسيرة للمتسبب .
 تفصيلاَ، طالب الكثير من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي بتدخل الجهات المعنية في الأمر ومحاسبة الشركة ومن قام بالفعل، بتعمد الإساءة للموظف السعودي والعنصرية في ذلك وتصويره بعدم المبالاة والاهتمام بالعمل .
 واعتذرت الشركة عبر موقعها بموقع التواصل ” تويتر ” عن أي إزعاج قد يكون تسبب من هذا الفعل الغير مقبول ونعترف أن هذا الفعل يعد فعلاً فردياً وليس منهج الشركة التي دائماً وأبداً تحترم المملكة العربية السعودية ونرفض العنصرية جُمْلةً وَتَفْصيلاً ، وأنه قررت الشركة فتح تحقيق فيما بدر من هذا الفرع على أن يكون الحساب عسيرا للمتسبب في هذه الواقعة.
 ‏وأشارت الشركة نحن نواصل الالتزام في الوصول إلى توقعاتكم مرة أخرى، أسمحوا لنا أن نتقدم باعتذارنا بشأن هذا الأمر، ونرغب في أن لا تتكرر مثل هذه الأمور مرة أخرى في المستقبل.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
