مركز (937) بـالصحة يستقبل أكثر من ٣٦٠٠٠ مكالمة  الأسبوع الماضي 

قالت (الصحة) أن مركز (937) تلقى خلال الأسبوع الماضي 4540 بلاغ، فيما تلقى 267 طلبًا للنقل من مستشفى إلى آخر ، مضيفة أن المركز قدّم 13968 إستشارة طبية خلال الفترة نفسها، فيما بلغ مجموع المكالمات الواردة إلى المركز 36707 مكالمة، وبلغ عدد الإستفسارات 16707 إستفسار ، وكان عدد طلبات الإقلاع عن التدخين 1225 طلب.
 ويُقدم مركز (937) مجموعة من الخدمات المميزة، تشمل خدمة الاستفسارات عن الخدمات المقدمة من الوزارة، والإستفسار عن المعاملات الصادرة والواردة للوزارة، وكذلك الخدمات الصحية، والإستشارات الطبية، وطلبات النقل بين المستشفيات حسب الحاجة الطبية، والبلاغات والشكاوى على جميع المنشآت الصحية الحكومية والخاصة، إذ يتلقى المركز جميع الاتصالات من المرضى فيما يخص الجانب الصحي الذي تُعنى به (الصحة)، بالإضافة إلى جميع الشكاوى والملاحظات على مدار الساعة، وتمريرها للإدارات المعنية المختصة بالوزارة وفروعها، إلى جانب تلقي جميع الاتصالات الطارئة والعاجلة؛ ليكون بمثابة أذن صاغية للمرضى لمعرفة حاجاتهم ومتطلباتهم والعمل على تنفيذها.
 ويُعد مركز خدمة (937) أحد أهم المبادرات في (الصحة)، ويهدف إلى تقديم الخدمات الطبية عبر الاتصال الهاتفي على المركز، ويمكن التواصل من خلال هذا الرقم من جميع أنحاء المملكة، إذ يقوم المركز على مبدأ الإستماع والإستجابة والتنفيذ والتحليل. كما يتم تقييم أداء المناطق في إغلاق البلاغات المقدمة من المواطنين ومدى رضاهم عن الخدمات المقدمة؛ إذ يُنشر هذا التقييم بشكل أسبوعي، وبمتابعة مباشرة من وزير الصحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
