جازان .. «الشؤون الإسلامية» تضع شرطاً لمشاريع «إفطار صائم» 

اشترط فرع الشؤون الإسلامیة والدعوة والإرشاد بمنطقة جازان الحصول على تصاريح رسمیة من الوزارة للموافقة على تنفیذ مشاريع إفطار صائم خلال شهر رمضان المبارك.
 وبیّن مدير الشؤون الإسلامیة بجازان محمد الأمین بن خطري، أن الجهات الراغبة في إقامة مشاريع إفطار صائم علیها التقدم للحصول على التصاريح اللازمة بتلك المشاريع من الوزارة.
 وأوضح “ابن خطري” أن الوزارة وفّرت كل ما تحتاجه المساجد لاستقبال المصلین خلال شهر رمضان، كما استحدثت أيضاً وظائف للأئمة لصلاة التراويح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
