بان كي مون يبدي إعجابه بـ”الكشافة السعودية” خلال زيارته لأذريبجان 

زار الأمين العام السابق للأمم المتحدة بان كي مون، أمس الثلاثاء جناح جمعية الكشافة العربية السعودية، خلال مشاركتها في اليوم العالمي الشعبي لتبادل الثقافات بين المشاركين في المؤتمر الكشفي العالمي الــ41 المنعقد حاليًّا في مدينة باكو عاصمة جمهورية أذربيجان.
 وكان في استقبال بان كي مون رئيس الوفد الكشفي السعودي الدكتور عبدالله الفهد، الذي أطلعه هو والمشاركون من القادة والجوالة، على جزء من الموروث والتراث الشعبي والتقاليد والعادات السعودية.
 وأبدى الأمين العام السابق للأمم المتحدة إعجابه بالحضور الكشفي السعودي في هذه المناسبة، وقدم تحياته لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 وفي ختام الزيارة، قدم الدكتور الفهد درعًا تذكارية باسم الجمعية للسيد بان كي مون