استمرار الدوام المدرسي وفق التوقيت الزمني في الأسبوع  النشط بالرياض 

أكدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض، استمرار الدوام المدرسي خلال الأسبوع النشط الذي يسبق الاختبارات النهائية ويبدأ بعد غد الأحد، وفق التوقيت الزمني المعتاد طوال العام.
 وأوضحت الإدارة، أن استمرار الدوام سيكون سواء في الدخول أم الخروج، مشيرة إلى استمرار المعلمين بتفعيل الدروس واستثمار الوقت في عمليات التعليم والتعلم.
  بدوره، قال مدير عام تعليم بمنطقة الرياض حمد الوهيبي: “سيتم تضمين الجدول الدراسي المعتاد ساعة على الأقل في الأسبوع الحيّ لممارسة النشاط الحُرّ تحت إشراف المعلمين؛ لزيادة أثر التعلم، وربط هذه الأنشطة بالمواد الدراسية”.
  وأضاف في تغريدات نشرها حساب تعليم الرياض بـ”تويتر” ضمن وسم #الأسبوع_الحي أن “مديري المكاتب وقادة المدارس سيوثقون بيانات حضور الطلاب وغيابهم في برنامج نور، وستنفذ الاختبارات الشفهية والتحريرية والعملية حتى آخر يوم دراسي”.
  فيما قال مدير عام تعليم الرياض: “أحثّ زملائي المعلمين في الأسبوع الحيّ على التأكد من تحقيق الأهداف التعليمية، وتنفيذ الخطط لمعالجة ضعف الطلاب في مختلف المواد”.
  وتابع الوهيبي: “إدارة تعليم الرياض تهيب بأولياء الأمور حث الطلاب على الانضباط في الحضور لجميع أيام الدراسة في الأسبوع الحي، وثقتنا في تفاعلهم معنا كبيرة”.
  واختتم: “الأسبوع النشط “الحيّ” يدعم تحصيل الطلاب والتأكد من تحقيقهم للأهداف التعليمية في كل مادة دراسية، وزيادة فرص التعلم لتحسين مستوى تحصيلهم الدراسي، وتجويد المخرجات”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
