“البيئة والمياه” تعلن انتهاء فترة حظر صيد الكنعد 

أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن انتهاء فترة حظر صيد الكنعد لهذا العام، والسماح بصيده وتداوله ابتداءً من اليوم (السبت).
 وقدّمت الوزارة شكرها للصيادين على التزامهم خلال فترة الحظر التي استمرت شهرين، حفاظا على الكنعد، كونه يمثل ثروة وطنية.
 يُذكر أن الحظر خلال الفترة الماضية كان بهدف الحد من استنزاف الكنعد بالصيد الجائر، والحفاظ على المخزون الاستراتيجي المستدام، وإعطاء فرصة له لوضع البيض خلال فترة التكاثر.
 
 
 تُعلن الوزارة عن انتهاء فترة حظر صيد الكنعد لهذا العام 2021م والسماح بصيده وتداوله ابتداءً من اليوم السبت. pic.twitter.com/H72tHrUfVI— وزارة البيئة والمياه والزراعة (@MEWA_KSA) October 16, 202