مركز الملك سلمان يطلق حملة لجراحة المسالك البولية لأطفال حضرموت. 

أطلق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية اليوم الأحد، الحملة الطبية التطوعية لجراحة المسالك البولية للأطفال، بهيئة مستشفى سيئون العام بمحافظة حضرموت الوادي.
 وتاتي هذة الحملة ضمن البرنامج الطبي للمركز والتي تستهدف عدة مجالات تبية كالعيون والقلب التي شهدتها عاصمة محافظة حضرموت الاسبوع المنصرم وتستهدف هذة الحملة التي تستمر على مدى خمسة أيام، إجراء 69 عملية جراحية لإصلاح التشوهات الخلقية في الجهاز البولي والتناسلي لدى الأطفال.
 وفي السياق ذاته أعرب مدير هيئة مستشفى سيؤن ومدير الخدمات الصحية بالوادي عند شكرهم وتقديرهم لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية لدعمه المتواصل في كثير من المجالات العلاجية من خلال إقامة المخيمات الطبية لعلاج وجراحة الكثير من الحالات المرضية في حضرموت خاصة والوطن عامة