بحث خطط  أندية الحي بتعليم عسير 

 شهد مدير عام التعليم بمنطقة عسير بالإنابة  الأستاذ سعد الجوني ” الرئيس التنفيذي لأندية الحي ” ، اجتماع الفريق التنفيذي  للأندية .
  وأكد ممثل أندية الحي الأستاذ عبدالله علوان ، على أهمية  الأندية التي تلامس حاجة الطلاب ، وتعزز قيمهم نحو تقدير الذات والتنافس عالمياً ، وفسح المجال لاكتشاف المواهب وصقلها ببرامج تدريبية متنوعة حتى تحقق الأهداف المنشودة .
  واشتمل اللقاء على ورقتي عمل ، الأولى قدمها مدير وحدة ” ارتقاء ” الأستاذ ياسر القاسمي بعنوان “الشراكة بين النادي والأسرة ” ، والأخرى بعنوان ” الاستثمار في الأندية ” قدمها مدير إدارة التخطيط والتطوير الأستاذ إسماعيل الجوني، واختتم اللقاء باستعراض خطة الأندية للعام المقبل  2018.
  
  
  
  
  
  
