“صحة مكة” تُدشن حملة التطعيم ضد شلل الأطفال 

افتتح مساعد مدير عام الشؤون الصحية للصحة العامة الدكتور سري عسيري الاجتماع التحضيري لحملة التطعيم ضد شلل الأطفال لعام 1439هـ والتي بدأت الجرعة الأولى لها اليوم الأحد لمدة خمسة أيام وتبدأ الجرعة الثانية يوم الأحد 2 جمادى الثاني.
 وتتضمن الحملة سواعد الكوادر الصحية العاملة في مراكز الرعاية الصحية الأولية بمكة المكرمة بدعم من القطاعات الصحية الأخرى للوصول لأكبر عدد ممكن من الفئة المستهدفة (الأطفال دون سن الخامسة) تحت إشراف مباشر من مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور مصطفى بلجون.
 وتنطلق الحملة كل سنة لتؤمِّن للجيل القادم سلامته من وفادة الفيروس إلى الوطن، إذ كانت آخر حالة تم تسجيلها في المملكة العربية السعودية خلال عام 1416هـ حسب إحصائيات منظمة الصحة العالمية.
 
 ولضمان الوصول لأكبر عدد من الأطفال دون سن الخامسة، تُنفذ الحملة بالتعاون مع الجهات الأمنية في جميع أحياء مكة المكرمة والمحافظات التابعة لها إشرافياً عن طريق المرور على المنازل في الأحياء السكنية بواسطة الفرق الميدانية، ولتكون الجرعة عبارة عن قطرتين في الفم تتلوها جرعة أخرى بعد مرور أربعة أسابيع.
 وتتوفر فرق أخرى في جميع مراكز الرعاية الصحية الأولية خلال الفترة المسائية لتقديم خدمة التطعيم لمن يرغب بزيارة المراكز والحصول على الجرعة من ذات المركز. هذا وتهيب إدارة الصحة العامة بمنطقة مكة المكرمة جميع المواطنين والمقيمين المبادرة لتطعيم الأطفال والتعاون مع الفرق لإنجاح الحملة، وذلك من أجل سلامة وحماية أطفالنا بإذن الله.
  
  
  
  
  
