إدارة تعليم صبيا تستضيف اللقاء الدوري لمديري التعليم 

استضاف تعليم صبيا اليوم الأربعاء اللقاء الدوري لمديري التعليم في الحد الجنوبي، تحت عنوان ” الفرص والتحديات ” 
 وذلك بمكتب تعليم الداير برعاية محافظ الداير نايف بن لبدة، 
 وحضور مدير عام مركز المبادرات النوعية بوزارة التعليم، مدير عام مركز الدعم التعليمي والفني لإدارات التعليم بالحد الجنوبي الدكتور احمد قرأن الغامدي.
 وتضمن اللقاء ورشة اشتملت على عدد من أوراق العمل، والمداخلات من القيادات التربوية والتعليمية، وعدد من الورش المركزية للخروج بتوصيات ومقترحات تدعم العملية التعليمية، بالحد الجنوبي.
 وأكد مدير تعليم صبيا الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي 
 حرص وزارة التعليم على دعم إدارات التعليم في الحد الجنوبي الذي سجل طلابه وطالبات وكوادره التعليمية 
 قصص كفاح ونجاح في العديد من الجوائز على مستوى المملكة والخليج.
 وقال ” الحازمي ” خلال افتتاحه فعاليات ورشة عمل ” الحلول التعليمية والتربوية لمدارس الحد الجنوبي ” أن العمل في الشريط الحدودي يعد عملا متكاملا بين جميع القطاعات الحكومية والخاصة، مؤهلا ان تتم الاستفادة من هذا اللقاء في الخروج باستراتيجيات واضحة المعالم؛ تساهم في تجويد وتطوير العمل في الحد الجنوبي، مثمنا الجهود التي يبذلها في سبيل أستمرار العملية التعليمية، وتوفير البيئة التربوية المناسبة للطلاب والطالبات.
 الجدير بالذكر أن اللقاء السنوي لمديري التعليم في الحد الجنوبي يقام بشكل دوري في إدارات التعليم بالحد الجنوبي، وتشارك فيه إدارات التعليم بجازان، ونجران، وصبيا، وسراة عبيدة، وظهران الجنوب، وبمشاركة مكاتب التعليم في الحد الجنوبي التي تشمل مكاتب الداير، والعارضة، وصامطة، واحد المسارحة، والجربة، والفرشة