اختتام ورشة تطوير معسكر التعليم الكشفي الإعدادي لخدمة ضيوف الرحمن 

اختتمت في وادي الدواسر، اليوم فعاليات ورشة تطوير معسكر كشافة وزارة التعليم الإعدادي لخدمة ضيوف الرحمن ، التي نظمتها إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم ، واستضافتها إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، بمشاركة عددٍ من رؤساء أقسام النشاط الطلابي ، ورؤساء ومشرفي النشاط الكشفي من مختلف إدارات التعليم بالمملكة .
 والقى خلال الحفل الخطابي الذي أقيم في ختام الورشة مُدير التعليم بالمحافظة الدكتور أحمد بن خضران العُمري ، كلمة أكد فيها على أن التطوير سمة اساسية للمنظمات والمؤسسات والهيئات الناجحة متى خطط له وقصد به تحسين فاعلية المؤسسة أو المنظمة ، وقدم في كلمته الشكر لجهاز وزارة التعليم على منحها الثقة لتعليم المحافظة باستضافة عددٍ من المناسبات المركزية .
 كما القى مُدير إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم مجدي محمد الصبيحي، كلمة أشار فيها الى أن تلك الورشة جاءت لتطوير فكرة المعسكر والرفع من جودته وأثره في جميع المجالات ، وقدم شكره للمشاركين في الورشة وجميع الذين أثروها من المتخصصين ، ولإدارة تعليم وادي الدواسر على حسن التنظيم مما أنعكس اثره على النتائج التي حققتها الورشة .
 قام بعد ذلك مُدير التعليم ، ومُدير النشاط الكشفي بتكريم إدارات التعليم المشاركة في الورشة 