شاهد… مدني مكة يباشر حريق نشب بمعارض أثاث بحراج المعيصم 

أسرعت فرق الإطفاء بالدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، بمباشرة حريق هائل نشب في معارض أثاث مستعمل بحراج المعيصم.
 وتعمل فرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة على السيطرة على الحريق بمساندة فرق مساندة والحيلولة دون انتقال الحريق ومحاصرته في موقع.
 هذا وقد تم تأمين الموقع والمحافظة على السلامة العامة حتى لا تقع إصابات.
  
  
  
  
  
 53 متدربا باللقاء الأول للتصوير في السفر بثقافة وفنون جدة
 أقامت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، لقاء المصورين الفوتوغرافيين الاول ( التصوير في السفر ) ضمن برامج وانشطة لجنة التصوير الفوتوغرافي، وذلك بحضور عدد 35 مشارك ومشاركة من المهتمين بالتصوير الفوتوغرافي .
 حيث استعرض الأستاذ سلطان منديلي مدير لجنة التصوير الفوتغراغي الكثير من المحاور في اللقاء وكانت أبرزها الإعداد لرحلة التصوير وكيفية التخطيط للأعمال الفوتوغرافية، وتخلل اللقاء عرض صور التقطت في 3 قارات تنوعت بين تصوير الطبيعة والتوثيق وفن البورتريه وفن العمارة والاعمال الفنية.
 من جهته أكد د.عمر الجاسر مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، أن الجمعية خلال العام الحالي ستنفذ العديد من الورش العملية في جميع المجالات والفنون المختلفة، وتسعى لدعم المواهب الفنية وتطويرها وتنمية ثقافتها الفنية من خلال الفن والورش العملية التي اعتمدت في أنشطة وبرامج الجمعية