وكيل محافظة الزلفي يستقبل المشاركين في لقاء روابط رواد الكشافة 

أستقبل وكيل محافظة الزلفي عبدالرحمن بن عبدالله الغملاس في مكتبه يوم أمس المشاركين في اللقاء التنسيقي السادس لمكاتب روابط الحركة الكشفية المتجاورة، الذي يستضيفه حالياً مكتب رواد الكشافة بمحافظة الزلفي ، ويًشارك فيه 52 رائداً كشفياً يمثلون مكاتب الرياض، وحفر الباطن، والمجمعة، والغاط، ، وعفيف، والأفلاج . وشقراء ، والزلفي .
 ورحب في بداية اللقاء وكيل المحافظة بالمشاركين ، واشاد بالدور المجتمعي الذي يقوم به الكشافة في خدمة الآخرين خاصة في معسكرات خدمة الحجاج والمعتمرين ، والقى مدير تعليم محافظة الزلفي الرئيس الفخري لمكتب رواد الحركة الكشفية بالمحافظة محمد بن عبدالله الطريقي، كلمة عبر فيها عن سعادتهم باستضافة هذا اللقاء ، مؤكداً استعداد المكتب لاستضافة اية مناسبة لرواد الحركة الكشفية ، وقدم شكره لوكيل المحافظة على إتاحة الفرصة لاستقبال الرواد المشاركين ، ولرابطة رواد كشافة المملكة على منحهم استضافة هذا اللقاء .
 استعرض بعد ذلك قائد اللقاء فهد بن سليمان الفهيد محاور اللقاء وبرنامجه وأهمية مافيه من أجل تبادل الخبرات ، واستفادة المكاتب الجديدة من الخبرات المتراكمة لدى بعض المكاتب سواء في تنمية العضوية أو المشاركات المجتمعية وكذا ورش العمل والزيارات المصاحبة للقاء 