وزير الشؤون الإسلامية يدشن قناة الوزارة على منصة يوتيوب 

دشن معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ اليوم، الحساب الرسمي للوزارة على منصة يوتيوب، وذلك خلال تفقده المشاركين في التصفيات النهائية لجائزة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – المحلية لتلاوة القرآن الكريم وحفظه وتجويده للبنين والبنات، في دورتها الـ “21”، والتي تنظمها الوزارة، وذلك بمقر انعقاد المسابقة في مدينة الرياض.
 ويأتي هذا التدشين في إطار تقديم مجموعة من الخدمات والمنصات التفاعلية، ومواكبة لرؤية المملكة (2030)، والاستفادة منها في خدمة رسالة الوزارة المنبثقة من رسالة المملكة في خدمة الإسلام المسلمين.
 وأوضح معالي الوزير الدكتور عبداللطيف آل الشيخ أن الوزارة ترمي إلى جملة أهداف من وراء تدشين هذه القناة، منها: نقل مناشط الوزارة الداخلية والخارجية، وبيان مشاريع الوزارة وخططها الاستراتيجية، ونشر القيم الإسلامية وترسيخها، ونشر دعائم الألفة بين أفراد المجتمع، وتعزيز اللحمة الوطنية، والتصدي لما يثار حول الإسلام من شبهات، ومحاربة التطرّف والأفكار المنحرفة.
 رافق معالي الوزير خلال الزيارة معالي نائبه الدكتور يوسف بن محمد بن عبد العزيز بن سعيد، ووكلاء الوزارة، ومديرو الإدارات فيها.
  
  
