الزمازمة ينشئ مركز للتعبئة الآلية لتوفير ماء زمزم للحجاج 

قال رئيس مجلس إدارة مركز التعبئة الآلية لماء زمزم التابع لمكتب الزمازمة الموحد بمخطط الوسيق بمكة المكرمة , أن المركز بدء بتوفير الكميات اللازمة من مياه زمزم لحجاج بيت الله الحرام خلال موسم حج هذا العام.
 وأوضح عبد الهادي زمزمي أن المركز الذي تم تصميمه وتنفيذه وفقا لمواصفات فنية معتمدة من مراكز أبحاث زمزم بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية ، يتكون من خطي إنتاج وتعبئة لعبوات ماء زمزم سعة (20) لتر بطاقة انتاجية تبلغ (2000) عبوة في الساعة الواحدة لكل خط إنتاج ومنطقة تخزين وخدمات ومرافق.
 وبين أنه انطلاقا من توجيهات قيادتنا الرشيدة بالعمل على إعداد وتأهيل الشباب السعودي وتوفير فرص العمل لهم للمشاركة في العمل وسيتم ابتعاث عدد من أبناء الزمازمة المتخصصين في مجال الهندسة الميكانيكية للدراسة في دولة الصين بهدف اكتساب المعرفة العلمية والمهارة العملية اللازمة لأعمال تشغيل وصيانة خطوط الإنتاج ليتولوا مستقبلا تشغيلها وصيانتها.
 وعن مراحل تعبئة ماء زمزم بين الأستاذ عبد الهادي زمزمي أن عملية التعبئة تمر بعدة مراحل:
 
 أولاً : مرحلة نقل وفلترة وتعقيم ماء زمزم المبارك.
 
 
 ثالثاً : مرحلة التعبئة الآلية وأخذ العينات