مغادرة رحلة «الخطوط السعودية» إلى بنجلاديش 

أعلنت شركة الخطوط السعودية على “تويتر” مغادرة رحلة الخطوط السعودية رقم (3818) مساء اليوم الثلاثاء 6 رمضان الموافق 22 مايو مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة متجهة إلى مطار دكا في بنجلاديش، وهي الرحلة التي تعذر إكمال مسيرها يوم أمس الاثنين نظراً لتعرضها لخلل فني طارئ.
 وتعرضت طائرة تابعة للخطوط السعودية، مساء أمس الاثنين، لعطل فني بإحدى عجلاتها بعد إقلاعها ما أجبر قائدها على العودة لمطار الملك عبدالعزيز في جدة والهبوط اضطرارياً.
 وأوضح مطار الملك عبدالعزيز أن الرحلة رقم 3818 المتجهة من المدينة المنورة إلى دكا تعرضت لخلل جراء تعطل العجلات الأمامية وعلى متنها 151 راكباً. وأضاف أنه تم إخلاء كافة الركاب، وباشر مكتب التحقيقات وحوادث الطيران التحقيق في الحادثة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
