ورشة عمل بحماية الأحساء “الاحترافية في ميكروسوفت” 

نفذ قسم التقنية بوحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية ورشة عمل بعنوان”الاحترافية في ميكروسوفت word”.
 تناولت فيه مسؤولة التقنية بالوحدة نوره الدخيل الأيقونات الاساسية في الصفحة “طريقة الخط اختيار حجمه لونه نوعه الفواصل المسافات بين الخطوط”.
 بعدها تدرجت إلى ايقونه الادراج في word ادراج الجدول وتنسيقه والدمج والحذف ،كما شرحت باقي الأيقونات من تنسيق وتخطيط والارتباط التشعبي.
 هذا وذكرت مديرة الوحدة امل المسلم إن مثل هذه البرامج تضيف التطوير إلى الموظفات في استخدام الكمبيوتر لتصميم او كتابة الخطابات والتقارير وخلافه.
 وأثنت المسلم على الدخيل ومساعدتها بالقسم زهره الفاضل في ما قدمته من معلومات إضافية لتتوسع دائرة المعرفة لدى الموظفات مما ينتج عمل أفضل في المستقبل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
