“النيابة”: هذه عقوبة التزوير في أوراق الاختبارات الدراسية! 


 
 
 أعادت النيابة العامة التذكير بالمادة العاشرة من النظام الجزائي لجرائم التزوير، محذرة من التزوير في أوراق إجابات الاختبارات الدراسية.
  
 وقالت النيابة العامة، في تغريدة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن “كل مختص زور في أوراق إجابات الاختبارات الدراسية أو بيانات رصد نتائجها، فإنه يعاقب بالسجن مدة لا تتجاوز ستة أشهر وبغرامة لا تزيد على ستين ألف ريال أو بإحدى هاتين العقوبتين”.
 
 وأضافت النيابة، أن “فترة الاختبارات من أوقات تكوين الصداقات لا سيما المشبوهة لدى المراهقين”، مؤكدة ارتفاع جرائم الأحداث في تلك الفترة، طاعية أولياء الأمور، إلى الحرص على عودة أبنائهم بعد أداء الاختبارات إلى المنزل، والتأكد من الأصدقاء في هذه الفترة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
