مستشفى حراء العام تعزز من دور عيادة الصحة المهنية 

ضمن السعي الدؤوب للوصول لنموذج رعاية صحية حديث وفق الخطط الإستراتيجية لوزارة الصحة، تعزز مستشفى حراء العام عضو تجمع مكة المكرمة الصحي دور عيادة الصحة المهنية التي تهدف إلى حماية وتعزيز صحة الموظفين.
 أوضح الدكتور محمد الحرازي رئيس قسم الطب الوقائي والصحة العامة بمستشفى حراء العام أن العيادة تتبع في مهامها لقسم الطب الوقائي و الصحة العامة وأنها تُعنى بالحالة الصحية (المناعية) ومتابعتها لمنسوبي المستشفى حيث تعتبر عيادة متخصصة بمهام مستحدثة عن سابقتها التي كانت تتبع للعيادات الخارجية إذ ساهمت جلياً في تسهيل المبادرات التي تُعنى بالعاملين في مقر عملهم على سبيل المثال مبادرة ” نتطمن و نطمنك ” التي أطلقت مؤخراً والتي تهدف للفحص المبدئي لمنسوبي المستشفى حيث تسعى المستشفى لحماية وتعزيز صحة موظفيها من خلال تنفيذ العديد من الأنشطة والفعاليات وحملات التوعية للوقاية من المخاطر المهنية وتعزيز الوعي بالمخاطر المهنية وذلك من خلال حملات التوعية وورش العمل والمحاضرات المتنوعة لتعزيز الصحة المهنية بين منسوبي المستشفى مثل حملات تطعيم الموظفين للإنفلونزا الموسمية و الحمى الشوكية وفحوصات الدرن وإرشادات ونصائح حول تطعيمات ما قبل السفر وتنظيم ورش عمل متعلقة بكيفية تقليل مستوى التوتر المهني والبرامج التوعوية لتعريف الموظفين الجدد بأهمية الصحة المهنية ونوعية مخاطر العمل المختلفة التي يمكن مواجهتها خلال مسيرتهم المهنية .
 وأشار الحرازي إلى مجموعة من المخاطر المهنية في قطاع الرعاية الصحية مثل المخاطر البيولوجية المتعلقة بالأمراض المعدية ، والمخاطر الكيميائية كالأدوية والمطهرات وغيرها ، والمخاطر النفسية مثل التوتر والعنف والعمل بنظام المناوبة والمخاطر الأخرى مثل الوقوف لساعات طويلة ، والإنزلاق ، والسقوط ، والإشعاع ، وحمل وتحريك المرضى ، وإجهاد العينين بسبب الإضاءة غير المناسبة وغيرها من المخاطر. والخدمات التي تسهم في التقليل من المخاطر المهنية المحيطة بالموظفين.
 وفي هذا السياق أكد على أهمية الصحة المهنية في مختلف المجالات داعياً الجميع الى ضرورة الالتفات والاستجابة لمتطلبات دور الصحة المهنية الهادفة إلى التحكم بمخاطر الصحة والسلامة المهنية وتحسين أدائها وذلك من خلال وضع السياسات والإجراءات والضوابط اللازمة لتحقيق أفضل ظروف العمل الممكنة اعتماداً على أفضل الممارسات العالمية.
 من جهته أوضح مدير مستشفى حراء العام الدكتور/ وليد بن عبدالحليم محمد حسين أن العيادات المهنية تمثل خطوة رائدة في حقل العناية الصحية بالموظفين ، وتعتبر تقديراً للكادر البشري الذي يمضي من الوقت في بيئة العمل أكثر مما يمضيه في بيته. إذ إن العناية الطبية بالموظف سوف تنعكس إيجابياً من الناحية الشخصية والمهني ، كما أن دور هذه العيادات لا يقتصر على العلاج ، بل تلعب دوراً مهماً في الوقاية والتوعية ونشر ثقافة أسلوب الحياة الصحي والسليم