بتوجيه أمير منطقة الباحة شراء معروضات الأسر المنتجة بمحافظة القرى 

 
 في بادرة غير مستغربة من قبل سمو أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود واستمراراً لدعمه المتواصل لبرامج الأسر المنتجة بمنطقة الباحة بشكل عام، تكفل سموه بشراء كافة منتجات الأسر المنتجة بمحافظة القرى، دعماً وتحفيزاً منه لما تقدمة الأسر من منتجات مختلفة.
 جاء ذلك أثناء جولة سموه الكريم مساء امس الثلاثاء لمحافظة القرى، حيث زار مقر الأسر المنتجة بمنتزه الثروة الوطني، وأطلع على أركان البيع للأسر المنتجة وما تقدمة تلك الأسر من منتوجات مختلفة من المأكولات والنسيج وخلافها.
 المدير التنفيذي للجنة الأسر المنتجة بمحافظة القرى الاستاذ عادل عبد المجيد، قدم بأسمة ونيابة عن كافة الأسر المنتجة، خالص شكره وتقديره لسمو امير منطقة الباحة الأمير حسام بن سعود على دعمة الغير مستغرب والمستمر في دعم الأسر المنتجة بمحافظة القرى.
 الجدير بالذكر بإن مبادرة الأمير حسام بن سعود، بشراء معروضات الأسر المنتجة بمحافظة القرى تعد الثانية خلال أقل من شهر، حيث سبق ووجه سموه بشراء معروضات تلك الأسر أثناء مشاركتها في حفل عيد أهالي محافظة القرى وتدشين فعاليات الصيف بالمحافظة