جامعة الجوف تحتفل بجائزة التميز في نسختها الأولى 

احتفلت جامعة الجوف أمس بنسختها الأولى لجائزة التميز بحضور معالي مدير الجامعة الأستاذ دكتور اسماعيل بن محمد البشري والذي تنظمة وكالة الجامعة للتطوير والجودة ، بلغت قيمتها 000 ، 300 ريال.
 وقال مدير جامعة الجوف في كلمته أثناء الحفل إن تكريم المميزين على مستوى الجامعة بمختلف قطاعاتها يعد من أولويات إدارة الجامعة لذلك تم اعتماد الجائزة وجوائزها وسوف تستمر في كل عام إن شاء الله تقديراً للأدوار الرئيسية والبصمات التي يحققها الجميع في سبيل النهوض بالجامعة.
 وهنأ الدكتور البشري جميع الفائزين في هذه النسخة مؤكداً وجود الكثيرين غيرهم ، مقدما الشكر والعرفان للقيادة الحكيمة على كل ماتبذله لتطوير التعليم ورفعة الجامعات، وكذلك لسمو أمير المنطقة وسمو نائبه ومعالي وزير التعليم على دعمهم واهتمامهم بجامعة الجوف وتذليل الصعوبات التي تواجهها.
 من جانبه اعرب الفائز بجائزة المركز الأول لفئة الموظفين الموظف بعمادة شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين شامخ المفرج في كلمة الفائزين عن شكره للجامعة لإدراكها أهمية الاحتفاء بمن يتميزون في أداء عملهم، مؤكداً بأن هذا التكريم سيكون حافزاً لكافة الزملاء والزميلات،داعياً إياهم إلى مواصلة الجهد والتميز، سعياً لرفع أداء الجامعة وتحقيق أهدافها.
 واختتم الحفل بتكريم معالي الدكتور البشري لكافة الفائزين والفائزات، كما كرم معاليه عدداً من موظفي وموظفات الجامعة وقياداتها الحاليين والمنتهية مدة تكليفهم في مناصب قيادية بعد أن بذلوا جهداً كبيراً وحققوا منجزات متميزة خلال الأعوام القليلة الماضية