الرئيس العام لشؤون الحرمين يدشن حملة “خدمة الحاج والزائر وسام فخر لنا” 

دشن معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس اليوم, حملة وكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي “خدمة الحاج والزائر وسام فخر لنا” في موسمها السادس، الهادفة لتعزيز التكامل بين مقدمي الخدمات وقاصدي الحرمين الشريفين والتعريف بجهود الدولة – رعاها الله – في خدمة قاصدي الحرمين الشريفين ودور الوكالة في ذلك، وتعزيز نشر رسالة الحرمين الشريفين للعالمين من خلال التعامل الإيجابي لمقدمي الخدمات بالمسجد النبوي ، وإطلاق حزمة من الخدمات الجديدة والمباشرة للزائرين ، وغرس مفهوم التكامل بين مقدمي الخدمات وزائري المسجد النبوي.
 كما دشن معاليه عدد من الخدمات بوكالة شؤون المسجد النبوي مثل خدمة مكتبة المسجد النبوي الذكية, التي تتيح للمستفيد الحصول على تحميل الكتب عن طريق مسح الباركود في الهواتف الذكية وتحميلها على صيغة PDF ، ومركز الخدمة الشاملة الهادف إلى تقديم خدمات متميزة في وقت قياسي للمستفيد الداخلي والمستفيد الخارجي.
 وألقى رئيس الهيئة الاستشارية بالوكالة صالح بن خالد المزيني كلمة أكد فيها على ماتحمله الحملة من مبادرات لإثراء زائري المسجد النبوي وقاصديه واستقبالهم وتعريفهم بالخدمات المقدمة لهم، وتقديم الهدايا لهم من مياه زمزم والطيب وإقامة الأعمال الإرشادية والتوجيهية من نشر للعقيدة الصحيحة الصافية، وتعليم لأحكام الشرع الحنيف وإبراز لمحاسنه وفضائله من كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم.
 وقدم شكره معالي الرئيس العام على توجيهاته السديدة ومتابعته المستمرة لاستقبال موسم الحج موصلاً شكره لجميع الجهات المشاركة وفي مقدمتها الجهات الأمنية والخدمية والصحية والإسعافية على ما يبذلونه في جميع الأعمال ، ولجميع المشاركين في موسم الحج الشكر والدعاء والثناء.
 من جهته ألقى معالي الشيخ عبدالرحمن السديس كلمة شكر فيها الحاضرين خلال حفل تدشين الحملة من الجهات الأمنية والخدمية المشاركة في تقديم خدمات الحجاج بالمدينة المنورة، مؤكداً أن من أوجه عناية الدولة للحرمين الشريفين أن هيأت جهاز الرئاسة والوكالة لتعنى بالإشراف المباشر على شؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي وخدمة قاصديهما ، مؤكداً أن الرئاسة العامة ممثلة بوكالة الرئاسة العامة لشؤون المسجد النبوي تعنى خلال مواسم رمضان والحج بإطلاق حزمة من المشروعات والبرامج والمناشط والفعاليات بغية ايصال الرسالة الملقاة على عاتقنا في خدمة المسجد النبوي وزائريه.
 وبين أن الرئاسة أعدت لهذا الموسم جهود مباركة في محاورة متعددة ومتنوعة، وجندت قرابة 4000 موظف وموظفة لخدمة المسجد النبوي وزائريه, وقامت بجهود في مجالات الإعمار المعنوي بتوجيه الناس وإرشادهم بالحكمة والموعظة الحسنة.
 وسأل معاليه الله تعالى أن يجزي خادم الحرمين الشريفين, وسمو ولي عهده الأمين خير الجزاء على ما يوليانه من رعاية واهتمام بالحرمين الشريفين وقاصديهما من الحجاج والعمار والزوار، منوهاً بما يقدمه سمو أمير منطقة المدينة المنورة، وسمو نائبه للمسجد النبوي وقاصديه من دعم ومتابعة واهتمام