مجمع تعليم البنات في حي الرياض بلا موظفات 

في ظل مباشرة المعلمين والمعلمات الي مدارسهم، وممارسة عملهم في تجهيز الأمور الدراسية واستقبال أولياء الأمور، تغيبت إدارة المجمع التعليمي للبنات في حي الرياض، بجميع المراحل الدراسية عن الدوام الرسمي لليوم الثاني على التوالي.
  وقد تكدس أولياء الأمور مع بناتهم أمام المجمع لمعرفة مصيرهم الدراسي ، علماً بأن هذا المجمع قد كان في يوم من الأيام بمثابة حلم لأهل حي الرياض الذين عانوا الأمرين، حتى اكتمل بناء هذا المجمع الذي انفقت عليه حكومة خادم الحرمين الشريفين الكثير لخدمة ابنائها وتعليمهم أحسن تعليم. 
 والأدهى من ذلك الأمر، عندما توجه أولياء الأمور الي مركز الإشراف التربوي في الشمال لإفادتهم عن وضع المجمع الذي تغيبت موظفاته، وقد اكتمل بنائه، أفادوا بكلمة (( لا ندري )).
 فيما طالب أهالي الحي بسرعة إتخاذ الإجراءت اللازمة لتمكين أبناءهم من الإلتحاق بالعام الدراسي الجديد بعيداً عن الضغوطات النفسية جراء عدم وجود مكان يستوعب ابناءهم .
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: ضبط خلية إرهابية كانت تخطط لاغتيال قيادات حكومية يمنية  
 تمكنت الأجهزة الأمنية اليمنية، من ضبط “خلية إرهابية”، كانت تخطط لتنفيذ عمليات اغتيال لقيادات ومسؤولين حكوميين بمحافظة شبوة.
 وأفادت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية، أن المدعو سلطان أحمد ورزان، والمكنى بـ(أبو حذيفة) قد تزعم الخلية، وهو أحد أخطر العناصر الإرهابية والمطلوبة أمنيًا.
 من جانبه، أكد مدير شرطة شبوة العميد عوض الدحبول، أن وحدة أمنية، داهمت وكر الخلية الليلة الماضية في مدينة عتق، وألقت القبض على 3 إرهابيين بعد تبادل عملية إطلاق النار معهم وإصابة زعيمهم المكنى أبو حذيفة في قدمه، وإصابة آخر منها.
 وأضاف الدحبول، أن “الإرهابي أبو حذيفة”، هو المسؤول عن مقتل رجال النقطة الأمنية بمديرية رضوم نهاية يناير الماضي.
 هذا، وتواصل أجهزة الأمن تتبعها لبقية عناصر الخلية الإرهابية، فيما لم يتم تحديد التنظيم الإرهابي الذي تنتمي له الخلية