مُحافظ وادي الدواسر يستقبل الكشافة المُشاركين في خدمة الحجاج 

أستقبل مُحافظ وادي الدواسر المُكلف الدكتور أحمد بن سعيد العلم ، في مكتبه اليوم ، مُدير التعليم بالمُحافظة الدكتور أحمد بن خضران العُمري والكشافة والقيادات الكشفية المُشاركة في معسكرات الخدمة العامة التي اقامتها جمعية الكشافة العربية السعودية لخدمة حجاج بيت الله الحرام بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة .
 ورفع العلم في بداية الاستقبال أسمى عبارات التهنئة إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، ولسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – بمناسبة النجاح الكبير الذي تحقق في موسم حج هذا العام 1440هـ، وقدم شكره للكشافة والقيادات الكشفية المشاركة في خدمة ضيوف الرحمن التي ساهمت في تقديم الخدمات لحجاج بيت الله الحرام لأداء فريضة الحج بكل يسر وسهولة حتى ورجعوا إلى بلادهم سالمين غانمين.
 واستعرض خلال الاستقبال رئيس قسم النشاط الكشفي بالإدارة غانم بن عبدالله الغانم مراحل إعداد الوفد للمشاركة في هذه المناسبة ، والدور الذي قاموا به كمساندين لوزارة الحج والعمرة في ارشاد الحجاج التائهين ، ومع وزارة الصحة في مستشفى الملك فيصل ، كما تناول الجهود الكبيرة التي تقوم بها الجمعية في خدمة حجاج بيت الله الحرام .
 سلم بعد ذلك المُحافظ ومدير التعليم الأوسمة والشهادات التقديرية للكشافين والقادة المشاركين.
 حضر الاستقبال مساعد مدير التعليم للشؤون التعليمية عايض بن محمد آل مجلي، ورئيس قسم النشاط الطلابي شارع بن محمد آل وديان 