وزارة العمل تسعى لإبطاء خروج السعوديين من سوق العمل 


 
 
 تتبع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، في الفترة الحالية سياسة توطين الوظائف، وتطبيق آليات جديدة لتنفيذ هذه السياسة على أرض الواقع، وزيادة عدد الوظائف للسعوديين.
 وقررت وزارة العمل إلزام المنشآت بإبلاغ الوزارة عن حالات الفصل الجماعي قبل 60 يومًا من تنفيذها، بهدف إبطاء خروج السعوديين من سوق العمل، وفقًا لما تضمنه ملحق التقرير السنوي للوزارة عن عام 1437هـ – 1438 هـ تحت عنوان “محاور إيجاد فرص وظائف للسعوديين”.
 كما دعا التقرير إلى تنظيم التعاقد بالساعة من خلال تطبيق عدة محاور، منها إلغاء التأمين الطبي، والالتزام فقط بالتأمين ضد مخاطر العمل بنسبة 2%، ويأتي ذلك في إطار خطة الوزارة لدعم العمل الجزئي، مضيفًا أن برنامج العمل عن بعد يستهدف توفير 141 ألف وظيفة بحلول عام 2020، ويشمل العمل من المنزل أو مركز عمل عن بعد، أو مركز تعهيد أعمال، ومن بين أكثر الوظائف التي تم تسجيلها في البرنامج، مدخل بيانات ومندوب مبيعات.
 وأوضح التقرير إلى أن 93% من الشركات تجد صعوبة في العثور على موظفين يتمتعون بالمهارات المطلوبة لسوق العمل، وأن نحو 50% من الخريجين حصلوا على ىشهاداتهم من كليات نظرية، وهو ما يصنع فجوة فى بعض التخصصات.
 وأضاف أن 30 ألف منشأة تستفيد من برنامج خدمات “أجير”، وأن 393 ألف مواطن مسجلون في دورات “دروب”، مشيرًا إلى أن عدد الوافدين العاملين بالمملكة يبلغ 10 ملايين شخص، بينما تبلغ نسبة البطالة 12.8% بإجمالي مليون شاب وشابة.
 
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة