بتوجيه من النائب العام .. القبض على شخص أجبر طفلاً على التدخين 

ألقت الجهات الأمنية القبض على شخص ظهر في مقطع فيديو يجبر طفلاً على التدخين ؛ وذلك بناء على توجيه النائب العام الشيخ سعود بن عبدالله المعجب‏.
 وتوعدت النيابة العامة بملاحقة كل من تسول له نفسه الاعتداء على المجتمع والتجاوز بحق الآخرين أو التحريض عليهم، ورصد جميع التجاوزات وملاحقة أصحابها؛ حفاظاً على أمن المجتمع وسلامة أفراده، مؤكدة أن لديها الإمكانات اللازمة البشرية والتقنية التي تدعم توجهها الجديد، وأنها لن تسمح بالعبث بأمن المجتمع أو الاعتداء على خصوصياتهم ومخالفة الأنظمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
