“الصحة”: تسجيل 9 وفيات و850 إصابة جديدة بكورونا وشفاء 975 حالة 

أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”، عن تسجيل 850 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع إجمالي عدد الحالات في المملكة إلى 532785 حالة.
 وقالت الوزارة، إنه تم تسجيل 9 حالات وفاة جديدة، ليرتفع إجمالي الوفيات جراء الفيروس إلى 8320 حالة وفاة.
 كما أنه تم تسجيل 975 حالة تعافٍ جديدة، ليصل إجمالي عدد المتعافين إلى 514362 حالة، لافتة إلى أن هناك 10103 حالات نشطة حالياً، من بينها 1404 حالات حرجة.
 
 
 #الصحة⁩ تعلن عن تسجيل (850) حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا (كوفيد-19)، وتسجيل (9) حالات وفيات رحمهم الله، وتسجيل (975) حالة تعافي ليصبح إجمالي عدد الحالات المتعافية (514,362) حالة ولله الحمد. pic.twitter.com/Icumye5Q2b— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) August 7, 202