3,580,732 مستفيد من خدمات عيادات “تطمن” و مراكز “تأكد” 

قدّمت عيادات “تطمن” و مراكز “تأكد” في مدينة جدة و المحافظات التابعة لها خدماتها لـ 3,580,732 مستفيداً ، و ذلك منذ بدء العمل بها و حتى الآن .
 حيث بلغ عدد المستفيدين من خدمات عيادة تطمن 1,592,414 مستفيداً ، في حين بلغ عدد المسحات التي تم إجراؤها في مراكز ” تأكد ” 1,988,318 مسحة من خلال عدة مواقع ، منها محطتا الفحص الموسع عن طريق السيارات في كورنيش جدة و جامعة الملك عبد العزيز .
 و تقوم عيادات تطمن باستقبال من يعانون أعراض كورونا كإرتفاع درجة حرارة الجسم ، أو ضيق في التنفس ، أو ألم في الصدر ، أو سعال ، أو احتقان في الحلق ، أو إسهال ، أو فقدان حاستَي الشم و التذوق دون حجز موعد ، أما مراكز تأكد فقد خُصصت للذين لا يعانون من أي أعراض ، و يمكن الإستفادة منها عن طريق حجز موعد عبر تطبيق ” صحتي. 