اليوم.. رياح سطحية مثيرة للأتربة على وسط وشرق المملكة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم الثلاثاء نشاطاً في الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على وسط وشرق المملكة، في حين تكون السماء غائمة جزئياً قد تتخللها سحب رعدية ممطرة على مرتفعات جازان وعسير.
 وأوضحت أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية بوجه عام بسرعة 18-40 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، 
 فيما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية الى شمالية غربية بسرعة 16-35 كم/ ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
 
