“أمانة عسير” تُرسي عقوداً استثمارية وسياحية 

انتهت أمانة عسير من ترسية عقود لمشاريع استثمارية وسياحية بمنطقة عسير على عدد من المؤسسات الوطنية في مجال الاستثمار، وسيشكل استثمار هذه المشاريع خطوة كبيرة ومتقدمة لتطوير الجانب الاستثماري، بأربعة ملايين ريال.
 أوضح ذلك أمين منطقة عسير صالح بن عبدالله القاضي، وقال: “مشاريع  الاستثمار تهدف إلى إيجاد بيئة سياحية واستثمارية وتجارية متكاملة الخدمات، بعد تهيئة مناخ الاستثمار المناسب المقترن بتوفير الفرص، وبما يحقق الصبغة التوافقية”.
 وأشار إلى أنَّ الأمانة حريصة على توفير هذه الخدمات؛ وفق أساليب منظمة وخاضعة لجميع المعايير الاستثمارية التي تضمن استفادة جميع الأطراف المشاركة فيها؛ حيث تحرص الأمانة -من خلالها- على زيادة مستوى الخدمات المقدمة للمواطنين وتعود بالفائدة على الجميع.
 وأوضح مدير عام الاستثمار المهندس علي عبدالله الحيد أنَّ إجمالي عقود المشاريع قارب الأربعة ملايين ريال؛ منها السوق الشعبية في متنزه السودة، وكذلك مرمى النفايات، وتأجير أراضٍ على طريق الملك عبدالله، ومطعم جسر المشاة في متنزه أبو خيال الواقع بالحزام الدائري، وغيرها من المشاريع الاستثمارية الأخرى