نائب وزير العمل يترأس وفد الوزارة في اجتماعات مجلس إدارة منظمة العمل الدولية بجنيف 

تشارك وزارة العمل والتنمية الاجتماعية برئاسة معالي نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية للعمل الدكتور عبدالله بن ناصر أبوثنين، وبحضور المندوب الدائم للمملكة لدى الأمم المتحدة
 في جنيف الدكتور عبدالعزيز محمد الواصل، في اجتماعات مجلس إدارة منظمة العمل الدولية المنعقدة في العاصمة السويسرية خلال الفترة من 28 أكتوبر الجاري وحتى 7 نوفمبر 2019م.
 كما تشارك الوزارة في اجتماع مجموعة العمل والتوظيف لمجموعة العشرين الذي يقام على هامش أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية، اليوم ، وذلك لاستعراض أولويات مجموعة العمل والتوظيف خلال رئاسة المملكة لأعمال المجموعة للعام 2020م.
 ومن المقرر أن تناقش أجندة اجتماعات مجلس إدارة منظمة العمل الدولية جدول أعمال مؤتمر العمل الدولي القادم لعام 2020، واعتماد مشروع برنامج عمل المنظمة وإطار النتائج للعامين
 2020 و 2021، وبرامج العمالة والحماية الاجتماعية، والحوار الاجتماعي بين أطراف العمل الثلاثة، وكذلك التعاون الإنمائي لمنظمة العمل الدولية دعماً لأهداف التنمية المستدامة، كما تستعرض الاجتماعات المسائل القانونية ومعايير العمل الدولية، وتقارير التقييم السنوية، وكذلك المسائل المتعلقة بشؤون الموظفين العاملين في إدارة المنظمة.
 تجدر الإشارة إلى أن منظمة العمل الدولية تضم في عضويتها 187 دولة بما فيها المملكة العربية السعودية، وتشارك المملكة في اجتماعات مجلس الإدارة باعتبارها عضو مناوب في مجلس الإدارة للفترة من 2017 الى 2020، وتقوم المملكة من خلال مشاركتها في أعمال المنظمة ومجلس الإدارة بدور فاعل في التأثير على مواضيع العمل على المستوى الدولي، انطلاقاً من دورها المؤثر على المستويين الإقليمي والدولي في مختلف الأصعدة، حيث يتضمن عمل منظمة العمل الدولية أهمية التعاون بين حكومات ومنظمات أصحاب العمل والعمال في تعزيز التقدم الاجتماعي والاقتصادي، وخدمة احتياجات العاملات والعاملين من خلال الجمع بين الحكومات وأصحاب العمل والعمال لوضع معايير العمل وتطوير السياسات ووضع البرامج الداعمة للعمل اللائق لتحقيق العدالة الاجتماعية 