شرطة الباحة: هذه ملابسات حادث قتل رئيس بلدية القرى 

كشف الناطق الاعلامي لشرطة منطقة الباحة العقيد سعد صالح طراد، ملابسات حادثة مقتل رئيس بلدية القرى.
 وقال طراد: في صباح هذا اليوم الأحد وفي تَمامِ السَّاعةِ الثَّامنةِ وخمْسٍ وعشْرينَ دقيقة ورد اتصال هاتفي من بلدية القرى لشرطة محافظة القرى مفاده وجود حالة قتل داخل بلدية المحافظة.
 وأضاف: بالانتقال للموقع اتضح مقتل رئيس بلدية القرى داخل مكتبه، نتيجة تعرضه لطلق ناري من سلاح (مسدس ربع جلوك) من قبل أحد موظفي البلدية وَالَّذِي أَجْهَز عَلَى نَفْسه فَوْرَ قتل المجْني عليه بطَلْقَةٍ نَارِيَّةٍ من نفس المسدس، وتم اتخاذ الإجراءات الأولية من قبل الجهات الأمنية بحضور الطبيب الشرعي.
 واختتم: تم بعث جثامين (الجاني والمجني عليه) لثلاجة المستشفى للتحفظ عليها واستكمال ما تبقى من إجراءات لمعرفة الملابسات والدوافع، علماً بأنه يُرجح بأن السبب والدافع الرئيسي يعود لخلاف بينهما في العمل.
 
 مصرع وإصابة 6 أشخاص إثر حادث دهس على شارع محمد بن زايد بدبي
 وقع حادث دهس اليوم السبت، على شارع الشيخ محمد بن زايد بدبي، أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 6 آخرين بإصابات بليغة
 وأفادت صحيفة البيان الإماراتية بأن السائق (غ. م) آسيوي الجنسية، كان يقود مركبته ذات الدفع الرباعي بسرعة عالية وعلى إثر إنفجار إطار المركبة انحرفت وتسببت في دهس أشخاص يؤدون صلاة المغرب خارج الشارع العام قبل الجسر المؤدي إلى كل من إمارة الشارقة.
 من جانبها، أهابت القيادة العامة لشرطة دبي مستخدمي الطريق بضرورة أخذ الحيطة والحذر والانتباه والالتزام بالسرعات القانونية.
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم