أكثر من 1400 مستفيد من معرض ودورات عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر 

ضمن مشاركة جامعة الملك خالد بخيمة أبها السياحية الدعوية العاشرة تشارك عمادة خدمة المجتمع والتعليم المستمر بالجامعة بمعرض تعريفي؛  ودورات تدريبيه استفاد منها خلال الخمس الايام الأولى للخيمة، أكثر من 1400 مستفيد.
 بدوره أوضح عميد خدمة المجتمع والتعليم المستمر الدكتور/ عمر عقيل أن العمادة تشارك في خيمة أبها بمجموعة من البرامج, والفعاليات, والدورات التدريبية, وذلك انطلاقًا من دورها الرئيس في خدمة المجتمع فهو يمثل أحد محاور عمل الجامعة الثلاث (التعليم – البحث العلمي – خدمة المجتمع)،  إذ تقدم العمادة العديد من الدورات التدريبية, والتوعوية, والتثقيفية المتنوعة في جناح الجامعة بجانبيه الرجالي والنسائي لتلبية احتياجات المجتمع وزوار الخيمة، و تهدف هذه المشاركة إلى تنمية قدرات أفراد المجتمع ومؤسساته على حد سواء، وإلى تحقيق أهداف الجامعة الاستراتيجية المنبثقة من رؤية المملكة 2030م، ويقدمها نخبة من المدربين والأكاديميين المتخصصين.
 وأشار إلى أنه قد بلغ عدد المستفيدين من خدمات ودورات العمادة المقدمة أكثر من 1400 مستفيد خلال الأيام الخمس الأولى للخيمة, منوهًا إلى أن العمادة تشارك بمعرض دائم خلال أيام الخيمة يضم العديد من المطبوعات والإعلانات الخاصة ببرامج العمادة, ودبلوماتها, وفعالياتها وأنشطتها التدريبية والتطوعية.
 مضيفًا أن الدورات التدريبية تقدم لكافة زوار المعرض من الجنسين الرجالي والنسائي, كدورة إقناع الجمهور، والاتصال الفعال، والخط العربي، وتطوير الذات، وفي تقديم الاحتفالات والمناسبات، و الوقاية من التحرش الجنسي للأطفال.
  وأيضًا في دور المرأة السعودية في إثراء العمل التطوعي، و تأهيل المقبلات على الزواج، بالإضافة إلى تثقيف أمهات المعاقين وغيرها من الدورات.
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا