طلاب مدرسة نعاش يحتفلون باليوم الوطني ٨٧ 

احتفل طلاب مدرسة نعاش بقطاع مكتب التعليم بالمندق،  وبمشاركة معلميهم، باليوم الوطني المجيد للملكة العربية السعودية، وذلك تحت شعار ” رؤية وطن “.
 وقد اشتمل الحفل على الكثير من الكلمات والأناشيد والمسابقات، حيث القى قائد المدرسة الأستاذ محمد عبدالله آل سفر كلمة بمناسبة اليوم الوطني، تحدث فيها عن مؤسس المملكة العربية السعودية الملك عبد العزيز طيب الله ثراه.
  وتحدث أيضاً عن ملوك المملكة العربية السعودية، وانجازاتهم وعن النهضة الكبرى التي تشهدها المملكة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده حفظهم الله .
 وبعد ذلك توالت فقرات الحفل، والقى عدد من المعلمين والطلاب مشاركات وطنية، وقدم المشرف على فقرات الحفل الأستاذ عبدالهادي شتحان شكره لجميع الطلاب لمشاركاتهم الفاعلة