مدير عام فرع هيئة الأمر بالمعروف بعسير يتسلم تقرير المركز التوجيهي الخامس بمحافظة البرك 

تسلم فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة عسير الشيخ جابر بن عبد الله الشهري
 من فضيلة رئيس هيئة البرك الشيخ أحمد الحسين الهلالي التقرير الختامي للمركز التوجيهي الخامس بقرى شرق محافظة البرك لعام 1440.
 وعرض الشيخ الهلالي لفضيلته أهم الفعاليات التي تم تنفيذها في المركز التوجيهي وما صاحبها من معارض شاركت بها بعض الدوائر الحكومية وساهمت في إنجاح فعاليات المركز .
 وعبر فضيلة المدير العام عن شكره وتقديره لمنسوبي الهيئة على جهودهم المباركة في سبيل تنفيذ خطط التوعية وما يحقق المصلحة العامة وفق توجيهات معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند.
 يذكر أن هذا المركز التوجيهي يأتي ضمن خطط برامج التوعية والتوجيه التي تنفذها هيئة البرك وتستفيد منها شرائح المجتمع، وتبرز جهود الرئاسة العامة في كافة المجالات التوعوية وتساهم في تحقيق أهداف رؤية المملكه 2030 في ظل الدعم المتواصل من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -أيدهما الله – وما تتضمنه توجيهات سمو أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود من بذل الجهود في سبيل توعية المجتمع وما يحقق الفائدة لكافة شرائح المجتمع