بلدية البلد تزيل 38 مخالفة وتصادر 18 طناً من المواد الغذائية 

أزالت بلدية البلد الفرعية 38 من المخالفات بنطاق فرعها تنوعت ما بين بسطات وعربات عشوائية في عدد من المواقع المنتشرة على الطرق والأرصفة، وذلك ضمن عمليات تفتيشية واسعة بمساندة إدارة الرقابة التجارية وإدارة الضبط الميداني.
 وأوضح رئيس بلدية البلد الفرعية م. باسل فلمبان أن الفرق التفتيشية التابعة للبلدية وبالتعاون مع الإدارات المختصة بالأمانة قامت بجولة على حي الهنداوية والسبيل شملت “سوق اليمن” و”سوق الخيمة” حيث جرى إزالة 24 بسطة عشوائية ومصادرة 14 عربة للباعة الجائلين المخالفين وأشار م. فلمبان إلى أنه جرى مصادرة 18طناً من المواد الغذائية، وعدداً من مستلزمات تجهيز الأطعمة المخالفة للاشتراطات الصحية، وقد تم تسليم بعض المواد الغذائية للجمعية الخيرية، وتم إتلاف المواد غير الصالحة للاستهلاك الآدمي