أمانة العاصمة المقدسة توقع (126) عقداً مع القطاع الخاص خلال عامين 

قامت أمانة العاصمة المقدسة بترسية وتوقيع (126) عقداً لعام 2018م و خلال مطلع الربع الأول من العام 2019م بتكلفةٍ إجماليةٍ تجاوزت (1) مليار و (200) مليون ريال، لتنمية وتطوير الخدمات البلدية بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة وإيصال الخدمات المختلفة للقرى التابعة لها .
 صرح بذلك معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، مبيناً بأنه تم توقيع (111) عقداً مالياً خلال العام 2018م بقيمةٍ إجمالية بلغت (830.840.178.85) ريال, وشملت تلك المشاريع الخدمات البلدية بمشعر عرفات و مزدلفة و الطرق المؤدية اليها، و صيانة المحطة الانتقالية للنفايات خلال موسم الحج، إضافةً إلى صيانة الإنارة، ومكافحة البعوض الناقل لحمى الضنك و القوارض، و معالجة الواجهات العشوائية بمكة المكرمة، و تنفيذ قنوات رئيسية وفرعية لتصريف مياه الأمطار، و صيانة التجهيزات الميكانيكية و الكهربائية بالأنفاق و الجسور و الشوارع في المنطقة المركزية والمخططات الحديثة، و تجهيز وتنظيم احتفالات أهالي مكة المكرمة بعيد الفطر و اليوم الوطني، وعقود تشغيل وصيانة التشجير بشوارع مكة المكرمة، و رفع مخلفات المشاريع للأنقاض المجهولة المصدر، و تشغيل وتأدية خدمات نقل وتجهيز ودفن المتوفين في المقابر، بالإضافة إلى تشغيل وصيانة ونظافة مباني الإدارات المركزية التابعة للأمانة و ملحقاتها .
 وأوضح معاليه إجمالي عدد عقود المشاريع الموقعة خلال الربع الأول من العام 2019م و البالغ عددها (١٥) عقداً بقيمةٍ إجمالية بلغت (321) مليون ريال، مشيراً إلى ترسيتها على عدد من الشركات الوطنية و ذلك لتشغيل و صيانة الحاسب الآلي ونظم المعلومات الجغرافية بالأمانة، و توريد وصيانة وسائل السلامة لمراكز الخدمات بالمشاعر المقدسة، إضافةً إلى تقديم الإستشارات الهندسية و القانونية، ونوه معاليه لأبرز المشاريع المبرمة لهذا العام وهي مشاريع تشغيل و صيانة شبكات الإنارة بشمال و شرق و جنوب وغرب مكة المكرمة و القرى التابعة لها، و الصيانة الدورية للشوارع الرئيسية، وعقود المكافحة الشاملة، ورصف وإنارة وسفلتة عدد من الشوارع .
 وأضاف معاليه بأن هذه المشاريع أتت إنفاذاً لتوجيهات صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وسمو نائبه، الرامية لدفع عجلة التنمية بالعاصمة المقدسة، مشيداً بمتابعة معالي وزير الشؤون البلدية و القروية المكلف، للعمل على تقديم خدمات بلدية راقية متكاملة، وتحقيق الرضا للمواطنين و المقيمين و الحجاج و المعتمرين، ورفع مستوى وكفاءة التنفيذ لعقود التشغيل والصيانة، واستحداث المشاريع الجديدة التي تلبي إحتياجات المجتمع بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 وتحقيق مبادرات التحول الوطني، و تنفيذ هذه المشاريع بالتعاون مع القطاع الخاص .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
