“التدريب التقني” تنظم مخيم ترفيهي تعليمي للأطفال بنادي المؤسسة 

تستضيف المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني اليوم الخميس على أرض النادي الرياضي التابع للمؤسسة بحي صلاح الدين بالرياض مخيم أرض التفوق الترفيهي للأطفال والذي يقام بدعم من هيئة الترفية وتنظمه شركة exit وعدد من شركات القطاع الخاص ويهدف إلى ممارسة الأطفال للألعاب الحركية المفيدة كما تقدم المؤسسة عدد من المهارات التقنية والمهنية التي تعكس رسالتها مثل صيانة السيارة والإلكترونات والصفائح المعدنية وصناعة الدمى والتجميل.
  وأكد ابراهيم صالح الغفيلي مدير النادي الرياضي بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني بالرياض سوف يتم افتتاح أكبر مخيم ترفيهي للأطفال “أرض التفوق” وذلك بالنادي الرياضي للمؤسسة بالرياض و بدعم من الهيئة العامة للترفية، مشيراً إلى أنه تم إستكمال جميع التجهيزات لإستقبال الزوار لمدة ثلاث أيام ابتدا ء من اليوم الخميس الموافق ٥-٧-١٤٣٩ وحتى يوم السبت ، مبيناً أن الفعاليات تبدأ ممن الساعه ٢ظهرا وحتى الساعه١٠ ليلا .
 ودعا الغفيلي منسوبي المؤسسة وأسرهم إلى ضرورة زيارة المخيم والإستفادة من الإمكانات والمهارات والتي سيستفيد منها الأطفال وأسرهم في حياتهم اليومية ما يكسبهم المهارات المهنية ، وآلية التعامل الحذر مع الأجهزة الذكية على مدار الساعة وإيجاد البدائل المناسبة والآمنة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
