ملتقى مكة الثقافي يعزز شراكة القطاع الخاص 

عقدت الأمانة العامة لملتقى مكة الثقافي والذي تنظمه وتشرف عليه إمارة منطقة مكة المكرمة اجتماعا صباح اليوم حضره ممثلي ٢٠ جهة من جهات القطاع الخاص وذلك بمقر إمارة منطقة مكة المكرمة بجدة وخلص الاجتماع الى تعزيز الشراكة بين القطاع الخاص وملتقى مكة الثقافي في عامه الثاني تحت شعار ” گيف نگون قدوة “.
 وتضمن الإجتماع عرضا موجزاً لـ لدليل ملتقى مكة واهم النتائج والإحصائيات التي خرج بها الملتقى في عامه الأول مع توضيح آلية وضوابط قبول المبادرات بحيث تكون نوعية وتخدم الأهداف السامية للملتقى.
 وأكدت أمانة الملتقى أنها لمست رغبة كبيرة من القطاع الخاص للمشاركة بمبادرات تتماشى مع أهداف ورؤية الملتقى والعمل بشكل تكاملي لخدمة الأنشطة الاجتماعية والثقافية في المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ