شهود عيان يكشفون كواليس حادثة ناحر بناته 

ذكر شهود عيان في حي الملاوي بمكة المكرمة أن المواطن الذي أقدم على قتل بناته الثلاث لم يكن  يظهر عليه أي تأثر بالجريمة وقد خرج من المنزل والدماء تغطي ملابسه وسط انهيار تام للأم.
 كما ذكر مقيم من جنسية إفريقية، أن المتهم كان يريد قتل الأم أيضًا لولا تدخل أحد جيرانه.
 وأفاد القرشي “شاهد عيان” بأن الجاني يسكن حي الروضة منذ خمس سنوات، وهو يعمل بإحدى الحراسات الأمنية، وليس كثير الاختلاط مع الجيران.
 من جانبه، ذكر عامل البقالة المجاورة لمنزل الضحايا، أن القاتل جاء إليه الساعة 10 من صباح أمس واشترى بعض الأغراض قبل أن يتوجه إلى منزله ويرتكب جريمته، وأضاف: لم يكن هناك ما يشير إلى أن الرجل مضطرب في لحظة دخوله إلى البقالة.
 يذكر أن شرطة العاصمة المقدسة ممثلة بمركز شرطة القرارة تتحفظ على الأب الجاني؛ تمهيداً لإحالته إلى مستشفى الأمراض النفسية بمستشفى الملك عبدالعزيز بالزاهر؛ للتأكد من أهليته وقواه العقلية وأخذ التحاليل له بمركز السموم، والتحقق مما إذا كان تناول حبوبًا مخدرة وأثرت على حالته النفسية.
 وقالت المصادر: إن مركز شرطة القرارة سوف يحيل الجاني إلى النيابة العامة بمكة المكرمة بحكم الاختصاص، واستكمال ملف التحقيقات وتقديمه إلى المحكمة الشرعية لأخذ جزائه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
