شرطة الرياض : ضبط 885 مخالفاً لنظام الإقامة في العاصمة خلال 24 ساعة 

أوضح الناطق الإعلامي بشرطة منطقة أنه استمراراً لجهود الأجهزة المشاركة في الحملة الوطنية الشاملة لتعقب مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود (وطن بلا مخالف)، فقد تمكنت بتوفيق من الله خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية، بالتعاون مع قوات الطوارئ الخاصة من ضبط (885) مخالفاً من عدة جنسيات بمدينة الرياض ، شملت أحياء (الشميسي، والفيصلية، والوزارات، والثمامة/ محطة جرش) كما تمكنت من ضبط (771) مخالفاً في بقية المحافظات، بينهم خمسة أشخاص مطلوبين على ذمة قضايا جنائية مهمة.
  
 • تسجيل 70 مخالفة لأنظمة وزارة العمل منها عدد 27 مخالفة توطين.
 • مصادرة بضائع 54 مبسطاً مخالفاً لأنظمة البلديات.
 • مصادرة طن ونصف من الحطب مخالفة لنظام البلديات.
 • مصادرة 6500 قطعة غيار مغشوشة (مخالفة لأنظمة وزارة التجارة).
 • مصادرة 12 ألف قطعة أفياش وتوصيلات كهربائية (مخالفة لأنظمة وزارة التجارة).
 • مصادرة 42 ألف شاحن جوال (مخالفة لأنظمة وزارة التجارة).
 • مصادرة 16 ألف عبوة أحبار طباعة مقلدة (مخالفة لأنظمة وزارة التجارة).
 • مصادرة 16 ألف مستحضر كريمات ومستحضرات تجميل مقلدة (مخالفة لأنظمة وزارة التجارة).
 • ضبط 42 وافداً متستراً عليهم يعملون لحسابهم الخاص.
 • ضبط 75 مخالفة لأنظمة الدفاع المدني والسلامة بعد إجراء الكشف على عدد من المواقع التجارية.
 • ضبط 6 أشخاص مطلوبين لشرطة منطقة القصيم.
 • إحباط 6 محاولات سرقة وضبط المتهمين في حالة تلبّس.
 • ضبط 5 أشخاص مطلوبين على ذمة قضايا جنائية مهمة.
 • حجز 323 دراجة نارية، وحجز 78 مركبة مخالفة لأنظمة المرور.
 • ضبط عدد من الأشخاص أثناء سرقتهم أسلاكاً وكيابل كهربائية وهم في حالة تلبّس.
 • ضبط شخص يقوم بترويج الخمور ومادة يشتبه أن تكون الحشيش المخدر.
 جرى تسليم جميع المخالفين لقوة الضبط الميداني بشرطة المنطقة؛ تمهيداً لإحالتهم لجهات الاختصاص، الجدير بالذكر أن الحملة مستمرة حتى تحقق الأهداف المنشودة منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ