استئصال ورم سرطاني خبيث من فم باكستاني بالمستشفى الألماني 

نجح فريق جراحة بالمستشفى السعودي الالماني بعسير، في استئصال ورم سرطاني خبيث من فم مريض باكستاني 47 عام، حيث كان يعاني من ورم متصلب بالشفاة السفلي والخد الايسر.
 وتم إجراء الفحص السريري وعمل الإشعات والتحاليل والفحوصات اللازمة، حيث تبين أن الورم فيروكوس سرطان
 الخلايا الحرشفية، فيما تحديد موعد العملية لاستئصاله أثناء زيارة البروفيسور الألماني لجراح الوجه والفكين بالمستشفى.
 وقد تم إزالة الورم مع استئصال جزء من عظام الفك السفلي وتثبيت شريحة معدنية نصف فكية مع إزالة الغدد الليمفاوية والغدة تحت الفكية بالجهة اليسرى Left lateral neck dissection مع تعويض الجزء النسيجي المستأصل برقعة من شعاعي الساعد الأيمن مع الشريان والوريد وتوصيلهما بالشريان الوجهي ووريده بالرقبةRadial forearm micro vascular flap
 وقد استغرقت العملية 8 ساعات وقام باجرائها البروفيسور الألماني بمساعدة جراح الفم والوجه والفكين بالمستشفى، فيما خرج المريض من المستشفى وهو في حالة جيدة وتحت العلاج الدوائي.
 من جانبه، قال سعادة المهندس صبحي البترجي رئيس مجموعه مستشفيات السعودي الالماني، إن هذه العمليات تحتاج الى وجود امكانيات عاليه بالمستشفى وهذا ما توفره المجموعه وتسعى دائما له في ظل الطفره العلميه والتقنيه في عالم الطب واضاف اننا حريصين دائما على استقطاب كل ماهو جديد ويخدم الناحيه العلاجيه للمراجع والمستفيد من خدماتنا من جميع الاتجاهات