وفاة طفل اختناقاً في حافلة نقل طلاب 

 
 أوضح الناطق الإعلامي لشرطة منطقة جازان النقيب نايف بن عبدالرحمن الحكمي، أنه في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من مساء هذا اليوم ورد بلاغ لشرطة محافظة صبيا من قبل مستشفى المحافظة العام، مفاده وجود طفل متوفي بقسم الطوارئ.
  وفور تلقي البلاغ تم إنتقال المختصين برفقة الأدلة الجنائية للمستشفى ووجد الطفل البالغ من العمر ٤سنوات وقد فارق الحياة.
 مضيفاً بأنه بمعاينته لم يتضح وجود أي أثار لعنف او خلافه على جسد الطفل وبسؤال المرافقين له أفادوا أن الطفل نام في الحافلة التي تقله للروضة التي يدرس بها ولم ينزل أثناء نزول الطلاب منها حيث بقي داخلها ما أدى إلى إختناقه ووفاته
 وأشار الحكمي إلى أن الطبيب الشرعي أكد أن سبب الوفاة هبوط حاد في الدورة الدموية نتيجة الإختناق الأمر الذي أقتنع به والد الطفل إيمانا بقضاء الله وقدره.
 مؤكداً إيداع الجثمان ثلاجة المستشفى وإشعار النيابة العامة لإستكمال التحقيقات والله الموفق.
 
 
 
 
 استمرار مناورات مركز الحرب الجوي لرفع الجاهزية القتالية 
 تستمر مناورات التمرين المشترك (مركز الحرب الجوي الصاروخي 2017م)بقاعدة الظفرة الجوية بدولة الإمارات العربية المتحدة بمشاركة القوات الجوية الملكية السعودية وعدد من الدول الشقيقة والصديقة.
 هذا، وقد أوضح قائد مجموعة القوات الجوية الملكية السعودية المشاركة في التمرين العقيد الطيار الركن محمد بن لفاء المطيري، أن هذا التمرين إضافة حقيقية للتدريب على أحدث ما توصلت إليه التقنية في العمليات الجوية القتالية المشتركة في السيطرة الجوية والحرب الإلكترونية.
 وأضاف أن ذلك جاء لتنفيذ العمليات القتالية المتقدمة ليتم من خلالها تبادل الخبرات والمهارات القتالية والتكتيكية بين الدول المشاركة ورفع مستوى الجاهزية القتالية بالمظهر الذي يعكس الصورة التي عليها قواتنا المسلحة من تطور وتميز بين الدول