قرارات جديدة بأمانة العاصمة المقدسة و “الذبياني” رئيساً لبلدية مدركة 

أصدر معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص 3 قرارات إدارية لتطوير منظومة العمل بالأمانة وتجديد القيادات الإدارية والاستفادة من الكوادر الشابَّة في الأمانة والبلديات التابعة والمرتبطة ودمجها مع الخبرات لنقل المعرفة والإرتقاء بجودة الخدمات للسكان.
 وشملت القرارات الإدارية تكليف المهندس ياسين بن محمد الذبياني رئيساً لبلدية مدركة، والمهندس نايف بن صالح الحربي مديراً للإدارة الفنية ببلدية جنوب مكة الفرعية، والمهندس هاني بن نوار القرشي مديراً للإدارة الفنية ببلدية العزيزية الفرعية.
 إلى ذلك واصل معالي أمين العاصمة المقدسة اشرافه الميداني على أعمال تحسين المشهد الحضري ومعالجة التشوه البصري بالعاصمة المقدسة، برفقة وكلاء الأمين ومدراء العموم وعدد من المهندسين المختصين بالأمانة.
 ووجه “معاليه” بسرعة العمل على إنهاء كافة الملاحظات الميدانية ودراسة المشاكل المتعلقة بالتشوهات البصرية ووضع الحلول المناسبة لها في نطاق العاصمة المقدسة