شرطة قنا تقبض على مواطنين قتلا إثيوبياً وأصابا آخر شمال مركز قنا 

تمكنت شرطة مركز قنا بمتابعه من مديرها الرائد ابراهيم الفلقي القبض على مواطنين اقدما على قتل إثيوبي مجهول الهوية وإصابة آخر اصابة بليغة فجر اليوم الثلاثاء برهوة الثنية شمال مركز قنا .
 وفي التفاصيل تلقت شرطة مركز قنا عند الواحدة فجراً بلاغاً من احد سكان المركز يفيد بالعثور على جثة ملقاه على قارعة الطريق الرئيسي برهوة الثنية شمال مركز قنا ، وفوراً توجهت الشرطة لموقع الجريمة وعثر على جثة تعود لاثيوبي مجهول الهوية تعرض لطلق ناري وآخر مصاب اصابة بالغة نقل على اثرها لمستشفى محايل العام وادخل العناية المركزة .
 وبعد التحري والبحث تمكنت شرطة قنا عند الساعة الثانية فجراً من القبض على الجاني الاول سعودي الجنسية في العقد الثالث من العمر ، وبعد التحقيق معه اعترف بجريمته البشعة وان سبب القتل يعود الى خلاف بينهما حول ترويج العرق المسكر ، واعترف الجاني بأن هناك مواطن اخر شاركه الجريمة ، حيث تم القبض عليه لاحقاً عند الساعة التاسعة من صباح اليوم ، حيث اعترف بجرمه ومكان ونوع السلاح “مسدس” المستخدم في الجريمة ، وسوف يتم إحالتهما للجهات المختصة لاتخاذ ما يلزم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
