طقس الخميس.. سحب رعدية ممطرة في 6 مناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، في تقريرها عن حالة طقس اليوم -بمشيئة الله تعالى- تكوّناً للسحب الرعدية الممطرة تُسبق برياح نشطة على مرتفعات: (جازان، عسير، الباحة، مكة المكرمة، المدينة المنورة، تبوك)؛ في حين تنشط الرياح السطحية مثيرة للأتربة والغبار على مناطق الشرقية ونجران والأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية للمملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر؛ تكون شمالية غربية إلى جنوبية غربية بسرعة 15- 35كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج؛ بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15- 40كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
