“تعليم الليث” يستعد للاحتفاء بذكرى البيعة السابعة لخادم الحرمين الشريفين 

عقد مدير التعليم بمحافظة الليث الدكتور زكي بن رزيق الحازمي ؛ اجتماعاً لمناقشة برنامج إدارة التعليم للاحتفاء بذكرى البيعة السابعة لتولي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- مقاليد الحكم ملكاً للمملكة العربية السعودية، والتي تصادف يوم الاثنين الثالث من شهر ربيع الآخر. ​​
 جاء ذلك بحضور المساعد للشؤون المدرسية الدكتور علي بن محمد السوادي ، والمساعدة للشؤون التعليمية ” بنات ” الأستاذة هدية محمد البركاتي ، وعدد من رؤساء ورئيسات الأقسام والمشرفين والمشرفات .
 وأكد مدير تعليم الليث أهمية إبراز ما تضمنته البيعة من ثوابت دينية ومعانٍ وقيم وطنية تعزز الولاء والوفاء والسمع والطاعة لولي الأمر خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله-، وتعميق ذلك في نفوس الطلاب والطالبات ومنسوبي ومنسوبات التعليم، وإقامة المناشط والفعاليات الثقافية والتربوية، وإعداد مواد إعلامية مناسبة تعكس المنجزات التي حظي بها الوطن في عهد خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله-، ومايوليه من عناية واهتمام بأبنائه الطلاب وبناته الطالبات والحرص على تعليمهم.
 وتعكس ذكرى البيعة لخادم الحرمين الشريفين -أيده الله- اللحمة الوطنية بين الشعب وقيادته، وتعزيز الانتماء والولاء، والمواطنة الصادقة في نفوس أبناء وبنات الوطن ، حيث يتم خلالها تنفيذ العديد من الفعاليات والبرامج، وإتاحة الفرصة للطلاب للتعبير عن مشاعر الولاء والمحبة والوفاء للقيادة الرشيدة، والاعتزاز بمنجزات الوطن الشامخ