جامعة طيبة ترعى حفل تخرج الدفعة الرابعة لقسم الصحافة والإعلام 

شهدت جامعة طيبة صباح يوم الأربعاء الموافق ١٩ شعبان ١٤٤٠ ه ، حفل تخرج الدفعة الرابعة لطالبات قسم الإتصال والإعلام بكلية السلام وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحاً في مسرح مبنى ١ بكلية السلام بالمدينة المنورة .
 حيث حضر الحفل كوكبه من أعضاء هيئة التدريس وعلى رأسهم عميدة كلية الآداب والعلوم الإنسانية الدكتورة / خلود الأحمدي ، ونائبات القسم و أهالي الخريجات .
 وعبرت الدكتورة خلود عن فرحها وهنأت الخريجات بهذه اللحظة الجميلة بعد كفاح ٤ سنين من الدراسة والمثابرة والإجتهاد.
 وفي نهاية الحفل تم تكريم الخريجات المتفوقات في تخصص الصحافة والإعلام وعدد من الضيوف الحاضرين بالحفل 