بطولة المديرية العامة للدفاع المدني لكرة القدم تواصل إثارتها لليوم الثاني 

استمرت اﻹثارة والقوة في بطولة مديرية الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة لكرة القدم يومها الثاني على التوالي بلقاء تميز باﻹثارة والمتعة جمع بين منتخب إدارة جدة ومنتخب شعبة الجامعة، بدا اللقاء بحذر شديد بين الفريقين واتسم اللقاء بالتنظيم الفني بترابط الخطوط من قبل الفريقين شاهدنا تنوع في بناء الهجمات عن طريق العمق عن طريق العمق والأطراف كانت الكفة تميل لصالح منتخب إدارة جدة في أغلب الأوقات .
 
 انتهت المباراة لمنتخب إدارة جدة بأربعة أهداف مقابل لمنتخب شعبة الجامعة.
 
 وسط حضور جماهيري متميز في ملعب المجمع الرياضي بإدارة تعليم جدة، وتواحدت صحيفة عين الوطن اﻹلكترونية في البطولة لتغطية المباريات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
