اتفاقيات عالمية ثنائية تعليمية في مؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 2018 

تواصل الجمعية السعودية لطب العيون بالمنطقة الغربية استعداداتها لإستضافة مؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 2018 م الذي تنظمه الجمعية ومستشفى الحرس الوطني بجدة خلال الفترة من 10 إلى 13 يناير القادم إن شاء الله بفندق جدة هيلتون بالتعاون مع جامعة الملك عبدالعزيز ومستشفى العيون بجدة ومستشفى الملك فيصل التخصصي بجدة ومدينة الملك عبدالله الطبية . ويشهد المؤتمر تسجيلاً كثيفاً من أطباء العيون ومساعديهم وفاحصي النظر، وممرضي وممرضات العيون والعاملين الفنيين والمهنيين الصحيين في مجال رعاية العيون ومكافحة العمى على المستوى المحلي والدولي .
 وأوضح رئيس اللجنة المنظمة للمؤتمر الدكتور عبدالله بن صالح القحطاني استشاري جراحه عيون شبكيه وأورام بمدينه الملك عبدالعزيز الطبية ، والاستاذ المساعد بجامعة الملك سعود بن عبدالعزيز للعلوم الصحية أن المؤتمر يحظى بمشاركات دولية وعربية وإقليمية ، مشيراً إلى أن المؤتمر سيعقد اتفاقيات تعليمية ثنائية مع المدرسة الأوروبية للدراسات المتقدمة في العيون ، و الأكاديمية الأمريكية لطب العيون ، والجمعية الدولية لالتهابات العيون ،بالإضافة إلى المؤتمر الدولي لشبكية العيون، فيما سيشهد مشاركات دولية من ألمانيا وسويسرا وأمريكا وكندا وبريطانيا بالإضافة للمتحدثين من دول الخليج ومتحدثين محليين من جامعات الملك سعود بن عبدالعزيز الصحية، والملك سعود ، والملك خالد ، والملك عبدالعزيز ، ونخبة من الأطباء المشاركين من مستشفى الملك خالد للعيون .
 وأوضح “القحطاني” أن المؤتمر يسعى للتعرف على أبرز المستجدات في علاج أمراض العيون والتعامل الطبي معها ، مشيراً إلى أن استمرار المؤتمر في نسخته الرابعة يؤكد الخطوات الحقيقية للجمعية السعودية لطب العيون للارتقاء بالمشاركين من مختلف تخصصات العيون ، حيث يتيح لهم التواصل المهني وطرح جهودهم العلمية والبحثية والعمل على اكتساب الخبرات والمساهمة في التطور العلمي والأكاديمي للعاملين في هذا الحقل . الأمر الذي من شأنه بذل جهود أكبر لتقديم خدمات طبية وبحثية أفضل في هذا المجال ، وإعطاء الموضوع الأهمية اللازمة لتوفير منظومة من الخدمات المناسبة لمرضى العيون ومكافحة العمى الممكن تفاديه .
 الجدير بالذكر أن المؤتمر الذي يواصل التسجيل على صفحته http://rsos-jeddah.com يشهد منصة متكاملة لأطباء المستقبل ويتناول أحدث المستجدات حول أمراض وجراحة القرنية و مقدمة العين ، الجراحات الانكسارية لتصحيح النظر ، جراحة الماء الابيض وزراعة العدسات ،وكذلك إلى تخصصي أمراض وجراحة الشبكية والجسم الزجاجي وطب عيون الاطفال والحول. بالإضافة إلى أحدث الكورسات الطبية وورش العمل التي تناقش آخر تطورات التخصص في الجراحات الانكسارية ، والتهابات العين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 