رئيس هيئة الأمر بالمعروف بمحافظة المندق يلتقي ‏برئيس دائرة النيابه العامة 

قام فضيلة رئيس هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة المندق الشيخ يوسف بن احمد الزهراني بزيارة لدائرة النيابة العامة بالمحافظة حيث التقى رئيس دائرة النيابة العامة نادر بن ابراهيم الحذيفي.
 وتم خلال الزيارة مناقشة سبل التعاون المشترك بين الجهتين ، والتباحث في كل ما من شأنه الارتقاء بالعمل وسيره على الوجه المطلوب .
 وأكد الزهراني أن تلك الزيارة تأتي ضمن برامج الزيارات مع الجهات ذات العلاقه لمد جسور التعاون فيما يعود على مصلحة العمل وتسهيل الكثير من الاجراءات شاكرا لرئيس الدائره حسن الاستقبال وكرم الضيافه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
