تدشين مبادرة التشكيلية مضاوي الباز  “الفن شرقي ” في الخبر غدا 

برعاية صاحبة السمو الأميرة عبير بنت فيصل بن تركي ال سعود  حرم امير المنطقة الشرقية، وبمشاركة نحو 20 فنانا وفنانة من محترفي الرسم الجرافيتي بمختلف مناطق المملكة وفي عمل فني يعد الاول على مستوى المملكة تدشن غدا الاثنين 10/06/1439هـ الموافق 26/02/2018م في محافظة الخبر مبادرة الفن شرقي  بحي الخبر الجنوبية التي اطلقتها  الفنانة التشكيلية مضاوي الباز و تهدف الى تحسين وتزيين المنازل الشعبية انطلاقا من شارع العقير برسوم الفن الجرافيتي.
 هذا ولم تخف الباز  بعض الصعاب والتحديات التي واجهتها عند تنفيذ  المبادرة كون الحي الذي تقام فيه الفعالية مزدحم بالسكان ولكن بفضل الله ثم المساندة من الجهات الحكومية تم تخطي تلك الصعاب والتحديات .
  
  مبينه انها تطمح لتعميم الفكرة على بقية مناطق المملكة ليكون الفن التشكيلي احد معالم الجمال في المملكة وبصمة واضحة تواكب تطلعات الرؤية الطموحة 2030 لدعم الطاقات الشبابية واتاحة الفرص.
 واكدت الباز ان عدد المشاركين بلغ نحو 21 فنانا  وفنانة  شرعوا في المشاركة بالمبادرة والتي تم اطلاقها يوم الخميس 15 فبراير وحتى 25 فبراير  .
  
 واكدت بان المبادرة تعنى بتجميل المباني القديمة في الاحياء الشعبية من خلال استخدام الفن الجرافيتي في مدينة الخبر ، وبمشاركة عدد من  الفنانين والفنانات من جميع مناطق المملكة .
  
 وتهدف الى نشر جمال وثقافة الفن التشكيلي وتحويل الاحياء الشعبية الى اماكن جذب سياحية وتطوير واجهات مساكن الاسر ذات الدخل المحدود .
 وشددت الفنانة مضاوي الباز ان الفكرة كانت حلم من أحلامها وقالت :  نشر ثقافه الفن التشكيلي لجميع طبقات المجتمع ونشر الجمال في جميع انحاء مدن المملكة
 من هنا جاءت مبادرة الفن شرقي لتزيين الاحياء الشعبية في المنطقة الشرقية وهي المبادرة الاولي من نوعها علي مستوي المملكة  معربة عن أملها لان  تكون هذه المبادرة انطلاقة لمدن ومحافظات اخرى في جميع مناطق المملكة بأهداف ورؤيه  مختلفة يستفيد منها المجتمع للفن الجرافيتي.
 و استطردت الباز في القول ان  المبادرة بتنظيم من “ضاوي غاليري” وتهدف لتزين واجهات المنازل وتحسينها وان تكون وجهه سياحيه ومعلم حضاري مهم.
  
 بالإضافة الى دعم الشباب واتاحه الفرصة لهم لاظهار فنهم ولاول مره يتم تنفيذ الفن الجرافيتي بتصريح من الجهات الحكومية.
  
 وشكرت الباز  راعية المبادرة سمو الأميرة عبير بنت فيصل بن تركي ال سعود  حرم امير المنطقة الشرقية على دعمها لنا كفنانين تشكيلين وتسهيل كافه العقبات التي واجهتنا ولله الحمد كان هناك دعم من الجهات الحكومية واخص بالشكر بلديه الخبر الذي  كان لها دور فعال ومهم في تنفيذ هذه المبادرة ومساندتنا اثناء فتره التنفيذ منذ اول يوم وتوفير كافه الاحتياجات اللازمة.
 واشادت الباز بردة الفعل التي لقيتها المبادرة  من اصحاب المنازل حيث شاهدت السعادة والفرح بالإضافة تقديم المساعدة مع الفنانين وطاقم العمل والمبادرة معنا علي الانجاز كان تفاعلهم معنا بالإضافة الي اصحاب البيوت المجاورة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
