3 ملايين م3 من المياه للخزن الإستراتيجي في جدة بنهاية عام : ( 2017 ) م 

ضمن الجهود التي يبذلها قطاع توزيع المياه في المملكة لخدمة عملائه الكرام، والتسريع بالمشاريع التي تعزز هذا الهدف، تفقد مدير عام المياه بمنطقة مكة المكرمة المهندس / محمد بن صالح الغامدي – عدداً من مواقع العمل في مدينة جدة وقف خلالها على تنفيذ أعمال مشروع محطة الرفع والخطوط الرابطة عليها لربط عقدي ( 19،18 ) لاستكمال أعمال إيصال خدمات الصرف الصحي إلى مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة ، بالإضافة إلى ربط عدد من أحياء شمال جدة بأبحر وحي البساتين والمرجان ضمن مشاريع منظومة الصرف الصحي التي تشتمل على تنفيذ خطوط بالحفر المفتوح والحفر النفقي ومحطات رفع عملاقة .
 كما تفقد الغامدي محطة التعبئة ( الأشياب ) النموذجية في حي الرحيلي التي تضم عدد ( 61 ) مصباً تعبئ عدد ( 120 ) صهريجاً خلال ساعة ؛ وقد تم استكمال هذه المحطة حديثا ضمن حزمة مشاريع منجزة بالمحافظة تمهيداِ لتدشينها قريباً. وتخدم المحطة أحياء شمال وشرق محافظة جدة، كما توفر متطلبات السكان من الصهاريج في تلك الأحياء خلال وقت قياسي .
 وأوضح الغامدي أن هذه المحطة ستساهم في تخفيف الضغط على الطرقات والشوارع وتقلل الازدحام المروري الذي كانت تتسبب فيه الصهاريج أثناء حركتها اليومية انطلاقاً من محطة الفيصلية تلبية لطلبات أحياء شمال وشرق محافظة جدة، مشيراً إلى أنها أيضاً ستخفض تكلفة نقل المياه إلى تلك الأحياء من 135 ريالاً إلى 114 ريالاً للصهاريج حمولة (19) طناً نظراً لقرب المسافة، بالإضافة إلى سرعة تلبية الطلب على الصهاريج واختصار الوقت. لافتاً إلى أن هناك عدد (6) محطات تعبئة بمحافظة جدة في كل من الفيصلية وكيلو 14 وبريمان وقويزة وبريمان والخمرة، بالإضافة إلى المحطة الجديدة في حي الرحيلي؛ مبيناً أن هذه المحطات موزعة جغرافياً بمحافظة جدة لخدمة الأحياء التي لا تتوفر فيها شبكات مياه أو في حالات انقطاع الضخ.
 كما شملت جولة المهندس الغامدي المرحلة الثانية من مشروع الخزن الاستراتيجي في بريمان الذي يضم عدد (6) خزانات ضخمة سعتها الإجمالية مليون م3 ضمن مشاريع الخزن الاستراتيجي في جدة التي تشمل ثلاث مراحل، إذ أكملت الشركة تنفيذ المرحلة الأولى التي تضم (11) خزاناً بسعة إجمالية تبلغ 2مليون م3 ودخلت الخدمة منذ عام 2016م، كما أن المرحلة الثانية ستدخل حيز التشغيل قبل انتهاء عام 2017م ليصبح إجمالي حجم الخزن الاستراتيجي بجدة 3 ملايين متر مكعب بنهاية العام نفسه، ويجري العمل لاستكمال تنفيذالمرحلة(3) من الخزانات الاستراتيجية التي تضم عدد (4) خزانات بسعة مليون متر مكعب .
 وأكد مدير عام المياه بمنطقة مكة المكرمة بالعمل على استكمال إغلاق الحفر العميقة ( الشافتات ) في حي أبحر الشمالية والشوارع المتفرعة من طريق الملك سعود، مبيناً أن هذه الحفريات نفذها أحد المقاولين ضمن مشروع أنفاق الصرف الصحي لأحياء شمال جدة ولم يستكمل أعماله ما تسبب في تعثر المشروع، موضحاً أن المشروع سحب منه وتم تطبيق الأنظمة في مثل هذه الحالات بإزالة الأضرار المترتبة بسبب الجزء المنفذ من المشروع. وكانت الشركة قد أغلقت الشافتات في طريق الملك سعود في رمضان الماضي .
 لافتاً إلى إهتمام الشركة بالسلامة العامة ، والحفاظ على الأرواح ، وتجنب المخاطر التي قد تنجم – لا قدر الله – نتيجة استمرار تلك الحفريات بوضعها الحالي، مبيناً أنه شكل لهذا الغرض فريق عمل لمتابعته تنفيذ ما يلزم من الإجراءات النظامية وتدابير السلامة .
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
