أمير الباحة يوجه باستمرار العمل بديوان الإمارة بإجازة العيد 

وجه أمير منطقة الباحة الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز، حافظي المحافظات ورؤساء المراكز والإدارات والأقسام المختصة بديوان الإمارة باستمرار العمل طيلة إجازة عيد الفطر المبارك، وذلك لاستقبال المواطنين والمقيمين والنظر في طلباتهم وإنجاز المعاملات المهمة والعاجلة دون تأخير.
 وشدد الأمير حسام على ضرورة توفير الإمكانيات والخدمات اللازمة لأبناء المنطقة وزوارها، وتهيئة وتأهيل المواقع السياحية والحدائق والمنتزهات العامة لإتاحة الفرصة لمرتاديها للتمتع بفرحة وبهجة العيد.
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
