” البيئة ” تستعد لإطلاق برنامج ” سجل ” لخدمة المزارعين 

تستعد وزارة البيئة والمياه والزراعة لإطلاق برنامج ” سجل ” الذي يخدم المزارعين الذي لديه مزرعة أو أكثر تحتوي على جهاز ري محوري واحد وأكثر في مناطق الرياض والشرقية والقصيم وحائل والجوف وتبوك.
  
  وتهدف الوزارة من التسجيل في برنامج ” سجل ” الذي ستقوم الوزارة بالبدء فيه على مراحل تبدأ المرحلة الأولى يوم الاحد 2 /6 / 1439هـ وتستمر حتى 1/ 9 /1439هـ، لإصدار تراخيص زراعية للمزارع يحدد من خلاله النشاط والمساحة، والحصول على الخدمات التي تقدمها الوزارة للمزارع والمزارعين، وتنفيذ بنود قرار مجلس الوزراء المتعلقة بإيقاف زراعة الاعلاف بناء على آلية التطبيق لتنظيم عملية التعويضات المالية، وترخيص زراعة القمح، تنظيم زراعة الاعلاف، والتحول لبدائل زراعة الاعلاف الخضراء.
  
 وأوضحت الوزارة لأصحاب المزارع أن المستندات المطلوبة للتسجيل في البرنامج تشمل الحضور لأقرب مديرية للزراعة او الفرع التابع له مع احضار أصل الهوية الوطنية وأصل مستند الملكية واحداثيات المزرعة متضمنة 4 نقاط لزوايا المزرعة بالإضافة الى احداثية في وسط المزرعة ويمكن الحصول عليها عن طريق جهاز الهاتف الذي في حالة وجود الشبكة او عن طريق جهاز GPS أو عن طريق تحميل تطبيق سجل الذي سيتم إطلاقه من خلال الهواتف الذكية.
  
  وأشارت الوزارة انها قامت بتدريب 108 من موظفيها في كافة فروع المناطق على البرنامج بالتعاون مع مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية لخدمة المزارعين.
  
  ودعت الوزارة المزارعين للمبادرة بالتسجيل في البرنامج لتلافي عدم الحصول على خدمات الطاقة (محروقات وكهرباء) والرخصة الزراعية لمزاولة النشاط والوقوع تحت طائلة العقوبة حسب الأنظمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
