ورشة تدريبية لأمهات أطفال التوحد بمركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام 

حرص قسم التوحد التابع لمركز التأهيل الشامل للإناث بالدمام على اطلاع أمهات الأطفال التابعين له على الخطط التدريبية من خلال تنظيم ورشة تدريبية اليوم الخميس ٢٠/ ٦ /١٤٣٩بتنسيق وتنفيذ معلمات القسم و إشراف رئيسة القسم الأستاذة/عبير الغامدي وإشراف عام من مديرة المركز الأستاذة/سمية الدوسري .
 تناولت الورشة عدة محاور من أهمها التوحد ومجالاته وطريقةتدريب الطفل وأهميةتدريبه في المنزل وكيفيةتعزيزه،وتم استضافت والدةطفل توحدي لعرض تجربتهاعلى الأمهات.
 واختتمت الورشة بمناقشة خطط الأطفال التدريبيةمع الأمهات.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
