مستشفى أجياد للطوارئ يخدم 4477 مستفيد خلال النصف الأول من عام 2021م 

خدم مستشفى أجياد للطوارئ عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة أكثر من4477 مستفيد خلال النصف الأول من عام 2021 م من خلال قسم الطوارئ لزوار ومعتمرين ومواطنين ومقيمين.
 وأوضح المدير التنفيذي لمستشفى أجياد للطوارئ والمشرف على مستشفى ومراكز الحرم الدكتور وائل بن نبيل عيد، أن مستشفى أجياد للطوارئ تعد الأقرب للمسجد الحرام حيث توجد في أروقة الحرم المكي الشريف مراكز صحية تتبع المستشفى لخدمة المعتمرين وقاصدين بيت الله الحرام تعمل على مدار 24 ساعة وفق الإجراءات والبرتوكولات المتبعة من وزارة الصحة.وأضاف، عدد الفحوصات المخبرية التي تمت خلال النصف الأول من العام الحالي تجاوزت اكثر من 72844 تحليل.
 وعدد المستفيدين من قسم الأشعة أكثر من 1093 مستفيد وعدد الوصفات الطبية اكثر من 9036 وصفة طبية.
 وأكد الدكتور وائل بن نبيل عيد , حرص مستشفى أجياد للطوارئ الالتزام بالإجراءات والتدابير الوقائية المتعلقة بفيروس كورونا المستجد إضافة الى تسخير جميع القوى العاملة بالمستشفى لدعم الاحتياجات على مختلف المستويات التشخيصية والوقائية والعلاجية والتوعوية وفق خطط معدة مسبقاً وبدعم وتوجيه من إدارة التجمع الصحي بمكة المكرمة، لافتا إلى أن مستشفى أجياد للطوارئ تعمل بكافة طاقتها الاستيعابية وطاقمها الطبي