نائب رئيس جمعية الكشافة يزور مفوضية الخماسين الكشفية بوادي الدواسر 

زار نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد ، يوم امس مفوضية الخماسين الكشفية في إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر ، كما زار النادي الكشفي للوحدة الكشفية بثانوية الخماسين ، حيث اطلع على أركان النادي وسجلاته ، وشاهد نماذج من تفعيل الكشافين للهويات الكشفية المختلفة ، وأكد خلال الزيارة في حديث للكشافين على أهمية أن يكتسب أفراد الوحدة القيم الكشفية من خلال تطبيق الأساليب التربوية العملية بحيث يعملون بمقتضى  الوعد والقانون الكشفي اللذين يمثلان المرتكزات القيمية للحركة والقواعد الحياتية للسلوك الجماعي والشخصي لأعضائها .
 واشار الفهد الى ان على القادة الكشفيين أن يدركوا أن الأنشطة لاتمارس بهدف الممارسة بحد ذاتها بل هي جزء من بناء تربوي متكامل يسعى لتحقيق أهداف تربوية معينة موجودة في منهج كل مرحلة كشفية .
 حضر بعد الزيارة نائب رئيس الجمعية ومرافقوه من أمانة جمعية الكشافة الحفل الذي اقامته ثانوية الخماسين للقائد الكشفي بالمدرسة عبدالله بن محمد ظافر ، بمناسبة تقاعده من العمل الوظيفي الرسمي بعد ان امضى 40 عاماً في العمل الكشفي، والقى الفهد في الاحتفاء كلمة رحب فيها بالمحتفى به عضواً في رابطة رواد الحركة الكشفية ، واثنى على تلك اللفتة التكريمية التي اقيمت له والتي اعتبرها نوع من الوفاء لما قدمه من عطاء في العمل، مشيداً بسيرته ، وداعياً له بالتوفيق والنجاح في قادم ايامه.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
