غداً ..وزير الحج يفتتح أعمال ندوة “الحج منبر السلام.. من بلد الله الحرام” بمكة 

يفتتح وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، يوم غدٍ السبت ولمدة 3 أيام، أعمال ندوة الحج الكبرى التي تنظمها وزارة الحج والعمرة، في مكة المكرمة.
 الندوة بعنوان “الحج منبر السلام.. من بلد الله الحرام” ويشارك فيها نخبة من المفكرين والمثقفين من مختلف دول العالم الإسلامي، في مختلف التخصصات العلمية والفكرية.
 ويشارك في الندوة الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، إمام وخطيب المسجد الحرام، حيث يلقي محاضرة بعنوان “الآثار الحضارية في تحقيق السلام ونشره”.
 ويشارك فى الندوة كل من وكيل الأزهر الشريف، والأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية بجمهورية غامبيا الإسلامية، ورئيس جامعة الأزهر، ومدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الشيخ الدكتور سليمان أبا الخيل، ورئيس لجنة الإفتاء بمجلس القضاء الإسلامي بجمهورية جنوب إفريقيا، ومفتي جمهورية أجاريا بجورجيا، ومفتي مشيخة كرواتيا، والدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة، المستشار بالديوان الملكي، المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، ومعالي الفريق سليمان بن عبدالله العمرو، المدير العام للدفاع المدن.
 كما يتحدث في الندوة نائب مفتي داغستان ممثل الدول العربية، ورئيس جامعة جالا بتايلاند، ونائب رئيس الجامعة الإسلامية العالمية للعلاقات الدولية بماليزيا، وعدد من كبار العلماء والمفكرين والمسؤولين في الدول الإسلامية.
 ويلقي “أبا الخيل” المحاضرة الرئيسة الأولى، وعنوانها “الأمة الإسلامية أمة وسطاً عدولاً خياراً، وعدلها هو أساس السلام”، فيما يلقي الدكتور الحسن بن يحيى آل لمناخرة، الأستاذ المساعد بقسم برنامج الدبلوم التربوي، بمعهد الدراسات العليا التربوية، ومدير مركز الأمير خالد الفيصل للاعتدال بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة محاضرة بعنوان “السعودية منبر الاعتدال والوسطية”.
 وستناقش ندوة الحج الكبرى خمسة محاور هي “الإسلام دين السلام”، ويتناول تعريف السلام وشموليته، وحكمه، وأدلته والآثار الحضارية في تحقيق السلام ونشره، والأمة الإسلامية أمة وسطاً عدولاً خياراً، وعدلها هو أساس السلام.
 كما يتناول المحور الثاني “الحج منبر السلام تعلماً وتعليماً”، الثراء الفقهي في أحكام الحج، وأثره في تحقيق السلام، وأخلاقيات السلام في أحكام المناسك، وسلامة القلوب في الحج، والسلام في الحج للإنسان والحيوان والنبات.
 أما المحور الثالث “خطبة حجة الوداع، والدروس المستفادة منها لتحقيق السلام”، فيستعرض دروس السلام في قوله صلى الله عليه وسلم في خطبة حجة الوداع: “إن دماءكم وأعراضكم حرام عليكم”، ودروس السلام في الأسرة والمجتمع في قوله صلى الله عليه وسلم في خطبة حجة الوداع: “استوصوا بالنساء خيراً”، ودروس السلام في وصاته صلى الله عليه وسلم في خطبة حجة الوداع، في التحذير من أكل أموال الناس بالباطل.
 ويحمل المحور الرابع عنوان “جهود تُذكر فتُشكر في إرساء قواعد السلام ونشره”، وسيتناول جهود الملك عبدالعزيز وأبنائه الملوك في تنفيذ توسعة الحرمين الشريفين، وتوسعة المسعى، ومنشأة الجمرات.
 ويستعرض المحور الخامس والأخير “تطبيقات الإعلام الرقمي وأثرها في خدمة الحج”، دور الإعلام الرقمي في نشر ثقافة السلام وإرساء قيمه وتعزيزه، وأثر وسائل الإعلام الرقمي في إظهار الجهود التي تبذلها المؤسسات والجهات المعنية بالحج، ودور الإعلام الرقمي في نشر المضامين الفقهية للحج بمختلف اللغات، وتطبيق أدوات الإعلام الرقمي في توعية الحجاج