أكثر من نصف مليون مستفيد من خدمات حراء العام خلال العام الماضي 

كشف المدير التنفيذي بمستشفى حراء العام أن مستشفى حراء العام عضو تجمع مكة المكرمة الصحي قدم خدماته لأكثر من نصف مليون مستفيد خلال عام 1442 هـ حيث بلغ عدد المستفيدين من خدمات العيادات الخارجية 146.529مستفيداً ، فيما بلغ عدد المستفيدين من خدمات الطوارئ 94.221 مراجعاً ، كما بلغ اجمالي عدد العمليات خلال تلك الفترة 4.067 عملية ، وبلغ عدد الولادات 4.452 حالة ولادة ، وأجرى قسم المختبر 317.764 فحصًا مخبريًّا ، وكذلك تم الكشف على 5.552 مراجعاً بعيادة الأسنان ، وراجع قسم المناظير 878 مراجعًا .
 وأكد المدير التنفيذي أنه تم صرف 394.098 وصفة طبية ، وأجرى قسم الأشعة والتصوير الطبي 68.972 فحصًا إشعاعيًّا للمرضى والمراجعين في أقسام الأشعة المختلفة ، وكذلك استفاد من خدمات العلاج الطبيعي 14.588 مريضًا ، وبلغ عدد الجلسات العلاجية 22.669 جلسة علاجية ، فيما بلغ عدد المستفيدين من خدمات قسم العيون 14.810مستفيد.
 هذا وقد أوضح المدير التنفيذي لمستشفى حراء العام الدكتور / وليد بن عبدالحليم محمد حسين أن المستشفى تصل طاقته الإستيعابية إلى 280 سريراً ، وأفاد أن المستشفى يسعى للمساهمة في تحقيق أفضل الخدمات للمرضى والمراجعين من خلال الكوادر الطبية المتخصصة وتقديم الخدمات بكل عناية في ظل جائحة كورونا وفقاً للإجراءات الإحترازية وحرصاً على سلامة الجميع ، وكذلك تقديم الدعم الإجتماعي والنفسي للمرضى وذويهم .
 الجدير بالذكر أنه بلغ عدد المستفيدين من مواقع التواصل الإجتماعي الخاصة بمستشفى حراء العام وكذلك توعوية المرضى المنومين والمتقدمين لبرنامج فحص ماقبل الزواج لعام 1442هـ 39.232 مستفيد حيث وجه الرئيس التنفيذي بمستشفى حراء بإستثمار هذه المواقع بالتوعية الإلكترونية وتفعيلها لخدمة توعية المرضى والمراجعين وكذلك بوضع المواد التوعوية بشاشات المستشفى التي تعمل على مدار الـ 24 ساعة أيضاً عن طريق إستغلال كافة مواقع التواصل الاجتماعي للتثقيف والتوعية والتفاعل المباشر مع ملاحظات وآراء المتابعين والرد على كافة استفسارات المستفيدين من هذه الخدمات 