إتاحة وظائف في معرض مشكاة التفاعلي 

أعلن معرض مشكاة التفاعلي بمدينة الرياض عن اتاحة وظائف للرجال وللنساء تطوعية ووظائف داعمة في أرض المعرض بمكافأة مالية خلال الفصل الدراسي الواحد، واشترط المعرض أن يكون عمر المتقدم من 17 سنة إلى 30 سنة، وذلك وفقاً لبرامج التقديم المتاحة من قبلهم .
 – العمل التطوعي في معرض مشكاة التفاعلي، المشاركة بالعمل التطوعي ضمن فريق معرض مشكاة التفاعلي للطاقة الذرية والمتجددة، ومبادراته في المسؤولية المجتمعية.
 – وظائف الدعم في معرض مشكاة التفاعلي هي وظائف داعمة بمكافأة مالية خلال الترم الدراسي الواحد والتي تساعدك لاكتساب الخبرة في أرض المعرض ضمن فريق معرض مشكاة التفاعلي.
 ويذكر أن معرض مشكاة التفاعلي هو أحد المبادرات التي أطلقتها مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة 
 ومن أراد التقدم على هذه الوظائف من خلال الرابط التالي: 
 https://www.mishkat.org.sa/join-us/?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=jobs_201