تتويج كشافة تعليم وادي الدواسر ببيرق ” التميز الكشفي “ 


 
 اختتمت أمس، منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة “الفتيان”، حيث توج مدير عام التعليم بمنطقة القصيم عبدالله الركيان، الفرق الفائزة بالمراكز الخمس الأولى في المنافسات، وذلك بمسرح المركز الثقافي بمدينة بريدة.
 وحصلت كشافة تعليم وادي الدواسر على بيرق فرسان التميز بحصدها للمركز الأول، وحصلت كشافة تعليم مكة المكرمة على راية المركز الثاني، و حصلت كشافة تعليم جدة راية المركز الثالث، وكشافة تعليم القريات راية المركز الرابع، وكشافة تعليم الأحساء الراية الخامسة، فيما حققت كشافة تعليم وادي الدواسر المراكز الأول في مسار المبادرات المجتمعية، وجاءت كشافة إدارة تعليم مكة المكرمة وجدة والقريات والباحة في المراكز من الثاني للخامس.
 وفي مسار المهارات الكشفية حصلت كشافة تعليم الأحساء على المركز الأول، وحل كشافة تعليم حائل ثانياً، وكشافة تعليم وادي الدواسر ثالثاً، وكشافة تعليم جدة رابعاً، وكشافة تعليم عسير خامساً.
 وأشاد مدير إدارة النشاط الثقافي بالوزارة مشرف عام النشاط الكشفي عبدالعزيز السراء، بحسن التنظيم وجودة الإخراج، مقدماً التهنئة لمدير عام تعليم القصيم على مواصلة التميز والإبداع
 من جانبه شكر الركيان قيادات الوزارة على دعمهم واختيارهم تعليم القصيم لاستضافة منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الفتيان