انعقاد تدريب عملي للعلاقات السعودية التركمانية الثانية بمعهد الأمير سعود الفيصل للدراسات الدبلوماسية 

عُقد بمقر معهد الأمير سعود الفيصل للدراسات الدبلوماسية بالرياض اليوم, تدريب عملي ثانٍ بعنوان : “العلاقات السعودية – التركمانستانية”, بحضور مدير عام المعهد الدكتور عبدالله بن حمد السلامة، ونائب مدير عام معهد MFA للعلاقات الدولية في تركمانستان التابع لوزارة خارجية تركمانستان الدكتور Jumamyrat Gurbangeldiev, وعدد من أعضاء هيئة التدريس في المعهدين وأعضاء في مجلس الشورى السعودي ومن سفارة تركمانستان في المملكة، إضافة إلى عدد من الباحثين والمهتمين بعلاقات البلدين.
 واستهل التدريب العملي بكلمة لمدير عام معهد الأمير سعود الفيصل للدراسات الدبلوماسية الدكتور السلامة رحب فيها بالوفد التركماني, مشيداً بتطور العلاقات الثنائية بين البلدين في المجالات كافة.
 واستعرض السلامة بداية العلاقات الدبلوماسية بين البلدين وزيارات قادة البلدين للبلد الآخر واجتماعات اللجنة السعودية التركمانية المشتركة.
 وتضمن التدريب عقد ثلاث جلسات عمل قدمت فيها عدد من أوراق العمل تناولت العلاقات الثنائية بين الجانبين ، والعلاقات الاقتصادية بما فيها النفط والغاز والاستثمار المشترك، كما تناولت الجلسة الثالثة التعاون بين البلدين في المجالات العلمية والثقافية