أكثر من( 14) تصميماً نموذجيا للمساجد تم إجازتها وجاري استكمال ٢٣ نموذج 

رأس الشيخ / علي بن سالم العبدلي – مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في منطقة مكة المكرمة الإجتماع الدوري للجنة التنفيذية لمتابعة تنفيذ إتفاقية بناء ( 50) مسجداً على طرازالعمران المكي والموقعة بين فرع الوزارة والمؤسسة الخيرية لعمارة المساجد والتي تشرف عليها وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد .
 وذلك في فرع الوزارة بمكة المكرمة ، وتم خلال الإجتماع إستعراض التصاميم النهائية لعدد من المساجد من بينها جامع شهداء عاصفة الحزم ومساجد مخططات بطحاء قريش والشرائع والمعيصم وولي العهد وجبل النور والبوابة مسجد حي الريان وعاطف الحازمي والإمام البخاري ومير عالم وام المؤمنين وبخيت اللقماني وغيرها .
 والتي سيبدأ بتنفيذها بإذن الله تعالى قريباً عن طريق مقاولين مؤهلين .
 وصرح المهندس / عبدالرحمن الهزاع – المشرف العام على المؤسسة الخيرية الهندسية ( مدير عمليات المشروع ) بأنه جاري تصميم الدفعة الثانية من المواقع وأنه تم بحمدالله مراعاة جميع المتطلبات الشرعية والفنية والنظامية عند تصميم جميع المواقع ، وأن الجميع سيرى أثر ذلك قريباً بإذن الله تعالى على ارض الواقع .
 وجاري الان بحمدالله تجهيز الدفعة الثالثة من المواقع لتسليمها للمؤسسة .
 يذكر بأن هذه الإتفاقية تم توقيعها برعاية صاحب السمو الملكي الأمير / خالد الفيصل – مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة – وبحضور معالي الدكتور / توفيق بن عبدالعزيز السديري – ( نائب وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ).
 حضر الإجتماع من قبل فرع الوزارة المهندس/ عدنان الجمل – مدير إدارة شؤون المتبرعين بالفرع ومسؤول الإتفاقية ، والمهنس الدكتور / عاطف بخش – مدير الصيانة بالفرع وعدد من مهندسي الفرع .
 م. عبدالرحمن الهزاع المشرف العام على جمعية هندسيه
 و الدكتور / أحمد طمأن – مستشار الهندسة المعمارية .
 م. هشام البحيري مدير الادارة الفنية بهندسة.
 م.عاطف الشهري منسق مشاريع مساجد مكه المكرمه
 مدير فرع المؤسسة الخيرية لعمارة المسجد بمكة المكرمة