أمير نجران ينوّه بالأمر الكريم بإعفاء المشاركين في “إعادة الأمل” من العقوبات العسكرية 

رفع صاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، أمير منطقة نجران، باسم جميع العسكريين بالمنطقة، واسم الأهالي، واسمه، الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولصاحب السمو الملكي الأمير محمـد بن سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، رئيس مجلس الشؤون السياسية والأمنية، ـ حفظهما الله ـ، بمناسبة صدور أمر خادم الحرمين الشريفين، المبني على ما رفعه سمو ولي عهده الأمين، بالعفو عن كافة العسكريين المشاركين في عملية إعادة الأمل من العقوبات العسكرية والمسلكية الصادرة بحقهم.
 ونوّه سموه في تصريح، عقب صدور الأمر الكريم، بما تقدمه القيادة الحكيمة ـ أيدها الله ـ من جهود وإمكانات وطاقات استثنائية، في سبيل أمن بلاد الحرمين الشريفين، وتحصينه من كل ما يشوب صفو طمأنينة المواطن والمقيم، وقاصدي بيت الله الحرام ومسجد رسوله صلى الله عليه وسلـم، ومن ذلك العناية بشؤون الرجال البواسل، الذين يقفون على ثغور الوطن، والذود عن حياضه، وتقدير ما يحققونه من بطولات وانتصارات.
 وقال الأمير جلوي بن عبدالعزيز: إن هذه العناية الخاصة بالعسكريين، هي مصدر معنوياتهم السامية، التي أذهلت العدو قبل الصديق، متوسمين بالشجاعة والإقدام، مرددين “نحن رجال وسيوف سلمان بن عبدالعزيز”، فهم حقًّا محل الفخر والاعتزاز، ولهم من كل السعوديين تحية إجلال وإكبار على عظيم صنيعهم.
 ودعا سموه المولى أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين، وأن يمد رجال هذا الوطن البواسل بالتوفيق والعون، لحفظ أرض الحرمين الشريفين، ليديم عليها الأمن والأمان، وأن يرحم الشهداء منهم، ويمنّ على المصابين بالشفاء العاجل.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا