شرطة فلوريدا تبحث عن طفلتين سعوديتين 


 
 
 تقوم الشرطة في ولاية فلوريدا الأمريكية، بالبحث عن طفلتين سعوديتين تبلغان من العمر 5 سنوات و7 أشهر، وذلك بعد الإفراج عن والدهما في قضية تعنيف.
 ويخطط والد الطفلتين يخطِّط لاصطحابهما إلى السعودية، بعد أن تم الإفراج عنه في تهمة تعنيف زوجته، بحسب صحيفة ”تامبا بي” الأمريكية .
 
 وذكرت الصحيفة أنَّ الشرطة اعتقلت الزوج الأسبوع الجاري، إلا أنّه تمكن من الحصول على أمر من المحكمة المختصة باستلام الطفلتين.
 وعلمت الشرطة أن الوالد وزوجته كانا يخططان لاصطحاب الطفلتين ومغادرة الولايات المتحدة أمس الخميس، وأنهما اختفيا عن الأنظار.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
