“شؤون الحرمين” تتيح لزوار معرض الكتاب المشاركة في حياكة ثوب الكعبة المشرفة 

قدّمت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، اليوم (الأحد)، ورشة عمل في طريقة حياكة ثوب الكعبة المشرفة لزوار معرض الرياض الدولي للكتاب 2021.
 وأوضحت الرئاسة بأن ورشة العمل تتضمّن طريقة صباغة ثوب الكعبة المشرفة، من خلال إزالة الشمع المغلف لشلل خيوط الحرير الخام بغسل الحرير في أحواضٍ ساخنة ومواد كيميائية، ثم صباغته باللون الأسود والانتقال للنسيج الآلي.
 وأضافت بأن الورشة تشمل أيضاً طريقة تحويل شلل الحرير على مكراتٍ لنسج كسوة الكعبة المشرفة بآلاتِ “الجاكارد” المتطورة، والتي ينتج عنها طاقات قماش الحرير المنقوش والسادة.
 كما تضم طباعة الآيات القرآنية والزخارف على قماش الحرير السادة، وذلك بواسطة شبلونات لتصبح دليلاً لتطريز المذهبات الذي يتم يدوياً، حيث تُحشى أسلاك الفضة المطلية بالذهب بالقطن لإبراز الأحرف والآيات، ثم تُجمع طاقات قماش الحرير لكل جنبٍ من جوانبِ الكعبة الأربعة على حدة وتوصيلها ببعضها بأحدث المكائن، وتثبيت القطع المذهبة عليها.
 ومن جانبه، بيّن وكيل الرئيس العام لشؤون المعارض والمتاحف بالرئاسة م، ماهر الزهراني، أنه يوجد في المعرض عددٌ من النساج من مجمع الملك عبدالعزيز لكسوة الكعبة المشرفة، إلى جانب نحو 200 فني سعودي مشارك.
 كما أضاف الزهراني بأن الرئاسة تتيح لزوار المعرض المساهمة والمشاركة بنسجِ قنديلين من القناديل الخمسة الرئيسة، التي ستكون أعلى الحجر الأسود العام القادم