محافظ الطائف يفتتح حملة رتاج الثامنة 

افتتح معالي محافظ الطائف رئيس المجلس الفرعي لجمعية مراكز الأحياء سعد بن مقبل المبموني مساء اليوم حملة ” رتاج ” الثامنة لتعزيز القيم والأخلاق تحت عنوان ” أنا هنا .. يتيم يصنع المستقبل ” التي تنظمها أمانة المجلس الفرعي لجمعية مراكز الأحياء بمحافظة الطائف، وذلك بمجمع قلب الطائف.
 وبدئ الحفل المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم ألقيت كلمة جمعية مراكز الأحياء ألقاها الرئيس التنفيذي للجمعية الدكتور صالح بازيد استعرض فيها ماعززته حملات رتاج في دوراتها الماضية من قيم في بر الوالدين والاستقرار الأسري والحشمة والعفاف والنظافة، مشيرًا إلى ما توليه الدورة الحالية من قيمة كبيرة من خلال الاهتمام والعناية باليتيم.
 وأوضح أن الجمعية تهدف من خلال هذه الحملات إلى تحقيق التواصل الاجتماعي وتقوية العلاقات الأخوية بين أفراد الحي، وتوظيف طاقاتهم فيما يعود بالنفع على الفرد والأسرة والمجتمع ونشر الوعي السليم والأخلاق الفاضلة وتفعيل روح ثقافة المسؤولية المجتمعية.
 وأبرز الدور الهام للجمعية في تفعيل إستراتيجية تنمية المنطقة عادًا مراكز الأحياء محضنًا اجتماعيًا مناسبًا لتفعيل محور” بناء الإنسان ” من خلال عدة مجالات ومن أهمها المجال الاجتماعي والمجال الأمني والمجال الأسري والمجال الثقافي والمجال الخدمي.
 إثر ذلك قدم عرض مرئي يحكي قصة حملة رتاج في 8 مراكز للأحياء بمحافظ الطائف .
 بعدها قدم نائب رئيس جمعية الأيتام بمحافظة الطائف مناحي الغرمول عرضًا عن نشأة الجمعية ومراحل تأسيسها عام 1420 هــــ، ومجموع ما قدمته منذ بدء التأسيس وحتى اليوم والبالغ نحو 400 مليون في شكل كفالات للأيتام، موكدًا أنه خلال الأيام القادمة سيتم تسليم منزلين ليتيمين في محافظة الليث بمنطقة مكة المكرمة.
 ثم شاهد معالي محافظ الطائف والحضور عرضًا مرئيًا للعروض والمبادرات والشراكات التي تبنتها حملة رتاج من خلال المشاركة المجتمعية في جمعية رعاية الأيتام وتقديم الخدمات للأيتام، لافتًا النظر إلى أن مجموع المبادرات 120 مبادرة قدمتها نحو 47 جهة وفرت نحو مليون و600 ألف ريال.
 بعدها كرم معالي محافظ الطائف المشاركين والداعمين لحملة رتاج الثامنة.
 حضر الحفل مديرو الإدارات الحكومية ورؤساء مراكز الأحياء بالمحافظة