صحة بيشة تحتفل بيوم السكري العالمي (احم عائلتك) 

دشن مدير الشؤون الصحية المكلف ثواب بن ناصر الشهراني المعرض التوعوي بمناسبة يوم السكر العالمي 2019 وبحضور كل من المساعد للتخطيط والتطوير والمساعد للصحة العامة . واطلع الحضور على جميع اجنحة المعرض واستمعوا للشرح من رؤساء الاقسام المشاركة.واشتملت الفعاليات على عروض توعوية ومجسمات صحية أوضحت أهمية الوقاية من مرض السكري، وشرح عن سبل الحماية منه وبدأت بركن الصحة العامة، وكذلك المختبر وفحص الأسنان وفحص النظر وفحص قدم السكري والتغذية والصيدلية والطب الوقائي( تطعيم الإنفلونزا)،ومن ضمن الفعاليات كان هناك ركن تم فية تطعيم زوار المعرض بلقاح الإنفلونزا الموسمية.
 وفي ختام الجولة أشاد الشهراني بمجهودات القائمين على هذة الفعالية، وكذلك بنجاح مثل هذه المعارض وما تقدم من خلالها رسائل هامة في توعية المجتمع .
 كما وجه شكره لمالك المول على تعاونه وتقديم التسهيلات التي تسهم في نجاح هذة البرامج التوعوية التي تستهدف جميع أفراد المجتمع 