“الحربي” و”الشهري” يفتتحان أكاديمية رفع الأثقال بتبوك 

افتتح محمد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال و اللواء ظافر الشهري قائد المنطقة الشمالية الغربية بالقوات البرية أكاديمية رفع الأثقال وذلك في حفل شراكة أقيم بالصالة الرياضية بالمدينة العسكرية بالمنطقة الشمالية الغربية – تبوك.
  
 وتعتبر هذه الأكاديمية أول أكاديمية على مستوى المملكة والدول العربية في رياضة رفع الأثقال، والتي يهدف من خلالها الاتحاد السعودي لرفع الأثقال في بدء تنشئة جيل جديد من ممارسي اللعبة من الرباعين الصغار في السن، واستكمال خطط الاتحاد في نشر اللعبة في مناطق المملكة و السعي لظهور رباعين جدد قادرون على المنافسة في المستقبل وتحقيق التطلعات المعقودة على لعبة رفع الأثقال في التتويج كعادتها في المحافل الدولية والقارية.
  
 وتضم الأكاديمية بالإضافة لعدد من أدوات تدريب رفع الأثقال حمامات البخار والجاكوزي والسونا وكذلك صالة تدريب لياقة وقوة بدنية فيما يشرف عليها الرائد علي الحكمي بالإضافة إلى طاقم تدريبي لرياضة رفع الأثقال.
  
 من جهته أعرب محمد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال عن سعادته بافتتاح هذه الأكاديمية، بعد جهود كبيرة بذلت من مجلس إدارة الاتحاد والتي سعت بالشراكة مع الشؤون الرياضية بالقوات البرية بالشمالية الغربية في أن ترى هذه الأكاديمية النور، وكانت إحدى أهم الأهداف التي وضعها مجلس الإدارة في أجندة تطوير ونشر اللعبة في المملكة.
  
 وأضاف: “أشكر قائد القوات البرية بالمنطقة الشمالية الغربية اللواء ظافر الشهري على ما بذله معنا وحرصه على إقامة أكاديمية رفع الأثقال ضمن المنشآت الرياضية بالمدينة العسكرية بتبوك، وذلك إيماناً منه بأن رياضة رفع الأثقال قادرة على تشريف الوطن في المحافل الدولية وهي بحاجة لتوفير المكان والأجواء المناسبة لممارسة اللعبة.
  
 مشيرا إلي الجهود الرائعة التي بذلتها إدارة الشؤون الرياضية ممثلة في المقدم تركي الأكلبي والرائد علي الحكمي ونحن إذ نشكرهم نتمنى ان تتحقق الاهدف المنشودة وراء إنشاء هذه الأكاديمية في دعم رياضة الوطن عموماً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان