مرشح المملكة يحقق المركز الخامس في جائزة دبي الدولية لحفظ القرآن الكريم 

حقق مرشح السعودية في جائزة دبي الدولية للقرآن الكريم، المتسابق القارئ إبراهيم بن عبدالله السعوي من الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمنطقة القصيم (بريدة)، الفوز بالمركز الخامس (فرع حفظ القرآن الكريم كاملاً)، إثرإعلان اللجنة المنظمة أسماء الفائزين بجائزة دبي الدولية التي اختُتمت دورتها الثانية والعشرون في العشرين من رمضان 1439هـ.
 وقال الفائز إبراهيم السعوي: أحمدُ الله تعالى وأشكره؛ إذ مَنَّ عليَّ بالمشاركة في جائزة دبي الدولية لحفظ القرآن الكريم، وتشرفتُ بتمثيل بلادي المملكة العربية السعودية في محفل قرآني دولي كبير، يشارك فيه الشباب من مختلف دول العالم. وإنني أتوجه بالشكر – بعد شكر الله تعالى – إلى مشايخي معلمي القرآن الكريم في الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمنطقة القصيم(بريدة)؛ لما بذلوه من جهد كبير في تعليم كتاب الله، وإقرائه، وتلقينه، جعل الله ذلك في ميزان حسناتهم.
 وعبَّر السعوي عن عميق شكره وامتنانه للمسؤولين في وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، والأمانة العامةلمسابقة القرآن الكريم، إزاء حرصهم وعنايتهم بالمسابقات القرآنية، والتحفيز الكبير من قِبلهم للإقبال نحو القرآن الكريم حفظًا وتلاوة وتدبرًا وتفسيرًا..
 الجدير بالذكر أن أبناء السعودية سبق لهم الوصول إلى مراكز متقدمة في جائزة دبي الدولية خلال السنوات الماضية، وحصدوا جوائز قيمة، وذلك بتوفيق الله تعالى، ثم توجيهات القيادة الرشيدة التي أثمرت تميُّز أبناء السعودية في حفظ القرآن الكريم، وتنافسهم في جائزة الملك سلمان المحلية لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره، التي هيأتهم للمنافسات العالمية، والظفر بالجوائز الدولية كل عام