حملة ميدانية لمكافحة التسول بحائل تضبط “39” متسولاً 

نفذت الجهات المسئولة مع مكتب مكافحة التسول بمنطقة حائل حملة ميدانية علی المتسولين بمنطقة حائل.
 
 وكشف المدير العام لفرع الوزارة بحائل الاستاذ فريح العياد ،أن الحملة أسهمت في القبض علی عدد 39 حيث كانت الاعمار متفاوتة مابين 3 الی 17 عام وهم من جنسيات غير سعودية مؤكداً أن ظاهرة التسول تعد من الظواهر الاجتماعية السلبية التي تؤثر في المظهر الحضاري للمجتمعات.
 
 وبين أننا مجتمع متراحم مع أوجه الخير ،بيد أن هناك عدد من المتسولين يستغلون عطاء شريحة المجتمع، ويتم استخدامها لجرائم متعددة ،مشيداً بجهود الجهات ذات العلاقة ممثلة في شرطة المنطقة لكل ما يكفل في نجاح خطط مكتب التسول في المنطقة ونحن مستمرون حتى القضاء على هذه الظاهرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
