الدكتور بن محفوظ وخوجه يعرضون إنجازات جمعيه أيتام جده نحو العمل التفاعلي 

حل رئيس مجلس اداره جمعيه الأيتام بجده الدكتور عبد الله بن مرعي بن محفوظ والمدير العام للجمعية محمد بن يعقوب خوجه واعضاء مجلس الإدارة ضيوفا على ديوانيه عبدالمحسن الراجحي وأبنائه التي تنعقد كل يوم جمعه بحضور نخبه من أصحاب الفضيلة ورجالات المجتمع المهتمين بالعمل المجتمعي
 وشهدت الديوانية وجود الداعيه المعروف عبد الله بانعمه وعبدالمحسن القشمعي مدير جمعية طيبة الإعاقة الحركية بالمدينة المنورة.
 
 وشهدت مراسيم الديوانيه إشهار ١٥ من جنسيات مختلفه إسلامهم وتكريم الداعيه نابليون الذي اسلم على يديه نحو ٣ آلاف شخص.
 
 وبدأت الديوانية بحضور نايف بن عبدالمحسن الراجحي وعبدالملك الراجحي باي من الذكر الحكيم
 ثم القى الدكتور عبد الله بن محفوظ كلمه أعرب فيها عن شكره لصاحب الديوانية عبدالمحسن الراجحي وأبنائه وقال حقيقي لم أكن اتوقع هذا المستوى من التنظيم ووجود النخبة من المجتمع من أجل الاستماع للأعمال المجتمعية التي يعمل عليها الكثير من أبناء هذا المجتمع.
 
 وأكد بن محفوظ ان جمعيه الأيتام تعمل خلال عام ٢٠١٩ على أن اي ايراد يأتي للجمعية لا يصرف الا على برامج الأيتام ورعايتهم لافتا ان الجمعية تعمل على وجود شراكات استراتيجيه بتوقيع ٤ عقود مع عدد من الشخصيات قيمه كل عقد ٢٥٠ الف ريال يعود لصالح الجمعية
 وأفاد بن محفوظ ان عدد المستفيدين المسجلين يقدر بنحو ٣٣٠٠ مستفيد تم تقديم خدمة الكفالات لنحو 1300 منهم ونعمل حاليا على استكمال كفالة بقية الايتام 
 
 وشدد بن محفوظ ان الجمعيه تعمل على وجود كيان تفاعلي للأيتام في المجتمع ووضعت استراتيجيه من أجل وجود الأيتام في كافه الفعاليات والمناسبات الكبير اقتصاديه كانت او مجتمعيه او ترفيهيه وان تبني شخصيه اليتيم في أن يكون عضوا فاعلا في هذا الجانب
 
 واستعرض المدير العام لجمعيه الأيتام في جده محمد بن يعقوب خوجه اهداف ورساله الجمعية (الرعاية الشاملة للأيتام وأسرهم وإسعادهم وتمكينهم وإشراكهم في التنمية المجتمعية من خلال مبادرات نوعية متخصصة وبيئات جاذبة). وقال إن مجموع ما صرفته الجمعية خلال الفترة من فبراير 2018 الى فبراير 2019 مبلغ 2,371,325ريال لكفالة الايتام.
 
 و نفذت 43 برنامجا تنمويا لتمكين المستفيدين من خدماتها استفد منها اكثر من 600 مستفيد كما نفذت 7 برامج رعوية استفاد منها 2350 مستفيد بقيمة 660,127 ريال. 
 مشيرا ان الجمعية تدعم الأيتام في كافه المراحل الدراسية والدراسه الجامعيه ودعم برامج الابتعاث لهم الي جانب دعم الأسر التي ترعي اليتيم والذي بلغ عددها ٩٣٤ اسره.
 كما شهدت الديوانيه وجود الداعيه عبدالله بانعمه والذي يقوم بدور كبير في دعم أعمال الاعاقه الحركيه ويسعى مع زملاء له لانشاء اول جمعيه خاصه بيهم.
 
 كما تحدث بانعمه عن سبب اعاقته وقصته التي سبق أن سردها واهميه بر الوالدين والاستماع لهم وطاعتهم وبرهما وان البر لهما هو من أسباب النجاه
 واستعرض بانعمه تجاربه بعد الاعاقه في مجال الدعوه والارشاد واهميه غرس السلوك الإيجابي لدي الابناء والمجتمع.
 
 وشهدت الديوانيه استعراض أعمال جمعيه الاعاقه الحركيه بالمدينه المنوره من قبل مديرها عبدالمحسن القشعمي.
 بعدها قام كل من الدكتور عبدالله بن محفوظ ومحمد يعقوب خوجه وعبدالله بانعمه والحضور بتلقين المسلمين الجدد الشهادتين داعين الله سبحانه وتعالى أن يتبتهم على الدين القويم تناول بعدها الجميع ما به الغذاء والتقاط الصور التذكاريه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
