استشارات ريادية وابتكارية للشركة السعودية ” أعقلها ” في مكة المكرمة 

تقدم مجموعة شابة خدمة الاستشارات لأصحاب الأفكار الابتكارية والقادمين نحو المشاريع الريادية في مكة المكرمة من خلال استقدام نخبة من الخبراء والمستشارين في مجال الابتكار وريادة الأعمال وفق ما أضحته المتحدثة الرسمية باسم شركة ” أعقلها” ندى محمد الذبياني .
 وأضافت بأن هذا الشعار يترجم مفهوم (اعقل فكرتك واجزم العمل وثق في جهود فريق “اعقلها ” من الخبراء والمستشارين المتميزين، كما أن شركة ” اعقلها ” تعمل على النهوض بالمشاريع الوطنية الصغيرة والمتوسطة لدعم عجلة التنمية الإقتصادية وتحقيق رؤية ٢٠٣٠ ليكون بيتاً لدراسة المشاريع الريادية .
 ‏
 ‏وقالت الذبياني : قمنا بدعم 20 مشروع نجحت وحققت أرباحاً ، ولدينا العديد من ورش العمل والزيارات للجامعات منها جامعة الاميرة نورة وجامعة أم القرى وبلغ عدد المستفيدات من الورش والدورات التدريبية ٢٠٠٠ مستفيد ومستفيدة ، منوهاً بأن ‏ تأسيس الشركة ” رسمياً كان في عام 2016 .
 ‏ وأوضحت أن الشركة تستهدف جميع أصحاب الأفكار التي لم تبدأ بعد وأصحاب المشاريع القائمة يمكنهم الإستفاده من خدمات الجلسات الاستشارية التي تساهم في تطوير المشاريع ومن أهدافنا :
 – تحقيق أحلام أكبر قدر ممكن من الشباب سواء كانوا سعودين أم غير سعودين 
  
  
  
  
