طقس الأحد: أمطار رعدية مسبوقة برياح نشطة على معظم مناطق المملكة 

أعلن المركز الوطني للأرصاد توقعاته لحالة الطقس في مناطق المملكة اليوم (الأحد).
 وتوقّع المركز هطول أمطار رعدية مسبوقة برياح نشطة تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق جازان وعسير والباحة ومرتفعات مكة المكرمة والمدينة المنورة.
 وأضاف أن هذه الحالة تشمل أيضاً أجزاء من مناطق تبوك والجوف والحدود الشمالية وحائل والقصيم، وتمتد إلى الأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية.
 وذكر أن أعلى درجة حرارة اليوم تصل إلى 32 درجة مئوية في شرورة، وأدنى درجة حرارة إلى 8 درجات مئوية في تبوك وطريف