المؤتمر الرابع لطب العيون يؤكد أهمية استحداث عيادات للعيون بالوحدات الصحية المدرسية 

اختتمت أعمال مؤتمر ومعرض البحر الأحمر الدولي الرابع لطب العيون 2018 الذي نظمته الجمعية السعودية لطب العيون وعمادة الدراسات العليا الشؤون الصحية بوزارة الحرس الوطني بالقطاع الغربي لمدة أربعة أيام أختتمت السبت الماضي ، ‎بالتعاون مع جامعة الملك عبدالعزيز وجامعة الملك سعود ومستشفى العيون بجدة ومستشفى الملك فيصل التخصصي بجدة ومدينة الملك عبدالله الطبية ، وبحضور ما يقارب من ثلاثة آلاف مشارك ، وأشتمل على اكثر من (120) جلسة علمية ، و اكثر من (50) دورة علمية دقيقة وما يزيد عن (600) ورقة عمل ، فيما تحدث في المؤتمر الذي تم اعتماد ساعاته من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية بواقع (30) ساعة تعليم مستمر أكثر من مائتي متحدث دولي ومحلي ناقشوا أحدث مستجدات أمراض وجراحة القرنية و مقدمة العين ، الجراحات الانكسارية لتصحيح النظر ، جراحة الماء الابيض وزراعة العدسات ، وكذلك تخصصات أمراض وجراحة الشبكية والجسم الزجاجي وطب عيون الاطفال والحول والتهاب العيون
  
 وثمّن ممثل الجمعية السعودية لطب العيون بالمنطقة الغربية رئيس المؤتمر الدكتور علي الخيري دعم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن أحمد بن عبدالعزيز ، رئيس الجمعية على ما يقدمه من دعم لخدمات العيون ، منوهاً بالإطار الدولي الذي تقدمه الجمعية لتبادل التجارب والنقاش في مواضيع المشهد العصري للعيون وتناول المواضيع المستقبلية لتحقيق الأهداف والتطلعات الإنمائية لمنظمة الصحة العالمية في المبادرة العالمية للقضاء على العمى الذي يمكن تجنبه بحلول عام 2020، “الرؤية 2020: الحق في الإبصار” التي تهدف إلى القضاء على الأسباب الرئيسية للعمى الذي يمكن تجنبه بحلول ذلك العام .
  
 ونوه “الخيري” بأهمية دعم مستقبل خدمات العيون بالمملكة لخدمات العيون وتحقيق دور ريادي للمملكة على الصعيد الإقليمي والعالمي من خلال تعزيز عقد المؤتمرات في تخصص طب وجراحة العيون لإثراء الجيل القادم من الأطباء وتفعيل المنصات الطبية لدعم الشباب الأطباء الجدد من الجنسين رفعاً لمستقبل طب العيون .والدعوة إلى تكثيف التدريب التجريبي في مثل هذه المؤتمرات على العيون الصناعية للرقي بمستوى الأداء الجراحي لعدد كبير من المشاركين مع التوجيه المباشر من كبار الاستشاريين .
  
 وفي سياق التوصيات التي خرجت بها جلسات المؤتمر ، أكد الدكتور سعيد الغامدي مدير البرنامج التدريبي لطب وجراحة العيون بالمنطقة الغربية، رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر على أهمية استحداث عيادات تختص بالعيون بالوحدات الصحية المدرسية في ظل الحاجة الماسة لها من أجل سلامة عيون الاأطفال ، مشيرا إلى أهمية إجراء دراسات ومسوحات حول مشكلة ضعف البصر عند الاطفال لاكتشاف أي عيوب او إعاقات بصرية ومعالجتها في وقت مبكر لضمان تصحيحها بإذن الله قبل تفاقمها .
  
 وأضاف أن التوصيات أكدت على أهمية الدورات التي تقام في التعليم الطبي والبحث العلمي وطب العيون المبني على البراهين ، وكيفية كتابة الأوراق العلمية ، والابحاث الطبية وتقديمها، واستمرار الحلقات العلمية المقدمة من أطباء العيون الناشئين في تخصصات العيون ، وتقديم ورش العمل الحية للأطباء الناشئين والممارسين في تخصصات العيون المختلفة من خلال المحاكاة لبعض العمليات الجراحية للعيون . ودعوتها كذلك الى تقديم خدمات نموذجية متكاملة لذوي الإعاقة البصرية لبناء قدراتهم وتمكينهم من تحقيق الاكتفاء والاستقلال الذاتي في حياتهم اليومية . والتأكيد على أهمية دور أخصائي البصريات في تأهيلهم .
  
 الجدير بالذكر ، أن الجمعية السعودية لطب العيون أعلنت عن الموعد القادم لتنظيم مؤتمر البحر الأحمر الدولي الخامس لطب العيون والذي تقرر ان يكون في الفترة من 20 إلى 23 نوفمبر 2019 إن شاء الله ، وسط استعدادات متواصلة لإقامة مؤتمر طب العيون السعودي بالرياض خلال الفترة من السادس وحتى الثامن من شعبان المقبل إن شاء الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
