بالصور.. مجلة “روسيا فيو” تُصدر عدداً خاصاً عن زيارة الضيف الكبير لموسكو 

أصدرت مجلة “روسيا فيو” عدداً خاصاً بمناسبة الزيارة التاريخية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لروسيا التي بدأت أمس فيما تحتضن موسكو، اليوم الخميس، قمة تاريخية بين الملك سلمان والرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ويُتوقع أن تبحث علاقات التعاون الثنائي بين البلدين والقضايا الإقليمية والدولية.
 ووضعت المجلة عدة عناوين للصفحة الرئيسة على غلافها مثل: “خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود”، و”موسكو” و”لماذا على رجال الأعمال الروس الاهتمام بالمملكة؟”، وفى متن العدد فردت المجلة مساحات واسعة للحديث عن الملك سلمان، والتقسيم الجغرافى والديموغرافى للمملكة، إضافة لشرح العلاقات الثنائية بين البلدين.
 ومع انطلاق الزيارة، التي تأتي تلبية لدعوة من الرئيس “بوتين”، أعرب الملك سلمان، أمس الأربعاء، عن سعادته بزيارة روسيا الاتحادية، وعبر عن تطلعه بأن تحقق الزيارة ما يطمح له البلدان من تعزيز العلاقات الثنائية، وتطوير التعاون المشترك وخدمة الأمن والسلم الدوليين.
 ويتوقع أن يشهد الملك سلمان بن عبدالعزيز، والرئيس الروسي توقيع أكثر من 10 اتفاقيات كبرى ترسم خارطة مستقبل العلاقة بين البلدين.
 ومن بين الشركات التي يُنتظر أن توقّع عدداً من الاتفاقيات عملاق النفط السعودي أرامكو، والتي كشف رئيسها التنفيذي أمين الناصر عن مذكرات تفاهم مع شركات روسية كبرى مرتقبة هذا الأسبوع أثناء زيارة العاهل السعودي الملك سلمان إلى موسكو.
 وأشار “الناصر” إلى أن خدمات النفط والغاز والبتروكيماويات والطاقة المتجددة والتكنولوجيا المتطورة هي مجالات للاهتمام بشكل خاص، لافتاً إلى وجود فرص كبيرة في عدد من هذه المجالات للتعاون بين “أرامكو” وشركات روسية كبرى.
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
