أمين العاصمة المقدسة يرعى ندوة إدارة المشاريع PMO 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبد الله القويحص “اليوم” الندوة التعريفية لمفاهيم إدارة المشاريع الأساسية بالتعاون مع شركة (بروجاكس) العالمية بفندق “ملينيوم” حي النسيم – بمكة المكرمة.
 وتناولت الندوة محاور التخطيط في إدارة المشاريع، واستعراض نماذج تسجيل المشاريع، وإدارة خطة أصحاب المصلحة المعنيين، وخطة التواصل، وانشاء هيكل لتجزئة العمل، وإعداد الجدول الزمني والتدفقات النقدية للمشروع، وإعداد خطة إدارة سجلات المخاطر، إضافةً إلى عرض لمنهجية مكتب إدارة المشروعات الوطني.
 وأوضح مستشار أمين العاصمة المقدسة مدير عام مكتب إدارة المشاريع (PMO) المهندس ياسر الغامدي، أن الندوة تهدف إلى تحسين القدرة في إدارة المشاريع بشكل احترافي بما يتوافق مع المنهجيات العالمية في إدارة المشاريع وتحسين كفاءة الأعمال والمُخرجات.
 وأضاف أن من أهداف الندوة توحيد الإجراءات واستغلال الموارد المادية بالشكل الأمثل وخفض التكاليف، لتحقيق الأهداف الاستراتيجية والمتوافقة مع رؤية المملكة 2030.
 وأشار إلى أن من مهام مكتب إدارة المشاريع بالأمانة متابعة المشاريع حتى الإنتهاء وتقديم التقارير للإدارات العليا، وتحسين القدرة في إدارة المشاريع بشكل متناسق ومعياري، وذلك لرفع كفاءة وجودة تنفيذ مشاريع الأمانة.
 حضر الندوة التعريفية رؤساء البلديات الفرعية ومدراء العموم وعدد من القياديين بأمانة العاصمة المقدسة