استهلاك أكثر من ثلاثة آلاف طن من ماء زمزم في ليلة السابع والعشرين 

أفاد مدير إدارة سقيا زمزم المهندس أسامة الحجيلي، بأن خطة إدارة سقيا زمزم قد بذلوا قصارى جهدهم لينالوا شرف خدمة ضيوف الرحمن في هذه الليلة المباركة وطيلة ليالي شهر رمضان المبارك.
 وقال الحجيلي: إن “استهلاك ماء زمزم المبارك في ليلة السابع والعشرين قد وصل إلى3,000 طن”.
  وأضاف ن أن ما قام به منسوبو الإدارة طيلة أيام الشهر الكريم , ما هو إلا إنفاذاً لتطلعات القيادة الرشيدة -أيدها الله-, وبتوجيه من معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس, بالعمل بجهد لتوفير أكبر كمية ممكنة من الماء المبارك لمرتادي الحرمين الشريفين.
 وقد حرصت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلة بجميع إداراتها أن توفر لضيوف الرحمن أرقى سبل الراحة والطمأنينة ليؤدوا مناسكهم بكل يسر وسهولة في ظل التوافد الكبير من عمار ومصلين إلى بيت الله الحرام ، ويأتي في مقدمة هذه الإدارات , إدارة سقيا زمزم , وخدماتها الجليلة في توفير الماء المبارك للمصلين والمعتمرين .
  
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
