مشاط : إعلان أكبر ميزانية للمملكة يؤكد النهج الذي تتبناه القيادة الرشيدة 

عبر معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط عن فخره واعتزازه بصدور الميزانية العامة للدولة للعام المالي الجديد 1439 / 1440هـ، والتي جاءت بإنفاق تاريخي يقدر بـ 978 مليار ريال مما يدلل على النهج الذي تتبناه القيادة الرشيدة – أيدها الله – في تعزيز الشفافية وتحسين معايير الإفصاح المالي كإحدى ركائز إستراتيجيتها في إطار تحقيق برنامج التوازن المالي ضمن أهداف رؤية المملكة 2030. 
  وقال مشاط : أتى إعلان هذه الميزانية الضخمة كدليل راسخ بأن في المملكة قيادة حكيمة استطاعت أن تحقق هذا النمو الاقتصادي رغم ما يمر به العالم من أزمات وعدم استقرار ، حيث أن هذه الميزانية الطموحة تؤكد عزم قيادتنا الرشيدة – أيدها الله – على مواصلة البرامج والمشروعات التي تحقق للوطن عزته ورفعته .
  وأشار إلى أن الميزانية تحقق للمواطن سبل العيش الكريم وفق تنمية مستدامة تشمل جميع أنحاء الوطن، وأن ما يميز ميزانية الخير هذه ، أنها أولت المزيد من العناية بخدمة ضيوف الرحمن وإعمار الحرمين الشريفين، كما ركزت إلى حد كبير على كل ما يمس المواطن مباشرة ، بدءاَ بالتعليم والصحة والبنى التحتية للجهات الخدمية كافة .
  وأضاف معاليه : لم تغفل هذه الميزانية كذلك أهمية الوقوف إلى جوار القطاع الخاص ومساندته بما يعينه على تخطي تبعات التغيرات الاقتصادية ، وأنه يحق لنا أن نفتخر بما توليه القيادة الرشيدة من عناية واهتمام وحرص على تلبية احتياجات المواطنين من خلال ما تضمنته من مخصصات مالية ضخمة .
  ووصف معالي نائب وزير الحج والعمرة ميزانية العام الحالي بأنها تمثل نقلة تاريخية للمملكة بعد أن حققت أرقاماً قياسية على الأصعدة الاقتصادية والاجتماعية كافة ، منوهاً بأنها قد جاءت لتلبي احتياجات المواطن، وتحقق كل أهداف التنمية الشاملة ، على مختلف الأصعدة ، وأفاد أنها حملت في طياتها إشارات قوية تؤكد اهتمام القيادة بالمواطن وإحداث التنمية المتوازنة في جميع المجالات .
  وبين أن تركيز الميزانية التاريخية على الإنفاق الرأسمالي والاستثماري سيعزز من اقتصاد المملكة ويولد فرصاً استثمارية متعددة ومتنوعة وفتح مجالات جديدة لتوظيف السعوديين والسعوديات في قطاعات مختلفة باستشراف رؤية المملكة 2030 في زيادة حجم الاقتصاد الوطني واستمرار نموه ، من خلال تنويع القاعدة الاقتصادية ومصادر الدخل ، والقدرة على التكيف مع التطورات وتجاوز التحديات .
  ودعا معالي نائب وزير الحج والعمرة أن يديم على بلادنا أمنها وأمانها واستقرارها ، في ظل حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين لمواصلة مسيرة التنمية والتطوير .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
