أمانة العاصمة المقدسة تنفذ 366 جولة رقابية وتغلق منشأة تجارية مخالفة بالمعابدة 

نفذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المعابدة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة 366 جولة رقابية على المنشآت التجارية للتأكد من الالتزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية وتطبيق البروتوكولات الصحية اللازمة.
 وأوضحت البلدية الفرعية أن الفرق الرقابية التابعة لها قامت بالجولات الميدانية المكثفة ونتج عنها، إغلاق منشأة تجارية غير ملتزمة بتطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة وتم تطبيق الجزاءات والغرامات بحقها.
 وفي سياق متصل ضبطت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية خلال حملتها المشددة التي تقوم بها من أجل ضمان سلامة وصحة الجميع وللتأكد من نظامية الاشتراطات الصحية والبلدية اللازمة، عدة مخالفات على المنشآت التجارية والمطاعم، تمثلت في سوء تخزين وتعبئة المواد الغذائية، إضافةً إلى وجود 3 عمال يعملون بالمنشآت بدون بشهادات صحية، وجرى مصادرة وإتلاف 214 دجاجة بسبب سوء التخزين ومصادرة 80 كيس سلطة حمراء حارة بسبب سوء التخزين ومصادرة 7 كيلوجرام من الخضروات والعجين غير صالح للاستهلاك الآدمي. 
 وأكَّدت وكالة البلديات بأمانة العاصمة المقدسة حرصها على تكثيف الجولات والحملات الرقابيّة من خلال البلديات الفرعية ومتابعة كافة الأنشطة المتعلقة بالصحة العامة، وتأمين الأجواء الصحية الآمنة، داعيةً الجميع للتعاون معها في الإبلاغ عن المخالفات عبر الرقم الموحد 94