“الصحة” : 493 إصابة جديدة ب “كورونا” .. والإجمالي يرتفع إلى 5862 

 أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء 15 أبريل 2020، عن تسجيل 493 إصابة جديدة بفيروس “كورونا” خلال يوم أمس الثلاثاء .  وأضاف متحدث “الصحة” الدكتور محمد العبدالعالي، خلال المؤتمر الصحفي  الدوري للحديث عن آخر مستجدات فيروس “كورونا” أن إجمالي الحالات في المملكة  وصل إلى 5862 حالة حتى الآن.  وأضاف متحدث وزارة الصحة: إجمالي حالات التعافي ارتفع إلى 931 بفضل الله،مع تسجيل 6 حالات وفاة جديدة بفيروس كورونا ، ليصل اجمالي حالات الوفاة الى 79 حالة.
 وطالبت وزارة الصحة من الجميع  الالتزام بالبقاء في المنزل،وتجنب المخالطة والتجمعات، والحفاظ على مسافة مترين مع غسل اليدين باستمرار.وقال متحدث الصحة: لابد أن نسمع من الأطفال ونوضح لهم ماهية الوضع الحالي بشكل مبسط لعدم دخولهم في حالة توتر، وأن نستثمر أوقاتهم. ولفت إلى أن ما يقارب 80% من الحالات التي تم اكتشاف اصابتها بفيروس كورونا في المملكة خلال الأيام الأخيرة من العمالة الموجودة في المساكن المزدحمة 