تعليم وادي الدواسر يُعلن نتائج مسابقة أفضل تغريدة كشفية للمحافظة على البيئة 

أعلنت إدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر، اليوم أسماء الوحدات الكشفية الفائزة بأفضل تغريدة من حساب المدرسة التي تتبع لها الوحدة على تويتر، والتي أقامتها ضمن فعاليات النسخة الحادية عشرة من المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها الذي تُنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية تحت شعار “نظافة بيئتي مسؤوليتي” .
 حيث حصلت الوحدة الكشفية بثانوية الخماسين على المركز الأول عن تغريدة ضمنتها جزء من كلمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله –عام 2015م ، والتي جاء فيها : “نحن جزء من هذا العالم، نعيش مشاكله والتحديات التي تواجهه ونشترك جميعاً في هذه المسؤولية وسنسهم بإذن الله بفاعلية في وضع الحلول للكثير من قضايا العالم الملحة ومن ذلك قضايا البيئة وتعزيز التنمية المستدامة، وسنستمر في العمل على ذلك مع المنظمات والمؤسسات الدولية والشركاء الدوليين “.
 وحققت الوحدة الكشفية في ثانوية عمرو بن العاص المركز الثاني عن تغريدة استقت مضمونها من رؤية المملكة 2030 في المجال البيئي جاء فيها: “لقد وضعت رؤية المملكة 2030 البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدفها الرئيسية حيث نصت في مضامينها على حفاظنا على بيئتنا ومقدراتنا الطبيعية من واجبنا دينيّا وأخلاقياً وإنسانياً، ومن مسؤولياتنا تجاه الأجيال القادمة، ومن المقومات الأساسية لجودة حياتنا .
 وجاءت الوحدة الكشفية في ثانوية بن عثيمين بالمركز الثالث عن تغريدتها: “سماؤونا زرقاء وصافية، لماذا لانجعل أرضنا خضراء ونظيفة ؟ لنعمل معاً من أجل بيئة مستدامة “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
