انطلاق أعمال ورشة بناء أدوات تحسين الأداء التعليمي 

دشن مساعد المدير العام للتعليم بجدة للشؤون التعليمية يحيى القحطاني، اليوم، أعمال ورشة “بناء أدوات مشروع تحسين الأداء التعليمي”، بحضور رئيس قسم اللغة العربية بالوزارة، المشرف العام على مشروع “حسِّن” عبدالله الغامدي، ومدير إدارة الإشراف التربوي بتعليم جدة، علي الجالوق، وبمشاركة أكثر من عشرين مشرفا ومشرفة للصفوف الأولية واللغة العربية من مختلف مكاتب تعليم جدة، وذلك بمدارس دار الرواد.
  
 وأكد القحطاني خلال كلمة الافتتاح أنه يُعوَّل الكثير على نجاح الورشة التي تشتمل جدول أعمال مكثف وثري، يحوي أوراق عمل غاية في الأهمية، مشيرا إلى أن كافة أدوات بناء المشروع، سيتم دراستها بعناية وستراجع بما يواكب التطوير المنشود والمستمر لتحسين الأداء التعليمي بمشيئة الله.
  
 من جانبه نقل المشرف العام على مشروع “حسِّن”، عبدالله الغامدي، شكر وتقدير وكيل الوزارة للتعليم الدكتور نياف الجابري، للإدارة العامة للتعليم بجدة على الاستضافة وسرعة الإعداد والتنظيم، مضيفا أن القدرات المميزة لمشرفي الصفوف الأولية بتعليم جدة رجحت إقامة الورشة بجدة إلى جانب تولي تعليم العاصمة المقدسة مهمة إعداد البرنامج الحاسوبي للمشروع.
  
 وانطلقت بعد ذلك أعمال الورشة بورقة عمل “مصفوفة المدى والتتابع لمقرر لغتي وإجراءات تطبيق مشروع حسِّن” قدمها المشرف العام على المشروع بالوزارة، فيما قدمت رئيسة قسم الصفوف الأولية بتعليم جدة مشاعل الشبيلي ورقة عمل “الكفايات القرائية في وثيقة اللغة العربية وعلاقتها بمستوى الاختبارات الدولية” وفِي الجلسة الثانية صمم فريق العمل عدد من الأدوات للمشروع.
  
 رئيس قسم الصفوف الأولية بتعليم جدة، حسن الضامري، أوضح أن الورشة ستستمر فعالياتها على مدى الأربعة أيام القادمة، حيث سيتم تقديم عدد من أوراق العمل والورش المتخصصة فيما ستراجع كافة أدوات المشروع وتعلن التوصيات في ختام أعمال الورشة يوم الخميس القادم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على
