مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز يتفقد كليات الجامعة في محافظتي وادي الدواسر والسليل 

تفقد معالي مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز، الأستاذ الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الحامد، مؤخراً مشروعات الجامعة بمحافظتي وادي الدواسر والسليل؛ حيث بدأ جولته التفقدية بزيارة لمحافظة السليل تفقد خلالها كلية العلوم والدراسات الإنسانية بالسليل للبنات والتي تجاوزت تكلفتها 79 مليون ريال. وتشتمل الكلية على ١١ معملاً و١٦٣ غرفة إدارية و ٥٣ قاعة دراسية ومصلى و١٥ بوفية وكافتيريا ومسرحًا يتم تجهيزه بتقنية ذات جودة عالية يتسع ل ٤٠٠ طالبة ومكتبة مؤثثه بأحدث التقنيات الحديثة تلبي الاحتياجات البحثية والدراسية للطالبات وعيادة طبية متكاملة.
 بعدها انتقل لمحافظة وادي الدواسر لزيارة مشاريع كليات البنات في وادي الدواسر والتي تتكون من أربع كليات هي: السنة التحضيرية والعلوم الطبية التطبيقية والعلوم والدراسات الإنسانية والتربية، وتتكون كل كلية من 18 معملاً و45 قاعة دراسية، و156 مكتبًا إداريًّا، وثلاث قاعات أنشطة لا صفية، كما تضم مسرحًا يتسع لـ 400 طالبة تقريبًا، وكافتيريا ومكتبة حديثة، تستخدم كمرافق خدمية بتكلفة تجاوزت 283 مليون ريال.
 بعدها زار الدكتور الحامد كلية العلوم والآداب التي تتألف من ثلاثة طوابق، تشتمل على قاعات دراسية ومكاتب إدارية ومعامل للغة الإنجليزية والحاسب الآلي واستديو صوتيات ومرئيات وكافتيريات، ومكاتب لأعضاء هيئة التدريس، ومكتبة حديثة مجهزة بأعلى المواصفات التقنية ومسرحًا يتسع لأكثر من 500 طالب، وتبلغ التكلفة الإجمالية للمبنى أكثر من 156 مليون ريال.
 كما يشمل المشروع على موقع عام للكلية بقيمة 34 مليون ريال يشتمل على مواقف سيارات وطرق ، ومحطة معالجة صرف صحي، ومحطة تحلية مياه.
 علماً بأن أغلب المشاريع في المحافظتين في طور التسليم النهائي استعداداً لبدأ الدراسة فيها مع بداية الفصل الدراسي القادم بمشيئة الله 
 رافق الأستاذ الدكتور عبد العزيز الحامد خلال زيارته وكيل الجامعة د. عبدالله الجمعة، ووكيل الجامعة للفروع الدكتور عبدالله ال صقر وعدد من قيادات الجامعة
 وفي نهاية الزيارة نوه الدكتور الحامد بالاهتمام الكبير من قبل القيادة الرشيدة بمؤسسات التعليم الجامعي في المملكة، ومن بينها جامعة الأمير سطام بن عبد العزيز لتحاكي أفضل النماذج التعليمية العالمية جودة وتميّزاً، مؤكدًا أنّ الدعم الكبير والسخي الذي توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين للتعليم الجامعي يصب في مصلحة أبناء وبنات وطننا الغالي، معربا عن أمله في أن يسهم افتتاح مشاريع جامعة الأمير سطام في محافظتي وادي الدواسر والسليل في توفير البيئة التعليمية المثالية لتحفيز طلاب الجامعة ومنسوبيها إلى مزيد من الإبداع والتألق.
 وأشاد معاليه بالجهود المتميزة التي تبذلها وكالة الجامعة وإدارة المشاريع وتقنية المعلومات في إنجاز هذه المشروعات وتهيئتها في الوقت المناسب، مؤكدا على أن ما تشهده كليات وادي الدواسر والسليل يعتبر نقلة نوعية وتقدمًا ملحوظًا وسعياً متواصلاً نحو الإنجاز لاستفادة طلاب وطالبات المحافظتين من جميع المشروعات التي يجري تنفيذها، ومشدّداً على ضرورة مواصلة العمل والإنجاز حتى تتحقق الأهداف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
