تعليم مكة يتأهل لتصفيات المرحلة النهائية لمشروع المسرح المدرسي بمنطقة القصيم 

تأهلت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً في إدارة نشاط الطالبات للمرحلة النهائية لمشروع المسرح المدرسي التي ستستضيفها الإدارة العامة للتعليم بمنطقة القصيم والتي اختتمت تصفية المرحلة الثالثة من مراحل مشروع المسرح المدرسي يوم الأربعاء الموافق ١٦ / ٤ / ١٤٣٩هـ ، حيث تم خلالها تحكيم النصوص المسرحية المقدمة من قبل ( ٤٠ ) إدارة تعليمية من مختلف مناطق ومحافظات المملكة.
  وأسفرت نتائج التحكيم عن ترشيح ( ١٥ ) نصًا مسرحيًا في المرحلتين المتوسطة والثانوية كأفضل نصوص مسرحية مؤهلة لدخول المرحلة الرابعة من منافسات المسرح المدرسي .
 فيما تم ترشيح إدارة تعليم مكة ضمن الإدارات المؤهلة لخوض هذه المرحلة النهائية  .
 هذا وقد تأهل  كل من الفريق المسرحي المكون من طالبات ثانوية عائشة بنت أبي بكر والنص المسرحي ( لعبة الكراسي ) وذلك لتمثيل إدارة تعليم مكة في التصفيات النهائية لمشروع المسرح المدرسي بالقصيم وذلك بمتابعة منسقة المشروع المشرفة التربوية في إدارة نشاط الطالبات ابتسام العمرو تحت إشراف مديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي .
 الجدير بالذكر أن مشروع المسرح المدرسي يستهدف طالبات المرحلتين المتوسطة والثانوية بهدف تعميق الاعتزاز بالدين والولاء للملك والانتماء للوطن، وإكسابهن القدرة على التعبير بلغة عربية فصحى خالية من الأخطاء، وتوطيد الصلة بالنصوص العربية، وفي مقدمتها القرآن الكريم والحديث الشريف ، وصقل المواهب المسرحية لدى الطالبات ، وتمكين الطالبات من الإسهام في حل مشكلات المجتمع بأسلوب مسرحي إبداعي ، وتحصين الطالبات من الأفكار السلبية ، وتعزيز الثقة لديهن ومساعدتهن على بناء شخصياتهن، كذلك بث روح التعاون والمنافسة بينهن 