صحة مكة تطمئن الأهالي “حالات الاشتباه قليلة وتم التعامل معها” 

أكد المتحدث الرسمي لصحة منطقة مكة المكرمة ، حمد بن فيحان العتيبي أن صحة منطقة مكة المكرمة تواصل جهودها في رصد ومتابعة حالات اشتباه مرض الجرب الجلدي بين طالبات وطلاب مدارس مكة والأحياء القاطنين بها منذ ظهورها قبل عدة ايّام.
 حيث أوضحت صحة مكة المكرمة لجميع أهالي وقاطني وزوار مكة أن حالات الاشتباه المرصودة وصلت 264 حالة تمت السيطرة عليها وإتخاذ الإجراءات من قبل الفرق الصحية الموفدة من الصحة في المدارس ومنازل المصابين .
 حيث قامت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة ممثلة في إدارة الصحة العامة وبعد التنسيق مع إدارة تعليم مكة بتخصيص 12 فريق صحي ميداني ( فرق رجالية وفرق نسائية)كل فريق مكون من طبيب / طبيبة وعدد اثنين من كادر التمريض ، بإشراف ومتابعة ادارة الصحة العامة ؛لزيارة المدارس لتنفيذ الإجراءات الإحترازية الواجب اتخاذها في التجمعات المدرسية وعمل مسح طبي لجميع الفصول التي بها حالات اشتباه بالمرض،حيث تم منح الحالات المشتبهه في المدارس إجازة مرضية لحين شفائهم مع منحهم العلاج اللازم، وعمل تثقيف صحي للطلاب والطالبات لتوعيتهم بأسباب المرض وطرق الوقاية منه.
 كما تم زيارة عدد 8 مواقع سكنية في الأحياء التي تتواجد بها المدارس ، تم خلالها ، تشخيص عدد ٢٦٤ حالة جرب موزعه بين المدارس ومواقع سكن الحالات المبلغة.
 كما تود صحة مكة المكرمة أن تطمئن أهالي مكة وزوراها بأن حالات الاشتباه لم تتجاوز مدارس الجاليات المتواجدة في الثلاثة الأحياء السكنية التي تم حصرها والتعامل مع حالات الاشتباه ومعالجه الحالات المؤكدة بالأدوية المخصصة ( أقراص تعطى مرة واحدة عن طريق الفم او كريم يدهم به الجسم وذلك وفقاً للوزن والعمر لكل حاله )وفق النظام الطبي المتبع ، متمنية للجميع دوام الصحة والعافية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
