أمانة العاصمة تنظم ملتقى الرؤية المستقبلية للجمعيات والمؤسسات الغير الربحية عن بُعد 

نظَّمت وكالة الخدمات ممثلةً في الإدارة العامة للخدمات الاجتماعية بأمانة العاصمة المقدسة الملتقى الافتراضي الأول عن بُعد تحت عنوان (الرؤية المستقبلية للجمعيات والمؤسسات الغير الربحية بالمملكة العربية السعودية) مساء اليوم الثلاثاء 1442/4/16هـ في تمام الساعة السادسة مساء ولمدة ثلاث ساعات، وذلك ضمن ملتقى مكة الثقافي الخامس ” كيف نكون قدوة بالعالم الرقمي ” حيث تم استضافة عدداً من المختصين ومسؤولي الجمعيات غير الربحية في مكة المكرمة.
 وافتتح اللقاء وكيل أمين العاصمة المقدسة للخدمات المهندس محمد بن عبد الرحمن المورقي، مرحباً بالسادة الحضور ومشيداً بالدور الكبير والمسؤولية العظيمة التي تقوم بها الجمعيات والمؤسسات غير الربحية لخدمة وتنمية المجتمع، مؤكداً أهمية بحث أهم المشاكل والمعوقات التي تواجه الجمعيات والعمل على ايجاد الحلول المناسبة لهذه المعوقات، والخروج بتوصيات تصب في صالح تطوير ورقي العمل الخيري بمكة المكرمة .
 وتضمن الملتقى عدة محاور، كان من أبرزها دور الجمعيات الخيرية خلال جائحة كورونا، وتحقيق التنمية المستدامة للجمعيات والمؤسسات الغير الربحية، بالإضافة الى عرض التجارب العملية الناجحة في القطاع الغير الربحي.
 وأوضح مدير عام الخدمات الاجتماعية المهندس رائد بن عبد الله سمرقندي، أن هذا اللقاء يعتبر من المبادرات التي تسهم في رفع الاداء الفني والأنشطة للجمعيات والمؤسسات الغير الربحية من خلال تسليط الضوء على التجارب العملية ونشر ثقافة العمل غير الربحي وتشجيع أفراد المجتمع للانخراط في المجالات التنموية، وكذلك إبراز دور الجمعيات والمؤسسات غير الربحية في خدمة الوطن.
 من جانبه بيّن مدير إدارة الجمعيات والمؤسسات غير الربحية صديق بن محمد واصل بأن الملتقى يهدف إلى الإسهام في خدمة المجتمع، وتأهيل وتطوير الموارد البشرية العامة في الجمعيات والمؤسسات، وإبراز دور أمانة العاصمة المقدسة في توفير جميع الإمكانيات وتذليل الصعوبات التي تواجهها الجمعيات والمؤسسات الأهلية في مزاولة نشاطها