الصحة تتوعد مسؤولي المستشفيات في حال عدم التبليغ عن نقص الأدوية 

وضعت وزارة الصحة مؤشراً لتسجيل البلاغات عن نقص الأدوية وتعطل الأجهزة في المنشآت الحكومية والمراكز الصحية، وطلبت من الموظفين الإبلاغ عن ذلك، متوعدة مديري المستشفيات والمراكز الصحية بالمساءلة عند عدم التبليغ عن نقص بالأدوية أو المستلزمات الطبية أو تعطل الأجهزة في المنشأة التابعة لها.
 وبعث مدير الشؤون الصحية بالمدينة المنورة الدكتور عبدالحميد الصبحي توجيها للأقسام والمساعدين والمستشفيات والمراكز، بناء على توجيه وزير الصحة بشأن وضع مؤشر عن بلاغات النقص في الأدوية أو المستلزمات الطبية أو الأعطال في الأجهزة الطبية وغيرها، وحث الموظفين في المديريات للتبليغ الفوري بهذا الشأن.
 وكان وزير الصحة قد وجّه بمساءلة كل مدير مستشفى أو مركز صحي لا يبلغ عن نقص الأدوية أو المستلزمات الطبية أو تعطل الأجهزة في المنشأة التابعة له، كما حث المنسوبين بالإبلاغ الفوري عن أي ملاحظات في هذا الشأن قد تؤثر على سير العمل في مواقعهم، وضرورة المتابعة بصفة مستمرة لضمان أداء العمل وتقديم الخدمة الطبية على الوجه المطلوب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية