أستاذ وعالم أبحاث المسرطنات: 3 حقن مجانية تقي من السرطان وتوفرها الصحة مجاناً 

من أجل الوقاية من السرطان، نصح الدكتور فهد الخضيري أستاذ وعالم أبحاث المسرطنات، المواطنين في المملكة بالحصول على ثلاث حقن تطعيم، وتوفرها وزارة الصحة السعودية مجاناً لمن يطلبها على رقم هاتف “937”.
 وفي تغريدة له على موقع “تويتر”، يقول “الخضيري”: “هل تعلم أن هناك تطعيمات تساهم في وقايتك من السرطان؟! وهي لقاح الكبد الفيروسي ب (HBV) ولقاح الورم الحليمي البشري للوقاية من سرطان عنق الرحم وسرطان الفم والبلعوم (HPV) بتسم جارديسيل9 أو سيرفيركس”.
 ويضيف “الخضيري” مشجعاً: “هي ثلاث حقن توفرها وزارة الصحة مجاناً، كل ما عليك هو الاتصال والحجز عبر رقم 937”