انفجار لغم في جندي بالحد الجنوبي أثناء تفكيكه 

قام أحد الجنود بالحد الجنوبي، بتفكيك ألغام زرعها متسللون حوثيون، وبعد تفكيك أحدها فوجئ بـ لغم آخر تحته انفجر به، ما أدى لإصابته.
 وبينما كان يقوم الجندي الذي قيل إنه يدعى علي عمر العتودي من كتيبة المهندسين، بتفكيك ألغام زرعتها ميليشيا الحوثي، نجح في تفكيك أحدها وبعد قيامه بتفكيك آخر قام برفعه من الأرض ليفاجأ بوجود آخر تحته انفجر فيه قبل أن يبتعد عنه.
 وأصيب الجندي العتودي بعد انفجار اللغم وأظهرت صورة له وهو منوم في المستشفى، فيما لم يتعرض أي ممن كانوا حوله للأذى بعد تمكنهم من الابتعاد قبل انفجار اللغم.
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
