السعودية تتكفل بتسكين المواطنين الأردنيين العالقين على حدودها 

 في بادرة ليست بمستغربة على  المملكة العربية السعودية تجاه الأشقاء العرب, وبعد تواصل مجموعة من المواطنين الأردنيين الذين تقطعت بهم السبل وأصبحوا عالقين على الحدود السعودية الأردنية مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية.    قام مدير فرع الوزارة بمنطقة الجوف الأستاذ نايل الرويلي على أثرها,  بتوجيه جمعية الخدمات الصحية بالقريات بالاهتمام بالأشقاء الأردنيين  العالقين وتقديم كامل الدعم والمساندة لهم وتسكينهم على نفقة الوزارة, هذا  وقد قامت جمعية الخدمات الصحية بمنطقة الجوف بتنفيذ هذه التوجيهات. وفي اتصال لصحيفة “عين الوطن الإلكترونية”  مع رئيس جمعية إدارة الخدمات الصحية بمحافظة القريات الدكتور خالد الحربي,  أعرب عن  شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين حفظه الله, وولي عهده  الأمين  لما يقدمانه من جهود جبارة  وتوجيهات موفقة للجهات المعنية بمكافحة  هذه الجائحة وتخفيف  مصابها على الإنسانية جمعاء, مبيناً أن المواطنين الأردنيين العالقين  قادمين من اتجاهات مختلفة ومنهم من كان معتمراَ, مرحباً بضيوف خادم الحرمين من الأشقاء الأردنيين. 
 
 @SaudiMOH مجموعة من الأردنيين عالقين بالقريات تواصلو مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعيه وتم توجيهنا من قبل مدير فرع الوزاره بالجوف بالاهتمام بهم وإسكانهم على نفقة الوزاره وقد قامت جمعية الخدمات الصحية بالجوف بتنفيذ هذه التوجيهات التي تثبت ان الملك سلمان ملك الانسانية pic.twitter.com/AZnwx3ZMuT— جمعية الخدمات الصحية بالقريات (@OurHealth8) April 21, 202