أمانة العاصمة المقدسة تنظم محاضرات توعوية لطلاب المدراس 

نظمت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بإدارة الخدمات الاجتماعية – قسم التوعية البيئية – و بالتعاون مع إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة برنامج الريادة البيئية المدرسية تحت عنوان “كلنا شركاء في البيئة” والذي يندرج تحت مبادرة الأمانة لتهيئة المدن وجعلها صحية ومريحة وصديقة للبيئة ، ضمن إطار مبادرات ملتقى مكة الثقافي “كيف نكون قدوة” لعامة الثالث ، ويهدف البرنامج إلى رفع المستوى التوعوي طلاب المدارس وغرس المبادئ والقيم التي تساهم في الحفاظ على البيئة وخلق مجتمع واعٍ ومثقف .
 وأوضح مدير إدارة الخدمات الاجتماعية المهندس رائد عبدالله سمرقندي أنه تم التنسيق مع قسم النشاط العلمي بإدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة لتنفيذ برامج ومحاضرات توعوية في مجال المحافظة على البيئة وتستهدف أبناءنا الطلاب في المراحل التعليمية الابتدائية – المتوسطة – الثانوية، لغرس المبادئ والقيم المُثلى في حماية البيئة لدى الطلاب وحثهم على نظافة الحدائق والمحافظة على الممتلكات العامة ، وخدمة المجتمع والمشاركة في بنائه.
 من جانبه أشار رئيس قسم التوعية البيئية المهندس شرف صدّيق القرشي أن البرنامج التوعوي انطلق يوم الأربعاء الموافق 8/6/1440هـ، وشمل كلاً من ثانوية علي بن أبي طالب ومعهد النور للمكفوفين، مبيناً بأن البرنامج تنظمه الأمانة بشكل سنوي وسوف يستمر لمدة (8) أسابيع، شاملاً لأكثر من (16) مدرسة بمكة المكرمة، حيث تم تخصيص فريق لعمل البرامج التوعوية بقيادة الأستاذ أحمد الشريجي، وتم توجيه الفريق المختص بزيارة المدارس المستضيفة لبرنامج التوعية البيئية خلال الفصل الدراسي الجاري .
  
  
  
  
  
  
  
  
