المزروع : نجاح حج هذا العام جعل المملكة محل تقدير من المجتمع الدولي 

صرح الأمين العام للمجلس الصحي السعودي الدكتور يعقوب بن يوسف المزروع، بأن حج هذا العام قد شهد تحقيق أعلى مستوى في الخدمات المقدمة لحجاج بيت الله الحرام.
 وأشار المزروع إلى أن حج هذا العام قد وصل إلى حد التميز في الأداء للجهات العاملة في كافة المجالات، في ظل توفير الرعاية الطبية المتميزة في كافة المرافق والخدمات، وتهيئة الأجواء الآمنة لهم لأداء مناسك حجهم بيسر وسهولة.
 وقال: “هذا النجاح جعل المملكة محل تقدير من المجتمع الدولي ونموذجًا يحتذى به في مجال طب الحشود وخدمة ورعاية المقدسات الشريفة”، مضيفاً أن المملكة سخرت كافة إمكاناتها البشرية والمادية لخدمة الحجاج والتيسير عليهم في أداء حجهم.
 ونثمّن الجهود الكبيرة والمميزة التي بذلتها وزارة الصحة والقطاعات الصحية الأخرى لتوفير الرعاية الصحية للحجاج عبر المستشفيات والمراكز الصحية ومراكز المراقبة الصحية والوقائية والعلاجية والإسعافية والتوعوية والمختبرات المتخصصة في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة