وزير السياحة: استئناف النشاط السياحي في المملكة نهاية شوال الجاري (فيديو) 

أكد وزير السياحة أحمد الخطيب، أن النشاط السياحي في المملكة سيستأنف نهاية شهر شوال الجاري، بعد التوقف احترازياً عقب انتشار فيروس كورونا المستجد “كوفيد 19”.
 وأوضح في لقاء أمس الأربعاء ، أن الدراسات التي أعدتها الوزارة كشفت أن ٨٠٪ من السعوديين يفضلون السياحة الداخلية، موضحاً أن المؤشرات إيجابية بعودة الحياة الطبيعية على مدار ٢٤ ساعة في المملكة مع نهاية شوال، ما عدا مكة المكرمة.
 وأشار إلى جاهزية الوزارة لإطلاق برنامج الصيف لتنشيط السياحة الداخلية في فصل الصيف.
 
 #نشرة_الرابعة | وزير السياحة السعودي: عودة القطاع السياحي للعمل نهاية شوال @Saudi_MT @AHAlosaimi pic.twitter.com/4VXEx6VwUE— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) June 17, 202