مدير حساب المواطن : رسائل إستقلالية الزوجات غير صحيحة 

نفى مدير برنامج حساب المواطن المهندس علي راجحي، صحة الرسائل المتداولة عن إمكانية استقلال الزوجات والشبان والفتيات دون سن ٢٤ عن رب الأسرة ، لاستلام مخصصات مستقلة .
 وبين راجحي أن هذه الرسائل غير صحيحة ، حيث إن الزوجة تسجل كتابة مع زوجها ، إلا في حالات محدودة سواء كان زوجها سجينا أو مهجورة أو زوجها متغيب ، وفِي هذه الحالات يطلب منها الإثبات.
 وعن الأبناء والبنات من عمر 18 الى دون 24 سنة ، قال راجحي : “سيطلب منهم إثبات إستقلالية السكن”.
 وفيما يخص استلام بعض الزوجات مخصصات مستقلة في الدفعة الأولى رغم سكنها مع زوجها أوضح المهندس علي راجحي أنه في الدورة القادمة سيتم التحقق من هذه الحالات ومن يثبت أنها من متزوجة وغير الحالات المستثناة ، سيتوقف الصرف لها ولن يصرف إلا في حال تسجيلها في بيانات رب الأسرة.
 وأكد مدير برنامج حساب المواطن أن الشباب والفتيات الغير متزوجات بعمر 24 سنة وأعلى بإمكانهم التسجيل بشكل مستقل ولن يطلب منهم إثبات إستقلالية السكن.
 ونفى “راجحي” في نهاية توضيحه ما تردد عن إمكانية حصول الشاب والفتاة بعمر 24 سنة وأعلى على دعم مع رب الأسرة ودعم بشكل مستقل، مشيراً إلى أنهم سيحصلون على دعم واحد فقط  إما مع رب الأسرة أو مستقل بعد استقلاليتهم ، حيث إنه وعند اكتمال تسجيل بيانات الشاب والفتاة بعمر 24 وأعلى بشكل مستقل ، وتجاوزهم مرحلة الأهلية والاستحقاق سيتم إسقاط بياناتهم من بيانات رب الأسرة تلقائياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
