جائزة مؤسسة إبراهيم السلطان للتفوق والابداع العلمي تُكرم رواد كشافة المجمعة 

كرم معالي المستشار في الديوان الملكي إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ الدكتور صالح بن عبد الله بن حميد ، يوم أمس مكتب رابطة رواد الحركة الكشفية بمحافظة المجمعة ، خلال رعاية معاليه حفل جائزة مؤسسة إبراهيم السلطان الخيرية للتفوق والإبداع العلمي بتمير .
 وذلك على مسرح المركز الثقافي ، بحضور عدد من الوجهاء والمسؤولين والمهتمين بالحركة التعليمية والثقافية، و رؤساء الدوائر الحكومية بتمير، ومديري المدارس والمعلمين في مدارس قطاع تمير، وأولياء أمور الطلاب ، وذلك تقديراً لجهودهم وعطائهم التطوعي على مستوى المملكة .
  وقدم رواد كشافة المجمعة درع المكتب لمعاليه ، كما القى مسئول المكتب عبدالله بن سعد المزروع كلمة شكر فيها القائمين على الجائزة على هذا التكريم ، وبارك باسم رواد كشافة المجمعة لأبنائه الطلاب وبناته الطالبات هذا التكريم ، وثمن للمشرف العام على الجائزة سلطان بن محمد السلطان إسهاماته في الرقي بتلك الجائزة والتي تمثل رافداً قوياً للتعليم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
