بالصور.. هكذا تركت سيول “بشرى” منازل ومقابر قرية “خيف” 

جرفت سيول الحالة المطرية “بشرى” قبور قرية خيف أم ذيان -التي تتبع محافظة بدر بالمدينة المنورة- وأسقطت أسوارها، واحتجزت أهاليَ في القرية، وأسقطت أعمدة الكهرباء، فيما طالب الأهالي الجهات المعنية بمعالجة وضع تصريف المياه ومنعها مستقبلاً من الإضرار وخاصة بالقبور.
 وقال أهالي قرية خيف أم ذيان : منذ عام 1413هـ ونحن نطالب بخدمات السفلتة ودرء السيول، ولم نجد أي تجاوب من قبل الجهات الخدمية، حيث نتعرّض لكوارث عدة أثناء هطول الأمطار التي تسببت في نزوح أغلبية السكان للجبال؛ خوفاً من السيول.
 وأضافوا: تسببت السيول الأخيرة التي نتجت من الحالة المطرية “بشرى” في جرف أساس البيوت، وإغلاق الطرق، وجرفت مقبرة خيف أم ذيان، وأسقطت أسوارها، واحتجزت الأهالي في القرية، وأسقطت أعمدة الكهرباء.
 وتابعوا: إننا لا نستطيع إسعاف المرضى أو قضاء حوائجنا اليومية وقت جريان السيول، فضلاً عن هروب الكثير للجبال؛ خوفاً على أنفسنا من الهلاك، ونطلب من الجهات المعنية سرعة معالجة الطرق وكل ما تحتاجه القرية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
