أمير الجوف يتفقد الخدمات البلدية داخل أحياء محافظة القريات 

تفقد صاحب السمو الملكي الأمير بدر بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الجوف اليوم، عددًا من أحياء محافظة القريات، شملت الأحياء القديمة والحديثة وشوارع وطرق المحافظة الفرعية والرئيسية.
 كما وقف سموه على مواقع الضرر نتيجة هطول كميات كبيرة من الأمطار على بعض الأحياء في المحافظة، ورصد سموه بعض الملاحظات التي وجه بإيجاد الحلول الجذرية والبدء بمعالجتها في أسرع وقت.
 رافق سمو الأمير بدر بن سلطان بن عبد العزيز، محافظ القريات عبدالله الجاسر، ووكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية المهندس حبيب عبدالصمد، وأمين منطقة الجوف المهندس درويش الغامدي.
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا