قريباً .. تعديل على العقوبات المؤثرة على السلامة المرورية 

الجهات المعنية تواصل العمل حالياً على استكمال الإجراءات التشريعية اللازمة لتعديل بعض مواد نظام المرور، ومنها مواد تتعلق بعقوبات المخالفات المرورية المؤثرة على السلامة العامة.
 ووفقاً للمعلومات يتوقع إقرار التعديلات من الجهات المعنية عند استكمال تلك الإجراءات قريباً.
 وتشير المعلومات الأولية إلى أن مِن ضمن المخالفات التي سيتم تعديل غرامتها مخالفات السرعة وعدم ربط حزام الأمان وعكس السير واستخدام الجوال أثناء القيادة وطمس اللوحات.
 وكان مجلس الشورى قد أعلن اليوم الموافقة على تعديلات بعض مواد نظام المرور بعد تباين الحكومة وقرار سابق للشورى.
 وتضمنت تعديلات بعض مواد النظام التي وافق المجلس والحكومة عليها اليوم, تعديلات صياغية وتنظيمية, وتحديد مبالغ الغرامات الخاصة بتجاوز السرعات.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
