وفاة وإصابة 6 معتمرين من عائلة واحدة في حادث انقلاب بجدة 

لقي إثنان مصرعهما إثر حادث انقلاب سيارة تقل معتمرين على طريق الهجرة جنوب كوبري عسفان بجدة اليوم، كما أصيب أربعة آخرون وهم جميعاً من عائلة واحدة.
 وصرح المتحدث باسم الهلال الأحمر بجدة ،عبدالله أحمد أبوزيد، أن غرفة عمليات الهلال الأحمر بجدة قد تلقت بلاغاً عن وقوع حادث انقلاب نتج عنه عدة إصابات.
 وأضاف أبو زيد: فور وصول البلاغ أسرعت 4 فرق إسعافية وفرقة استجابة متقدمة والقائد الميداني فهد الطياري إلى موقع الحادث؛ حيث وُجد 6 إصابات بينها حالتي وفاة و4 حالات متوسطة الخطورة، مشيراً إلى أن العناية الطبية اللازمة قد قُدمت بالموقع للمصابين قبل نقلهم إلى أقرب منشأة صحية، بينما نُقلت الوفيات بواسطة فرق النقل غير الاسعافي.
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
