أمير منطقة الرياض بالنيابة يكرّم شركاء وزارة التعليم في احتفال اليوم الوطني 

كرّم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز آل سعود أمير منطقة الرياض بالنيابة؛ الجهات التي شاركت مع وزارة التعليم في برامجها ومشروعاتها، وساهمت بتقديم منجزات تدعم قطاع التعليم ومنسوبيه، وذلك في الحفل الذي أقامته وزارة التعليم بمناسبة اليوم الوطني 91 للمملكة.
 والمكرمون من الجهات الداعمة، هم:أولاً: دارة الملك عبدالعزيز لمساهمتها في تطوير مناهج العلوم الاجتماعية، حيث تسلم التكريم أمين عام الدارة المكلّف معالي د. فهد بن عبدالله السماري.
 ثانياً: أكاديمية الشعر العربي التي أتاحت للطلاب والطالبات المشاركة في مسابقة الأمير عبدالله الفيصل الشعرية، وتسلّم التكريم المدير العام للأكاديمية د.منصور الحارثي.
 ثالثاً: هيئة تطوير الدرعية لتنظيمها مسابقة راوي الدرعية، التي شارك بها نحو 250 ألف طالب وطالبة، وتسلّم التكريم الرئيس التنفيذي للهيئة د.جيري إنزيريلو.
 وكرّم سموه؛ المعلم علي بن خلف الزهراني من مدرسة الفتح المتوسطة بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، الفائز ضمن قائمة أفضل 50 معلماً بجائزة “فاركي” لأفضل معلم بالعالم، كما شهد الحفل تكريم اللجان العاملة في إعداد وتنظيم احتفالية وزارة التعليم باليوم الوطني من إدارة تعليم الرياض، ومدارس الرياض المشاركة في تنفيذ العرضة السعودية، إلى جانب تكريم الرعاة، وهم: شركة تطوير التعليم القابضة، وشركة تطوير للنقل التعليمي، وشركة تطوير للمباني التعليمية، وشركة تطوير لخدمات التعليم، وشركة تطوير لتقنيات التعليم.
 وقدمت وزارة التعليم في ختام الحفل درعاً تذكارية لسمو أمير منطقة الرياض؛ لتشريفه حضور حفل الوزارة بهذه المناسب