نائب رئيس جمعية الكشافة : قرار تحديد المحميات الملكية يرفع ساعات العمل في ” رسل السلام “ 

أكد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، أن الأوامر الملكية التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – مؤخراً، بتحديد المحميات الملكية وتسميتها وتشكيل مجالس إدارتها، يعتبر أحد القرارات المهمة التي تدعم جهود المملكة في المحافظة على البيئة الطبيعية النباتية والحياة الفطرية ، كما يؤكد على اهتمام القيادة – ايدها الله – بالشأن البيئي .
 واشار الفهد الى أن من شأن تلك الأوامر الملكية رفع معدل ساعات العمل وعدد المبادرات المعنية بمجال البيئة الذي هو أحد أهم مجالات المشروع الكشفي العالمي رسل السلام ، الذي انطلق من المملكة عام 2011 ، والذي يحظى باهتمام كشفي ورسمي عالمي، حتى أصبح أفضل مشروع شهد الاستمرارية والانتشار الواسع في كثير من دول العالم، منذ تأسست الكشافة في عام 1907، على يد مؤسسها اللورد بادن باول، والذي بلغت ساعات العمل فيه حتى الآن منذ إنطلاقته أكثر من 994 مليون ساعة عمل .
 واوضح نائب رئيس الجمعية أن المنظمة الكشفية العالمية wosm تولي المجال البيئي اهتماما كبيراً منذ القدم مستشهداً بخطة العمل التي وقعت في المؤتمر الكشفي العالمي في نيروبي عام 1973 مع الصندوق العالمي لحماية الطبيعة wwf ، ومشيراً الى النتائج الايجابية التي حققها المشروع الكشفي الوطني لنظافة البيئة وحمايتها الذي أطلقته الجمعية منذ عام 1430هـ ، ووجد إشادة وتقديراً من الكشافة العالمية ، وأختير كواحد من افضل التجارب في المؤتمر الكشفي العالمي الذي عقد في البرازيل ، ولازال يسجل حضوراً قوياً في العديد من المناسبات الكشفية الإقليمية والعالمية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
