الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة يختتم فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني 

أختتمت مديرية الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة فعاليات اليوم العالمي للدفاع المدني بجميع محافظات المنطقة والتي انطلقت في الأول من مارس تحت شعار ( السلامة اولاً) واستمرت لمدة أسبوع.
 ‏واوضح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ‏
 ان هذه الإحتفالية حظيت برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الامير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة مستشار خادم الحرمين الشريفين.
 ‏حيث افتتح صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبد العزيز محافظ جدة فعاليات اليوم العالمي بجدة في مركز الأندلس مول وفي العاصمة افتتح سعادة مدير الدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة اللواء علي بن خضران المنتشرى الفعاليات في مركز مكة مول.
 وفي باقي محافظات المنطقة تشرف أصحاب المعالي والسعادة المحافظين بافتتاح الفعاليات.
 وسط مشاركة الجهات الحكومية والأهلية تفعيلاً للمسؤولية الاجتماعية وإيصال رسالة الدفاع المدني التوعوية من خلال الاحتفال باليوم العالمي للدفاع المدني والذي أتى بشعار (السلامة أولاً )
 ‏سعيًا منا لتعزيز مفاهيم وقيم السلامة والبعد عن المخاطر كسلوك لدى جميع افراد المجتمع وغرس هذه القيم والمفاهيم لدى النشء بمشاركة إدارات التعليم في جميع محافظات المنطقة،
 ‏وعلى هامش هذه الفعاليات تم إلقاء المحاضرات التوعوية للطلاب والطالبات في مراحل التعليم المختلفة ولحضور الفعاليات، كما تم إقامة برامج للتعريف والتدريب على استخدام وسائل السلامة بمواقع الفعاليات