ضيوف الرحمن من الصم والبكم في ضيافة المدينة المنورة 

قامت جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة ضمن برنامج خادم ضيف الرحمن بالإحتفاء بضيوف الرحمن من جمعيات الصم والبكم في فلسطين والأردن ، وذلك إستكمالاً للبرنامج الذي أقيم لهم في مكة المكرمة.
 حيث استقبل نادي الصم بالمدينة المنورة ضيوف الرحمن من الصم أعضاء الجمعيات التالية :
 1- جمعية قمر الهاشمية للصم والأيتام الخيرية في الأردن .
 2- رئيس جمعية النادي العالمي للصم في فلسطين .
 3- نادي الأمير علي للصم في اربد الأردن .
 4- نادي الأمير علي بن الحسين للصم في الزرقاء الأردن .
 وكان البرنامج بقيادة رئيس النادي الأستاذ حضيض الرحيلي، وبتنسيق مباشر من الأستاذ صالح العصفور عضوا نادي الصم بمكة المكرمة، وإدارة مشرف المنتديات بجمعية مراكز الأحياء بمكة الأستاذ طلال بن حسن خليفة .
 هذا وقد قام الفريق المشرف بعمل برنامج ترفيهي تربوي بإسطبل البراق لصاحبه الشيخ إبراهيم الحازمي وأستقبلوا الضيوف بكل حفاوة وترحيب ، وكانت هناك جولة على الأسطبل وركوب الخيل بعد العصر ، وبعد المغرب كلمة تربوية ألقاها الأستاذ طلال بن حسن خليفة، ترجمها للصم الأستاذ عبدالله أبولبدة من الأردن الشقيق ، وكلمة للأستاذ صالح العصفور للأخوة الكرام الصم.
 وفي الختام تم تكريم سعادة صاحب الأسطبل والمشاركين في البرنامج ، وبعد صلاة العشاء تم تقديم العشاء لضيوف الرحمن .
 وفي نهاية الأمسية ودع الضيوف بمثل ما أستقبلوا به من حفاوة وترحيب .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
