البلدية تواصل جولاتها على المخيمات والأحواش 

واصلت بلدية الروضة التابعة لأمانة منطقة الرياض، جولاتها اليومية على أصحاب المخيمات المخالفة في الثمامة والغرف الجاهزة والأحواش.
  وتم وضع الأشعار بالمخالفة تمهيداً للإزالة بعد انتهاء المهلة المحددة، حيث بلغ عدد المخيمات 187 مخيم والغرف الجاهزة 77 زنك وخشب.
 وقد ذكر ذلك رئيس بلدية الروضة المهندس عبدالله الطيار واشار الى ان هذه الجولات مستمرة للحد من المخالفات، فيما ورحب المهندس عبدالله الطيار بأي ملاحظة او بلاغ عبر هاتف طوارئ الأمانة 940.
 
  
  
  
  
  
