معهد العاصمة النموذجي يقيم حفل معايدة لمنسوبيه 

نظمت الإدارةُ العامة في معهد العاصمة النموذجي  صباح (اليوم الثلاثاء  12 سبتمبر 2017م) ،حفل معايدة لمنسوبيها بمناسبة عيد الأضحى المبارك بالقسم الثانوي بتنظيم من قسم العلاقات العامة والإعلام التربوي وقسم النشاط الطلابي .
 وحضر المعايدة المدير العام للمعهد الأستاذ عادل الطخيم  ، ومساعده للشؤون التعليمية ومديرو الأقسام والمشرفين والمعلمين ,.وهنأ الطخيم  منسوبي الإدارة بمناسبة عيد الأضحى المبارك .
 الجدير بالذكر أن حفل المعايدة والذي تقيمه الإدارة كل عام يهدف إلى توطيد أواصر المحبة والإخوة بين كافة منسوبي الإدارة . 
  
 يمكنك أن تقرأ أيضا في صحيفة عين الوطن الاليكترونية
 أرامكو السعودية تمنح ترخيص لـ”نوماد لحلول الطاقة الشمسية”
  
 و أقرأ أيضا في صحيفة عين الوطن الاكترونية
 المملكة تستضيف 79 دولة في مسابقة الملك عبد العزيز الدولية الـ3