كشف موعد صرف دعم حساب المواطن للمعترضين على نتائج الاستحقاق 


 
 
 أوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل، أسباب عدم حصول بعض الأشخاص على دعم من حساب المواطن في الدفعة الثانية على الرغم من أهليتهم للدعم .
 وقال أبا الخيل: “بالنسبة لحالة الأهلية ليس كل مؤهل مستحق للدعم لأن هناك شروطًا أهلية تتعلق بالجنسية وبالإقامة في المملكة وبتوافق البيانات، وهناك شروط خاصة بالاستحقاق المالي مثل دخل الأسرة وعدد أفرادها وبالتالي يظهر للشخص أنه مؤهل ولكن غير مستحق”.
 وأضاف أبا الخيل بشأن الفرق بين الأهلية والاستحقاق قائلاً: “إنّ شروط الأهلية هي الجنسية السعودية ويستثني من ذلك حاملي بطاقة التنقل وزوج المواطنة وأبنائها وزوجة المواطن والإقامة في المملكة العربية السعودية وأن تتوافق بياناته مع البيانات في الجهات الرسمية”. 
 وكشف عن أنّ برنامج حساب المواطن تلقى حوالي 54 ألف طلب اعتراض على نتائج الأهلية، موضحًا أنّه يجري العمل على هذه الطلبات ومعالجتها وفي حال قبول الاعتراض، والتأكد من أنه مستحق الدعم فسيدخل في دورة الدفع القادمة، منوهًا بأنّ غالبية من سيتم الصرف لهم ستكون على دفعة 10 فبراير المقبل.
 
 
 
 
  
  
  
