إيقاف شركة “ويليس” عن ممارسة نشاطها التأميني 

أوقفت مؤسسة النقد العربي السعودي شركة ويليس السعودية العربية المحدودة وساطة تأمين وإعادة تأمين عن ممارسة نشاط وساطة الـتأمين وإعادة التأمين اعتباراً من اليوم.
 ويأتى قرار الإيقاف بعد ملاحظة مؤسسة النقد  لمخالفات جسيمة على الشركة تتمثل في عدم الالتزام بقواعد السلوك المهني، مما أدى إلى الإخلال بنزاهة وعدالة المنافسة، مؤكدة أنه لن يتم النظر في رفع الإيقاف حتى يثبُت لها تصحيح الشركة لأوضاعها، والتزامها بالمعايير والاشتراطات النظامية، بحسب تصريحات مؤسسة النقد.
 ويأتي هذا القرار في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على حماية المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية، وتوطيد استقرار قطاع التأمين في المملكة، وعلى منع الممارسات غير النظاميّة في قطاع التأمين، وتطبيقاً لما جاء في المادة (18) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/32) وتاريخ 02 / 06 / 1424هـ، علماً أن قرار الإيقاف لا يخلي مسئولية هذه الشركة من التزاماتها المتعلقة بوثائق التأمين السارية.
 ودعت المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة؛ التقدم بشكوى إلى إدارة حماية العملاء من خلال موقع (ساما تهتم) على الإنترنت samacares.sa أو من خلال الاتصال الهاتفي بالرقم المجاني8001256666
  
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
