أمير منطقة الحدود الشمالية يستقبل مدير إدارة مرور المنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير “فيصل بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز” أمير منطقة الحدود الشمالية في مكتب سموه بالإمارة اليوم ، مدير إدارة المرور بالمنطقة العقيد “مشبب القحطاني” ، وعددًا من ضباط الإدارة .
 واطلع سموه خلال اللقاء على سير العمل في إدارة مرور المنطقة والخدمات التي تقدمها للمراجعين كافة .
 ونوه سموه خلال اللقاء ، بالجهود التي يبذلها رجال المرور في سبيل الحفاظ على السلامة المرورية بالمنطقة ومحافظاتها في ظل الدعم اللامحدود الذي تلقاه القطاعات العسكرية من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك “سلمان بن عبدالعزيز آل سعود” القائد الأعلى لكافة القطاعات العسكرية، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – .
 وحث سمو أمير منطقة الحدود الشمالية قائدي المركبات على أهمية التقيد بأنظمة المرور حفاظًا على الأرواح والممتلكات ، مؤكدًا على الجهات الأمنية ضرورة تكثيف الجهود التوعوية للحد من الحوادث .
 من جانبه أعرب العقيد ” القحطاني” عن شكره لسمو أمير المنطقة على متابعته لجهود الإدارة وتوجيهات سموه السديدة الرامية إلى الحد من حوادث المرور .
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا