مدرسة البيسري الابتدائية والمتوسطة تقيم فعاليات اليوم الوطني ال 87 

ضمن تفعيل فعاليات وبرامج اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية السابع والثمانون، أقامت مدرسة البيسري الابتدائية والمتوسطة حفل الاحتفاء باليوم الوطني.
  وقد بدأ الحفل بتلاوة أحد الطلاب لآيات من القرآن الكريم، بعد ذلك قدم رائد النشاط الأستاذ موسى عبده حكمي لهذا الحفل، مبينا الفرحة الكبيرة التي تغمر جميع المواطنين في اليوم الذي نتذكر فيه الأمجاد والبطولات التي سطرت لتوحيد هذا الكيان الكبير.
 وبعد ذلك ألقى قائد المدرسة الأستاذ محمد حسن جوهري كلمة بهذه المناسبة تحدث فيها عن الوطن والمواطنة الصالحة التي يجب أن يتحلى بها كل فرد من أفراد هذا المجتمع، ولابد أن يكون حب الوطن مغروساً في قلوبنا طلاباً ومعلمين مع بقية المواطنين.
 عند ذلك تحدث المعلم عبدالرحمن شنيمر عن ملوك المملكة منذ تأسيسها إلى العهد الزاهر عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان حفظه الله ورعاه، متحدثاَ عن التنمية الكبيرة التي مرت وتمر بها بلادنا العزيزة.
 وتخلل هذا الحفل كلمات وقصائد ومشاركات من عدد من الطلاب، ثم تم توزيه الهدايا التذكارية بهذه المناسبة للطلاب والمعلمين، بعدها استمع الجميع للنشيد الوطني، ثم ختم الحفل عند ذلك مع الدعاء لوطننا ولجنودنا بالنصر والتمكين