البيئة: خلو الـ24 ساعة الماضية من إصابات “إنفلونزا الطيور” 


 
 
 أكدت وزارة البيئة والمياه والزراعة، خلو الـ24 ساعة الماضية من تسجيل أي إصابة في المملكة بإنفلونزا الطيور من نوع H5N8.
 وقالت الوزارة في إيجازها اليومي: إن “عدد العينات التي جُمعت من جميع مناطق المملكة منذ بداية انتشار الفيروس بلغ 14090 عينة، فيما جاءت نتائج الحالات الإيجابية منها 182 حالة، في حين جرى التخلص من 2680 طيرًا خلال الـ 24 ساعة الماضية”.
 وأضافت الوزارة أنها تلقت بلاغًا واحدًا، فيما استقبلت 3 استفسارات خلال الـ 24 ساعة الماضية، مؤكدةً أن حملاتها التوعوية والاستقصائية مستمرة في مناطق المملكة كافة، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
