هيئة الأمر بالمعروف بالباحة تشارك في الحملة الأمنية (وطن بلا مخالف ) 

شارك فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الباحة الجهات الأمنية والجهات ذات العلاقة في الحملة الامنية الميدانية ( وطن بلا مخالف ) وذلك من خلال مشاركة الدوريات الميدانية للهيئة مع الحملة المشتركة من الجهات الحكومية المعنية.
 فيما عبر فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة الباحة الشيخ سعيد بن يحيى الزهراني ان مشاركة الهيئة تاتي ضمن الشراكة مع الجهات ذات العلاقة للحفاظ على أمن وسلامة هذه البلاد المباركه من المخالفين لنظام الإقامة والعمل .
 ويأتي ذلك بتوجيهات من صاحب السمو الملكي الامير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز آل سعود أمير منطقة الباحة يحفظة الله ومتابعة مستمرة من معالي الرئيس العام لهيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله السند .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
