انطلاق “مهرجان رجال الطيب” ضمن فعاليات موسم السودة 

انطلق اليوم مهرجان «رجال الطيب» ضمن فعاليات موسم السودة برعاية وزارة الثقافة، والذي يمتد لمدة 20 يوما خلال فترة 12 إلى 31 أغسطس في قرية رجال ألمع بمنطقة عسير.
 ويأتي مهرجان رجال الطيب الذي يسلّط الضوء على الإرث الثقافي والإنساني العريق لإبراز خصوصية «أطواق الورد» التي تزين رؤوس سكان المنطقة، عبر فعاليات متنوعة تشرح أنواع هذه الأطواق وطرق تصنيعها والمناسبات التي تستخدم فيها، حيث توفر تجربة تراثية وثقافية استثنائية لزوار قرية “رجال” التراثيةلاستكشاف التراث والثقافة فيها.
 وحول إطلاق المهرجان قال المهندس حسام الدين بن صالح المدني، المدير التنفيذي لموسم السودة، بأن ثقافة ‘رجال الطيب‘ تعود إلى زمن ارتبط فيه الناس مع الطبيعة بكل تفاصيلها وسـّخروا مقدراتها وصنعوا منها منتجات متنوعة وجمالية ساعدتهم على التغلب على مصاعب الحياة. 
 وأضاف: “نحن نسعى اليوم من خلال مهرجان رجال الطيب إلى تسليط ّالضوء والتعريف بثقافة أطواق الورد وأصالتها وارتباطها بالمنطقة، ونحن فخورون جدا بهذا العمل الذي يمثل إرثا حضاريا ممتدا من أعالي جبال الطائف إلى جنوب المملكة ويعكس
 التنوع الثقافي الغني الذي يتمتع به وطننا المعطاء.”
 وأشار المدني بأن المهرجان يضم العديد من الفعاليات الثقافية والتراثية والفنية، للتعريف بثقافة رجال الطيب وأصالتها، مثل “متحف ألمع” الذي تقوم فكرته على التعريف بالتاريخ والطبيعة والموروث الحضاري لمحافظة “رجال ألمع” وتقديمه للزائر بمواصفات عالمية تمزج بين التجربة والمعرفة، وأيضا المتحف الرقمي المجهز بأحدث تقنيات العرض المرئي والمسموع الذي يقدم عروضا مرئية عن التاريخ والطبيعة والموروث الحضاري لمنطقة “رجال ألمع”. ويجمع المهرجان جمهورا من جميع أنحاء العالم لاستكشاف الثقافة المحلية من خلال متحف حي يأخذ زواره في تجربة تفاعلية فريدة من نوعها. ويهدف المتحف إلى توفير تجربة تجريدية تشعل خيال الزوار وتحفّز حواسهم وتسمح لهم بالاندماج مع ثروات المنطقة الطبيعة بكل تفاصيلها.
 وأوضح المدني بأن المهرجان سيمكن زواره من الاستمتاع بنشاط مفتوح يمكن للجميع المشاركة فيه للتعلم عن تاريخ رجال الطيب باستخدام الصور، بالإضافة إلى العروض الحية لسبل صناعة الأشكال المختلفة لعصائب الورد “اللويات”، وأشهر أنواعها وأشكالها. كما سيحظى رواد المهرجان بفرصة تجربة صناعة عصائب الورد الخاصة بهم، بمساعدة سيدات مختصات من أهل المنطقة ليغادروا المهرجان حاملين أطواقهمالتي تفوح برائحة الطيب.
 واختتم مدير موسم السودة تصريحه بأن المهرجان سيقدم أمسيات شعرية وعروضاً فولكلورية محلية للفنون الشعبية في أجواء مفعمة بالحيوية وعبق التاريخ والتراث، بالإضافة إلى تقديم عروض الاسقاط الضوئي المجسم التي تقام لأول مرة على مباني قرية رجال التراثية، والعروض الحية الجنوبية، إلى جانب السوق التراثي الذي ستقام فيه عدة ورش لإنتاج المشغولات والحرف اليدوية مباشرة أمام الزوار بالطريقة التراثية القديمة. وتشمل تلك الحرف صناعة السبح، ورسم القط العسيري، وصناعة الخناجر، وصياغة الفضة، والخياطة، ومنتجات السعف والمنسوجات إلى جانب ذلك، تتيح فعاليات “وادي الخليس” لسكان القرية عرضمنتجاتهم وأعمالهم الحرفية للزوار.
 يشار إلى أنه تم تجهيز 30 حافلة تردديةً تنقل الزوار ذهابا وإياباً بين المواقف المخصصة وقرية
 رجال التراثية لتسهيل تجربة الوصول للمهرجان. وينظم موسم السودة المهرجان برعاية وزارة الثقافة
 وفق أهداف مشتركة تنطلق من مبدأ الحرص على تطوير وتنمية المواقع التراثية والثقافية، وإعادة تأهيلها لتصبح وجهات سياحية داخلية وعالمية. وكانت وزارة الثقافة قد حددت قطاع “المواقع الثقافية والأثرية” واحداً من القطاعات الستة عشر التي تدعمها في وثيقة رؤيتها وتوجهاتها