الرئاسة تشارك في ورشة العمل الأولى لبرنامج دبلوم الاعتدال ” التصميم والتطبيق “ 

شاركت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلة بإدارة الأمن الفكري في ورشة العمل الأولى لبرنامج دبلوم الإعتدال “التصميم والتطبيق” المقامة في مركز الأمير خالد الفيصل للإعتدال بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة.
 وقد شارك في هذه الورشة سعادة مدير وحدة الحوار وكيل إدارة الأمن الفكري الأستاذ صادق السويهري، وسعادة وكيل إدارة الأمن الفكري للشؤون العلمية الأستاذ أحمد المقاطي، وذلك بحضور عدد من المختصين من مختلف القطاعات الحكومية.
 وجاءت مشاركة الرئاسة بناء على توجيهات معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس، وبرعاية كريمة من معالي مدير جامعة الملك عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة مركز الأمير خالد الفيصل للإعتدال الدكتور عبدالرحمن بن عبيد اليوبي.
 يذكر أن البرنامج يهدف إلى تأهيل الكوادر الوطنية المتخصصة في مجال الإعتدال، ويشتمل على عدد من المسارات الدراسية كمسار الأمن الإلكتروني, ودراسات الإسلام والدبلوماسية الدولية, ودراسات الإعلام الجديد .​
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
