سفارة المملكة لدى الولايات المتحدة تقيم حفل معايدة بمناسبة عيد الأضحى المبارك 

أقامت سفارة المملكة العربية السعودية لدى الولايات المتحدة الأمريكية اليوم، حفل معايدة بمناسبة عيد الأضحى المبارك، وذلك بمقر السفارة في العاصمة واشنطن.
 وشهد حفل المعايدة إقامة العديد من الأركان والفعاليات المصاحبة التي تنوعت ما بين أركان الطفل، والعروض الترفيهية المخصصة للأطفال، وكذلك ركن خاص بالمأكولات الشعبية المحلية.
 وتبادل الجميع التهاني بهذه المناسبة، سائلين الله أن يحفظ قيادة المملكة وأن يديم عليها نعمة الأمن والأمان والاستقرار .
 حضر الحفل منسوبو السفارة والملحقيات والمكاتب الفنية التابعة لها، ومنسوبو الهيئات والمنظمات السعودية العاملة في الولايات المتحدة والطلبة الدارسين 