بيان من المركز الإعلامي بأمانة منطقة الباحة 

أوضح بيان من المركز الاعلامي بأمانة منطقة الباحة، الحادث العرضي الذي وقع على إحدى المؤسسات المتعاقدة مع بلدية بالجرشي .
 حول تلقت البلدية بلاغا من الدفاع المدني عن وجود حادث بطريق القمع التابع لمركز خدمات البلدية حيث قامت المعنية بالشخوص على الموقع مع مندوبي الشرطة والدفاع المدني وشركة الكهرباء .
 حيث لاحظوا وجود رافعة عالقة بخطوط الكهرباء العلوية ” الضغط العالي ” التابعة لشركة الكهرباء والذي يعمل بأحد مشاريع البلدية ، مقاولة إحدى المؤسسات الوطنية والرافعة تابعة لمؤسسة مقاولات متعاقد معها من الباطن بصورة نظامية وقد نتج عن الحادث بحسب التصريح احتراق سيارة الونش ( الرافعة ) ووفاة عامل سوداني كان يعمل على الونش .
 وقد عمل الازم من من قبل الجهات المختصة وعمل محضر مشترك في حينه من قبل كل الجهات التي باشرت الحادث، وتضمن المحضر : أن الحادث عبارة عن إصابة عرضية ولا يوجد شبهة جنائية .
 وأوضحت في التصريح بعض النقاط والحقائق، كما بينت أمانة الباحة مدى أسفها لوقوع هذا الحادث العرضي وتدعوا للمتوفي بالرحمة والمغفرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ولي العهد يهنئ الرئيس المصري بالتأهل لبطولة كأس العالم  
 قدم سمو ولي العهد محمد بن سلمان حفظه الله، التهنئة للرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتأهل مصر لبطولة كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاما.
 وقد تأهل المنتخب المصري لكرة القدم إلى بطولة كأس العالم ” روسيا 2018″ وذلك بفوزه على نظيره الكونغولي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بإستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن مباريات الجولة الخامسة للمجموعة الخامسة للتصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
  السفارة الأمريكية تعلق تأشيرتها للأتراك
 أكدت السفارة الأميركية في تركيا، اليوم الأحد، أن بعثاتها في هذا البلد علقت جميع خدمات التأشيرات لغير الهجرة بمفعول فوري، بعد توقيف أحد موظفيها الأتراك.
  الجهاز المصرفي السعودي الثاني خليجيًّا في الأصول بقيمة 611 مليار دولار  
 نجح القطاع المصرفي بالمملكة في المحافظة على معدلات نموه بشكل قوي خلال النصف الأول من العام 2017.
 حيث أكدت دراسة أجراها “بنك أبو ظبي الأول”، أن الجهاز المصرفي في المملكة حل بالمركز الثاني خليجيًّا بأصول قيمتها 611 مليار دولار مع نهاية شهر يونيو الماضي، حيث سجل نموًّا جديدًا نسبته 1.5% مقارنة مع العام 2016، وفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية.
  الأندية السعودية تحتفي بتأهل مصر إلى مونديال روسيا  
 تفاعلت الأندية السعودية مع المنجز العربي للمنتخب المصري بتأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 والتي ستقام في روسيا، بعد فوزها اليوم على الكونغو بهدفي النجم محمد صلاح.
 واحتفت الأندية عبر حساباتها في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركين هذا الإنجاز للأمة العربية وللشعب المصري الشقيق بعد غياب عن المونديال العالمي لمدة 28 عاما.
