اكتشاف هوية مخترق ” حساب المواطن “ 

علق المتحدث باسم المعارضة القطرية خالد الهيل على واقعة اختراق ” حساب المواطن” على “تويتر” بقوله: خلايا “عزمي” تخترق حساب المواطن في “تويتر”، عملية قذرة تبيّن للجميع حقيقة تنظيم “الحمدين” الإرهابي.
 وأضاف “الهيل”، عبر حسابه في “تويتر” اليوم: عمليات الاختراق تحصل بإشراف من الإخوانجي محمود صلاح الدسوقي مدير أمن معلومات قطر، والده مصري تم تجنيسه عن طريق الإرهابي عبدالله بن خالد في التسعينيات.
 وكان قد كشف مدير “حساب المواطن” علي الراجحي، أن الحساب تعرض لاختراق إلكتروني ممنهج، صباح اليوم، من قبل “هاكرز” أطلقت على نفسها “صقور قطر”.
 وبيّن “الراجحي” أن المختصين في تقنية المعلومات في “حساب المواطن” يتعاملون مع الوضع بشكل سريع لاستعادة الحساب، وحذف التغريدات التي قام المخترق بكتابتها.
 وحذَّر المهندس “راجحي” من الأخذ بأي معلومات تصدر من الحساب في الوقت الحالي، حتى تتم استعادة الصلاحيات كاملة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
