حالة وفاة و10 إصابات في حادث مروري بالرياض 

أعلنت “صحة الرياض” عن استنفار الطواقم الطبية والفنية العاملة في مستشفي الرين والأفلاج نتيجة حادث مروري، نتج عنه 11 حالة من بينها حالة وفاة.
 وصرحت مصادر من صحة الرياض  “أنه تم خلال الساعات الماضية استقبال أكثر من 8 حالات، منها حالة وفاة بمستشفى الأفلاج بينما بقيت الحالات مستقرة، كما تم استقبال عدد 3 حالات بمستشفى الرين اثنتان منها حرجة حيث تم تحويل إحدى الحالات إلى مستشفى القويعية، حيث تم استنفار كافة الطواقم الطبية والفنية للتعامل مع هذه الحالات وتغطية العمل”.
 وناشدت “صحة الرياض” كافة سالكي الطرق بضرورة الالتزام بالقيادة الآمنة وترك التهور والقيادة بسرعات عالية، بما حقق السلامة للجميع.
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
