انطلاق حمله آمنون للامن الفكري بشروره 

‏بموافقة كريمة من صاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد أمير منطقة نجران حفظه الله ومدير عام فرع وزارة الشئون الإسلامية بمنطقة نجران، انطلقت صباح امس الأربعاء الموافق ٧/١٨ حملة آمنون والتي تنفذها إدارة المساجد والدعوة والإرشاد بشرورة.
 وقال الشيخ علي ناجي الصيعري مدير ادارة المساجد بشرورة ان الحملة تستمر لمدة ستة أيام يتخللها عدد من المحاضرات، يلقيها مجموعة من الدعاة الفضلاء بجامع خادم الحرمين الشريفين ومساجد المحافظة ، بالإضافة إلى مسابقة ثقافية ولقاءات تربوية وندوات وكلمات دعوية، داعيا الاهالي للحضور للاستفادة من البرامج.
 والجدير بالذكر أن هذه الحملة تهدف إلى التأكيد على أهمية نعمة الأمن وسبل المحافظة عليها والتحذير من الفرقة والاختلاف حفظ الله بلادنا وأدام عليها نعمة الأمن والايمان.
  
  
  
  
  
  
  
