ممنوع التدخين في وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء 

اشارة إلى تعميم معالي وزير العمل والتنمية الإجتماعية المهندس أحمد الراجحي والمتضمن تطبيق المرسوم الملكي “على صاحب العمل حفظ المنشأة في حالة صحية ونظيفة” عليه أن يعلن في مكان ظاهر بالمنشأة التعليمات الخاصة بالعمل والعمال، وحيث إن سلامة الأفراد والممتلكات من مخاطر التدخين والسعي إلى تحسين الصحة المهنية عامل لتعزيز جاذبية العمل.
 وبعد الإطلاع على نظام مكافحة التدخين الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/56) بتاريخ 28/ 7/ 1436هـ حيث (يمنع التدخين في الأماكن التالية، ومنها الفقرة (4) “الأماكن المخصصة للعمل في الشركات والمؤسسات والمصانع والهيئات والبنوك ومافي حكمها”.
 عليه ذكرت مديرة وحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء أمل المسلم مبادرة الوحدة ممثلا بالقسم الإعلامي زهور العلي في تطبيق هذا التعميم ونشر ثقافة الوعي بين الموظفين والمستفيدين للوحدة بوضع الملصقات التوعوية عن منع التدخين داخل المنشأة ووضع مقال خاص عن أخطار التدخين السلبي على أمراض القلب وزعت في مرافق الوحدة لتكون ظاهرة للجميع.
  
  
  
  
  
  
  
  
