المسعودي : جمعية البدع الخيرية بمنطقة تبوك تدعم الطالبات المغتربات 

صرح المتحدث الاعلامي لجمعية البدع الخيرية الاستاذ احمد بن سليم المسعودي بأن جمعية البدع الخيرية بمحافظة البدع التابعة لمنطقة تبوك قامت بتقديم دعم مادي للطالبات المغتربات من بنات الأسر المستفيدة من الجمعية بالإسكان الخاص في منطقة تبوك والمحافظات التابعة لها.
 و أتبع المسعودي حديثه أن الدعم الذي قدمته الجمعية شمل إحدى عشر طالبة في تبوك ومحافظتي ضباء وحقل وذلك بما مجموعه ستة وثلاثون ألف وسبعمائة ريال، مقدمة بكاملها من وقف سعد بن عبدالله الموسى وفقه الله.
 وأضاف المسعودي قائلاً نسأل الله أن تكون خالصة لوجهه الكريم، وان يكون ذلك حافزاً لكل رجال الأعمال الإقتداء بمن يمدون أياديهم البيضاء للمحتاجين في كل مكان.
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
