شاهد كيف ودع أحد رجال الأمن حجاج بيت الله الحرام 

مع أرتفاع درجات الحرارة في  المشاعر المقدسة، أقبل أحد رجال الأمن على رش الماء على ضيوف الرحمن، تعبيراً عن  الحب والتراحم والمساندة، وبمثابة لمسة حانية تصل القلوب قبل أن تلطف الأجواء.
 وجاء في مقطع فيديو وثقه أحد الحجاج، أحد رجال الأمن وهو يودع الحجاج بطريقة مؤثرة، حيث بادرهم برش الماء عليهم لتلطيف درجة الحرارة مع الدعوات بالوصول إلى ديارهم سالمين.
 وأظهر المقطع رجل الأمن واقفاً في طريق عودة الحجاج من أحد المناسك، وفي يديه قارورة ماء يرش بها الحجاج ، وهو يردد: “في أمان الله استودعناكم الله الذي لا تضيع ودائعه، سامحونا إذا قصرنا معكم”.
 وأثار المقطع المصور إعجاب الكثير من المغردين الذين عبروا عن سعادتهم بتفاني وإخلاص رجال الأمن خلال موسم الحج كل عام.
  إمام المسجد النبوي يشيد بجهود المملكة للعناية بالمدينتين المقدستين  
  تغريدة مشجع يشكر فيها شرطي سعودي تحصل على 11 ألف رتويت  
  مقطع عفوي يُظهر تفاعل ولي العهد مع مشجع دعا له “الله يسعدك