أجهزة لمراقبة رطوبة التربة بالأحساء 

نفذت وزارة البيئة والمياة والزراعة ممثلة بمكتب الوزارة بمحافظة الأحساء صباح اليوم الأحد تركيب أجهزة ترشيد مياة الري بالزراعة لمراقبة رطوبة التربة في الحقول الإرشادية التي تم تحديدها من مكتب وزارة البيئة والمياة و الزراعة بالأحساء في خمس مواقع مختلفة ومن ضمنها المركز الإرشادي المزرعة المتكاملة وتم تدريب المزارعين والمختصين على محتواها وتركيبها وآلية عملها من أخذ القراءة الخاصة بالجهاز والتي يتم تحديثها كل اربع ساعات.
 الجهاز يقوم بإعطاء تنبيه وبيانات عبر تطبيق يمكن ربطه بالهاتف المحمول حيث اللون الأزرق يشير إلى زيادة في كمية الري واللون الأخضر يشير إلى أن النبات في (السعة الحقلية) نسبة الماء والأكسجين متزنة واللون الأصفر بدايت دخول مرحلة الذبول و اللون الأحمر وهي مرحلة الذبول.
 حيث أن للجهاز عدة فوائد ومنها تقليل كمية المياة المستخدمة في مياة الري وتقليل الإستهلاك للطاقة وزيادة الإنتاج الزراعي حيث الإتزان في كمية الري وتقليل كمية الفاقد الذي يحصل من تساقط الثمار بسبب زيادة كمية المياه بها (أي إن المحتوى المائي في الثمار يكون بكميات كبيرة)،
 والتقليل من اختناق الجذور بسبب زيادة كمية الري وتسبب العفن لها مما يضطر المزارع لعلاجه بإستخدام المبيدات و الكيماويات لعلاج الفطريات.
 وتقوم الإدارة العامة لشؤون الري بالوزارة بمراقبة الأجهزة.
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
