فريق أنا صحي التطوعي يقيم فعالية اليوم العالمي لتعزيز الصحة النفسية 

 
  
  
 برعاية من اللجنة الوطنية لتعزيز الصحة النفسية ، وتحت رعاية صحيفة عين الوطن الإلكترونية إعلامياً .
 أقام فريق أنا صحي التطوعي بمكة المكرمة يوم الجمعة الموافق ٢٣\١\١٤٣٩ فعالية بمناسبة اليوم العالمي لتعزيز الصحة النفسية تحت شعار (ضغوطات العمل)
 والتي تستهدف أصحاب العمل وكيفية التعامل مع ضغوطات العمل
 -ركن مركز التأهيل الوطني للتدريب والإشراف التربوي بمكة
 -ركن مدير العمل وكيفية التعامل مع ضغوطات العمل
 -ركن الموظف وكيف يتعامل مع الضغوطات بالعمل
 ويقدم المعلومات والحلول لتجنب ضغوطات العمل
 وفي ختام الفعالية تقدم قائد فريق أنا صحي التطوعي الأستاذ/ مازن الهيج بشكره للرعاة والمنظمين القائمين على الفعالية .
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 53 متدربا باللقاء الأول للتصوير في السفر بثقافة وفنون جدة
 أقامت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، لقاء المصورين الفوتوغرافيين الاول ( التصوير في السفر ) ضمن برامج وانشطة لجنة التصوير الفوتوغرافي، وذلك بحضور عدد 35 مشارك ومشاركة من المهتمين بالتصوير الفوتوغرافي .
 حيث استعرض الأستاذ سلطان منديلي مدير لجنة التصوير الفوتغراغي الكثير من المحاور في اللقاء وكانت أبرزها الإعداد لرحلة التصوير وكيفية التخطيط للأعمال الفوتوغرافية، وتخلل اللقاء عرض صور التقطت في 3 قارات تنوعت بين تصوير الطبيعة والتوثيق وفن البورتريه وفن العمارة والاعمال الفنية.
 من جهته أكد د.عمر الجاسر مدير الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جدة، أن الجمعية خلال العام الحالي ستنفذ العديد من الورش العملية في جميع المجالات والفنون المختلفة، وتسعى لدعم المواهب الفنية وتطويرها وتنمية ثقافتها الفنية من خلال الفن والورش العملية التي اعتمدت في أنشطة وبرامج الجمعية