مصادرة 14 رأساً من الأغنام بالعمرة وإتلاف لحوم فاسدة بالشوقية 

صادرت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العمرة الفرعية 14 رأساً من الأغنام، وذلك خلال حملة ميدانية في نطاق البلدية بمشاركة إدارة المجازر التابعة لأمانة العاصمة المقدسة وبالتعاون الجهات الأمنية.
 وأوضحت بلدية العمرة ان الفرق الرقابية رصدت خلال الحملة الميدانية حظيرة مواشي مخالفة تم إزالتها فوراً ومصادرة 14 رأساً من الأغنام المتنوعة، تم تسليمها لمندوب إدارة وحدات الذبح لإكمال اللازم، إضافةً إلى إتلاف كمية من لحوم الأغنام المجمدة وذلك بسبب نقلها بطرق غير صحيحة.
 من جهةٍ اخرى ضبطت بلدية الشوقية الفرعية خلال جولاتها الميدانية لمتابعة أعمال الذبح في المطابخ، ما يقارب من نصف طنٍ من اللحوم الفاسدة ومجهولة المصدر، وتم إتلافها على الفور وأعداد محضر بذلك.
 وأكدت أمانة العاصمة المقدسة أنها لن تتوانى عن تطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين والمتهاونين حرصاً منها على تقديم أفضل الخدمات وفق أعلى معايير الإصحاح البيئي، ودعت الجميع للتعاون معها والابلاغ عن اي مخالفات او ملاحظات عبر الاتصال على رقم البلاغات الموحد 940