العناية الإلهية تُنقذ شاب من الموت المحقق(صور) 

أظهرت مجموعة من الصور المتداولة على مواقع التواصل، تعرض شاب في العقد الثاني من العمر لحادث مروري شنيع، بمحافظة بيشة.
 وبسبب انشغال الشاب بالهاتف الجوال؛ انحرف عن مساره في الطريق، مما أدى إلى اصطدامه بالسياج الجانبي الذي اخترق هيكل السيارة.
 وأوضحت الصور اختراق السياج الجانبي للسيارة بشكل مروع، كادت أن تودي بحياة الشاب.
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: الهيئة العامة للرياضة.. إلغاء لجنة توثيق البطولات
 قرر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة “تركي آل الشيخ”، من خلال بيان صادر مساء اليوم الأحد، إلغاء لجنة التوثيق التي شكلت في فترة سابقة وما توصلت له من نتائج.
 وأوضح البيان أن هذا الأمر سيترك للأندية الرياضية وفقًا لما لديها من سجلات وما ستعتمد عليه من توثيق تاريخي لبطولاتها ومشاركاتها في كافة الألعاب.
 وأضاف البيان، أنه يمكن للاتحادات الرياضية أن توثق ما تراه مناسبًا لأي بطولات أو مشاركات خاصة بها