إمام المسجد النبوي : المؤمن الموفق يغلب آخرته على دنياه ويسير على هدى الله 

أوصى إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ حسين آل الشيخ؛ المسلمين، بتقوى الله تعالى.
 وقال في خطبة الجمعة التي ألقاها اليوم: المتبصر في حال بعضنا اليوم يجد فيهم ركوناً إلى الدنيا، والهوى في نيل الدنيا والسعي لها؛ فلا هَم لهم إلا هذه الدنيا.
 وأضاف: هؤلاء يرضون ويسخطون للدنيا إذا أُعطوا رضوا وإذا مُنعوا سخطوا؛ مستشهداً بقول ابن المبارك “وَمِن البَلاءِ وَللَبلاءِ عَلاَمة ألا يرَى لك عنْ هواكَ نزوعُ”.
 وأردف: المؤمن الموفق يغلب آخرته على دنياه والسير في الحياة في ضوء ما رسمه له الله تعالى قال جل من قائل (وَابْتَغِ فِيمَا آتَاكَ اللَّهُ الدَّارَ الآخِرَةَ وَلا تَنْسَ نَصِيبَكَ مِنَ الدُّنْيَا وَأَحْسِنْ كَمَا أَحْسَنَ اللَّهُ إِلَيْكَ).
 وتابع: المؤمن يأخذ بالأسباب ويبذل وسعه في تحصيل الرزق الحلال ويعمر الأرض بما يرضي الله قال تعالى (وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ) قال ابن كثير إن هذه الآية جمعت كل خير في الدنيا وصرفت كل شر.
 وقال “آل الشيخ”: مَن جعل همه الأكبر الآخرة، والعمل لها كفاه الله هَم الدنيا، ومن استولت الدنيا على قلبه وجعلها هَمّه عاش عبداً أسيراً، مفرق الهَم، مشتت البال، لا يقنع بكثير، ولا يسعد بيسير، قال – صلى الله عليه وسلم -: (مَنْ كَانَتِ الآخِرَةُ هَمَّهُ جَعَلَ اللَّهُ غِنَاهُ فِي قَلْبِهِ، وَجَمَعَ لَهُ شَمْلَهُ، وَأَتَتْهُ الدُّنْيَا وَهِيَ رَاغِمَةٌ، وَمَنْ كَانَتِ الدُّنْيَا هَمَّهُ جَعَلَ اللَّهُ فَقْرَهُ بَيْنَ عَيْنَيْهِ، وَفَرَّقَ عَلَيْهِ شَمْلَهُ، وَلَمْ يَأْتِهِ مِنَ الدُّنْيَا إِلا مَا قُدِّرَ لَهُ).
 وأضاف: المسلم شعاره في هذه الدنيا قوله تعالى: (قُلْ مَتَاعُ الدُّنْيَا قَلِيلٌ)، فالمسلم يتخذ من حياته مزرعة لآخرته، لا يغلب عليها دنيا، ولا يقدم عليها شهوة ولا هوى استجابة لقوله تعالى: (قلْ مَتَاعُ الدُّنْيَا قَلِيلٌ وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ لِّمَنِ اتَّقَى وَلَا تُظْلَمُونَ فَتِيلًا) .
 وحذّر المسلم من الاغترار بهذه الدنيا وأن يكون على وقاية من الغفلة والشهوة والهوى، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ فَلَا تَغُرَّنَّكُمُ الْحَيَاةُ الدُّنْيَا وَلَا يَغُرَّنَّكُم بِاللَّهِ الْغَرُورُ).
 وأردف: مَن ألهته دنياه عن آخرته، واتبع شهوته ولو خالفت شرع ربه وقع في الخسارة الكبرى، وانتكس في الشقاوة العظمى قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تُلْهِكُمْ أَمْوَالُكُمْ وَلَا أَوْلَادُكُمْ عَن ذِكْرِ اللَّهِ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ).
 وتابع: في هذا الزمن تمكنت مغريات الدنيا في قلوب الناس، واشرأبت لملذاتها وشهواتها نفوس جمع من المسلمين، فالواجب في هذا الحال أن يقف المسلم وقفة محاسبة ويتأمل الحقائق ويتصبر العواقب قال تعالى: (الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَالْبَاقِيَاتُ الصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِندَ رَبِّكَ ثَوَابًا وَخَيْرٌ أَمَلًا)، وفي الحديث: (مَالِي وَلِلدُّنْيَا، إِنَّمَا مَثَلِي وَمَثَلُ الدُّنْيَا كَمَثَلِ رَاكِبٍ سار في يَوْمٍ صَائِفٍ، فاستظل تحت شَجَرَةٍ ساعة ثُمَّ رَاحَ وَتَرَكَهَا).
 وأشار إمام وخطيب المسجد النبوي الشريف، إلى الوصية النبوية, كما جاء في الحديث عن ابن عمر – رضي الله عنهما – قال: (أَخَذَ رَسُولُ اللَّهِ – صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ – بِمَنْكِبي فَقَالَ كُنْ فِي الدُّنْيَا كَأَنَّكَ غَرِيبٌ أَوْ عَابِرُ سَبِيلٍ وَكَانَ ابْنُ عُمَرَ يَقُولُ إِذَا أَمْسَيْتَ فَلَا تَنْتَظِرِ الصَّبَاحَ وَإِذَا أَصْبَحْتَ فَلَا تَنْتَظِرِ الْمَسَاءَ وَخُذْ مِنْ صِحَّتِكَ لِمَرَضِكَ وَمِنْ حَيَاتِكَ لموتك).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
