بالإجماع.. المملكة عضواً بالمجلس التنفيذي للهيئة العربية للطيران المدني 

انتُخبت المملكة اليوم الأربعاء، عضواً بالمجلس التنفيذي للهيئة العربية للطيران المدني، خلال الاجتماع الـ 24 للجمعية العامة الذي عقد بالعاصمة المغربية الرباط، بالإضافة إلى اختيارها عضواً في جميع اللجان الفنية التابعة للهيئة العربية، وهي النقل الجوي، والسلامة الجوية، وأمن الطيران، والملاحة الجوية، والبيئة.
 وجاء فوز المملكة بعضوية المجلس التنفيذي بعد الانتخابات التي أجريت اليوم، وتقدمت لها الدول الأعضاء في مجلس الهيئة، حيث حققت المملكة أعلى عدد من الأصوات بـ 18 صوتاً من أصل 20، كما تم خلال الاجتماع تسليم دولة الكويت رئاسة الجمعية العامة للهيئة العربية للطيران المدني في دورتها الحالية الـ 24، وتعيين المهندس عبدالنبي منار مرشّح المملكة المغربية مديراً عاماً للهيئة العربية للطيران المدني.
 من جهته رفع رئيس الهيئة العامة للطيران المدني عبدالحكيم بن محمد التميمي، رئيس وفد المملكة للاجتماع الرابع والعشرين للجمعية العامة للهيئة العربية للطيران المدني، أسمى الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع – حفظهما الله – على الدعم والاهتمام الذي يلقاه قطاع الطيران المدني في المملكة الذي جعل المملكة تتبوأ مكانة عالية في منظمات الطيران الإقليمية والدولية.
 وأكد التميمي أن فوز المملكة بعضوية المجلس التنفيذي يؤكد أهمية الدور الذي تضطلع به المملكة في مجال الطيران وصناعة النقل الجوي على المستويين الإقليمي والدولي، مشيراً إلى أن إعادة انتخاب المملكة عضواً في المجلس التنفيذي للهيئة العربية للطيران المدني يأتي لأهميتها ومكانتها في قطاع الطيران المدني، ودورها البارز في صناعة النقل الجوي.
 وقال عبدالحكيم التميمي في كلمة ألقاها خلال الجلسة الافتتاحية للجمعية العامة: إن المملكة شاركت في إنشاء وتأسيس الهيئة العربية للطيران المدني إلى جانب شقيقاتها من الدول العربية، ولن تدخر جهداً في التأكيد على العمل العربي المشترك بما يكفل التطوير الآمن والمستمر لقطاع الطيران المدني العربي، كما أسهمت المملكة وما تزال في تقديم الدعم المالي والبشري للعديد من برامج ومبادرات الهيئة العربية للطيران المدني؛ للحفاظ على المكتسبات العربية على المستويين الإقليمي والدولي.
 ونوّه رئيس الهيئة العامة للطيران المدني بالدور الذي تقوم به الهيئة العربية للطيران المدني باعتبارها تكتلاً عربياً هاماً يهدف إلى تنمية قطاع النقل الجوي والارتقاء بالسلامة الجوية وأمن الطيران وفق معايير المنظمة الدولية للطيران المدني (ايكاو).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
