كلية العلوم الاقتصادية والمالية بجامعة أم القرى تنفذ فعالية ‏‫ #نحو_الريادة 

نفذت كلية العلوم الاقتصادية والمالية الإسلامية بجامعة أم القرى(شطر الطالبات) فعالية ‏‫ #نحو_الريادة لــ 5 مشاريع ريادية لطالباتها تعزز فكرة ريادة الأعمال واستنهاض المواهب الكامنة في الطالبة لتبني بها مشروعًا رائدا.وذلك بحضور وكيلة الكلية الدكتورة/ آمال بنت عمرو خيرو سندي .
  ومشرفات النشاط أ.امتنان عبدالله السحيباني، وأ. ياسمينا محمد الجهني وحضورعضوات هيئة التدريس ومجموعة كبيرة من طالبات الكلية، وذلك ضمن نشاط الكلية في تفعيل الأسبوع العالمي لريادة الأعمال.
 وتبنّت الفعالية هدفًا محددًا إذ تمحورت حول ريادة الأعمال ودور كل قسم من أقسام كلية العلوم الاقتصادية والمالية الإسلامية وهي: (الاقتصاد- المصارف -التمويل- التأمين) في دعمها مما ينعكس على تحقيق التنمية الاقتصادية للدولة وتحقيقًا لرؤية ٢٠٣٠.
 بدأت الفعالية بحضور عميدة الدراسات الجامعية للطالبات د.هالة بنت سعيد العمودي، ووكيلات عمادة الدراسات الجامعية، و وكيلات عمداء الكليات وعضوات هيئة التدريس والإداريات، وعدد كبير من الطالبات، وعضوات من الغرفة التجارية بمكة المكرمة ومنسوبات مشروع تعظيم البلد الحرام،وذلك على مدى يومين متتالين .
 وانطلقت الفعالية استلام كل زائرة(سوار وشيك) لولوج عالم الريادة الذي بدأ بالمتاهة التي حملت فكرة أن الإنسان قد يضل في دروب الحياة، ولكن بالثقة بالله والإيمان بالنفس يستطيع أن يصل إلى مايطمح اليه رغم كل مايمر به من صعوبات، وقد حوت معلومات قيمة معروضة بتقنيات وأفكار رائعة.
 قامت إحدى عضوات هيئة التدريس بمشاركة اثنتي عشرة طالبة من الكلية بالتحدث داخل مسرح قاعة الجوهرة بأداء احترافي وفكر راقي عن بعض الموضوعات التي تحفز الزائرات على غَور تحديات عالم الريادة بشكل أبهر الجميع، وختمت الفقرات المسرحية بمسابقات خفيفة وجوائز لطيفة.
 تمثلت في زيارة الأركان التي كانت زاهية في منظرها عميقة في معارفها متفرّدة بأسلوب القائمات عليها وشرحهن السلِس الشامل فأفدن وأجدن في شرح محتوى كل ركن بدءًا من ركن(الاقتصاد، المصارف، التمويل، التأمين) حيث وضحت فيها الطالبات علاقة كل تخصص بريادة الأعمال.
 وقد حازت الأركان على إعجاب وثناء الزائرات على طريقة عرض المعلومات عمليًا والكترونيًا، وفي الختام وجّهت سعادة وكيلة الكلية د.آمال عمرو خيرو سندي شكرًا خاصًا لعميد كلية العلوم الاقتصادية والمالية الإسلامية د.صالح بن علي العقلا على دعمه اللامحدود للكلية.
  كما شكرت عضوات التميزمن هيئة التدريس المشاركات بالفعالية والطالبات المبادرات، وكل من ساهم في نجاح العمل ولو بجزء يسير، وأهدتهن شهادات عرفان وتقدير وأثنت على العمل بروح الفريق الواحد الذي كان سببًا في هذا المُخرج المبهر بفضل الله 