السعودية تحطم الرقم القياسي عبر موسوعة جينيس من خلال أكبر هاكاثون للحج 

حضر معالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات عبدالله السواحة ومعالي المستشار في الديوان الملكي رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز، في مدينة جدة مساء أمس افتتاح أكبر «هاكاثون» في منطقة الشرق الأوسط الذي يحمل اسم «هاكاثون الحج»، والذي يجمع بين كبار المبرمجين والمصممين، حيث يستقطب فيه آلاف المتسابقين من ٥١ دولة تشمل كلا الجنسين الذكور والإناث حيث تمنح الابتكارات الفائزة في هاكاثون الحج لهذا العام ١٤٣٩- ٢٠١٨ فرصة ضمن مشاريع تجريبية يستفاد منها في المواسم القادم لتخدم ضيوف وحجاج بيت الله الحرام ولتسهيل أداء المناسك .
 ويسعى هاكاثون الحج لتحقيق رؤية السعودية ٢٠٣٠ حول ابتكار تقنيات تساهم في التيسير على ضيوف الرحمن، و إتاحة الفرصة للشباب في المساهمة لخدمة الحجاج وتمكين المرأة السعودية ودورها فالمجتمع وإتاحة الفرصة لها لإبراز قدراتها، أيضاً يساهم الهاكاثون في إيجاد بيئة محفزة للابتكار تعزز المهارات التقنية لدى الشباب والوصول بالمملكة إلى الريادة الإقليمية والعالمية في مجال التقنيات . 
 ومن المجالات التي تساهم في تحسين تجربة الحجاج : الصحة العامة والمواصلات والتحكم في حركة المرور وإدارة النفايات والمخلفات والحلول المائية والأغذية والمشروبات وترتيبات السفر والإقامة والأسكان وإدارة الحشود. 
 واليوم استطاعت المملكة العربية السعودية تحقيق أكبر رقم قياسي في موسوعة جينيس ضمن نجاح هاكاثون الحج الذي يضم أكبر عدد مطورين مشاركين في هاكاثون واحد، حيث بلغ عدد الحضور ٢٩٥٠ مبرمجاً، بينما بلغ الرقم السابق لأكبر تجمع بالهند نحو ٢٥٦٧ مبرمجاً ، وهذا بفضل الله ثم بفضل جهود وإنجازات وطننا الغالي الذي يسعى دائماً لتحقيق التقدم الباهر على كافة الأصعدة.
  
  
  
  
  
