بلدية العمرة بمكة تُغلق مستودعاً للمصاعد ومحلاً لقطع غيار السيارات 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العمرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة مستودعاً للمصاعد ضِمن نِطاقها الاشرافي؛ وذلك لعدم وجود ترخيص نظامي، إضافةً إلى مخالفة الاشتراطات البلدية.
 وأوضحت البلدية أن الفرق الرقابية تمكَّنت من ضبط المستودع المُخالف للاشتراطات بمنطقة أم الجود، وتم رصد مجموعة من المخالفات تمثلت في عدم وجود ترخيص نظامي، واستغلال المستودع في نشاط تربية مواشي بداخله، مبينةً انه تم إغلاقه فوراً وسحب سيارة خاصة لشركة المصاعد واستدعاء صاحب المستودع لاتخاذ الإجراءات النظامية بحقه وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية.
 وفي منطقة “المقرح” ضبطت الفرق الرقابيّة ببلدية العمرة الفرعية محلاً لقطع غيار السيارات يُزاول النشاط دون الحصول على ترخيصٍ نظامي، حيث تم إغلاق المحل واشعار صاحبه بمراجعة البلدية لتطبيق لائحة الغرامات البلدية.
 وفي سياق معالجة التشوه البصري وتحسين المشهد الحضري داخل نطاق أحياء العمرة، رصدت الفِرق الرقابيّة كِتابات على جدران المنازل وبعض مُخلّفات الأثاث في عدة مواقع، حيث تم معالجتها وجاري العمل لرصد ملاحظات كامل النطاق.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة استمرار الجولات الرقابيّة على جميع المستودعات والمحال المتعلقة بالصحة العامة في نِطاق مكة المكرمة، وتطبيق الأنظمة والتعليمات بحق المخالفين