العميد محمد البسامي مديراً عاماً للمرور 

عين صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، العميد محمد بن عبدالله البسامي مديراً للإدارة العامة للمرور.
 من جانبه، أعرب العميد البسامي عن شكره وامتنانه لسمو وزير الداخلية على ثقته الغالية سائلاً الله العلي القدير أن يكون عند حسن ضن القيادة به مؤكداً في ذات الوقت أنه سيعمل على خدمة المنظومة المرورية في المملكة وفق توجيهات سمو وزير الداخلية ومتابعة معالي مدير الأمن العام.
 يذكر أن العميد محمد البسامي تدرج في العديد من المناصب الأمنية القيادية في مرور الرياض كما تولى قيادة قوة المواكب في منطقة الرياض وإدارة الحج والعمرة في وزارة الداخلية.
  
  
  
  
  
  
  
 محافظ القنفذة يقدم واجب العزاء لذوي الشهيد الشرقي
 تقدم سعادة محافظ القنفذة الأستاذ فضا بن بيّن البقمي، وسعادة مدير شرطة القنفذة العميد سفر عاتق المقاطي، ورئيس مركز القوز عابد العيافي، وعدد من القيادات الامنيةالمصلين المشاركين بعزاء شهيد الواجب الجندي أول علي قالب محمد الشرقي الذي استشهد خلال دفاعه عن دينه ووطنه في الحد الجنوبي.
 وقد نقل البقمي تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده محمد بن سلمان، وتعازي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل وتعازي سمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز ال سعود .
 وقد عبر ذوي الشهيد عن فخرهم واعتزازهم بما قدمه ابنهم من إقدام وتضحية في ميدان العز والكرامة واستعدادهم لبذل ارواحهم فداء للوطن .
 رحم الله شهيد الواجب وأسكنه فسيح جناته واللهم ارزق ذويهم الصبر والسلوان.
