المديرية العامة للسجون توقّع اتفاقية تعاون مع معهد أهلي للتدريب 

أبرمت المديرية العامة للسجون ، ومعهد عبد اللطيف جميل العالي للتدريب والتعلم المستمر مؤخراً ، اتفاقية تعاون بهدف المساهمة في تحقيق أهداف الإدارة العامة للسجون ، وتأهيل نزلاء السجون في المملكة ، وتنمية مهاراتهم وقدراتهم عبر برامج تدريبية وتعليمية.
 ووقع الإتفاقية التي تشمل العديد من الدورات مثل السمكرة والدهان والرافعات الشوكية وميكانيكا السيارات وقطع الغيار وغيرها ، مدير عام السجون بمنطقة مكة المكرمة ، اللواء ماجد بن بندر الدويش ، والمدير التنفيذي لمعهد عبد اللطيف جميل العالي للتدريب والتعلم المستمر ، المهندس لؤي عبد الله فتحي.
 وأعرب اللواء الدويش ، عن تقديره للدور الذي تقوم به عبد اللطيف جميل للسيارات من خلال مؤسسة مجتمع جميل ومعهد عبداللطيف جميل العالي للتدريب والتعلم المستمر ، مبيناً أن الإتفاقية تسعى إلى تحسين كفاءة منظومة الخدمات الاجتماعية ، من أجل تحقيق التكامل بالعمل على رفع كفاءة أداء النزلاء في الإصلاحيات والسجون من خلال التدريب والتأهيل ، وذلك بناءاً على توجيهات ولاة الأمر بضرورة تحسين وضع النزلاء، وفي إطار دعمنا لمستهدفات برنامج التحول الوطني 2020، بما يحقق رؤية المملكة 2030م.
 من جهته قدم المدير التنفيذي للمعهد ، شكره وتقديره لمدير عام السجون بمنطقة مكة المكرمة ، وقال:” سعداء بتوقيع الاتفاقية مع وزارة الداخلية ممثلة في الإدارة العامة للسجون ، ونفخر بأن نواصل تعاوننا معها إذ سبق أن قامت مؤسسة مجتمع جميل بتأسيس ” بيت العائلة ” داخل سجن بريمان في جدة ، والآن نواصل مساهمتنا في تعزيز الجانب الإصلاحي للنزلاء بغية دمجهم في المجتمع ، والمساهمة في تحقيق الأهداف ذات العلاقة ضمن رؤية المملكة 2030، مستلهمين الدعم والتوجيه من قيادتنا الرشيدة ، ويأتي توقيع هذه الاتفاقية انطلاقا من أهداف المعهد في خدمة المجتمع المحلي ، ومواصلة لما تقوم به مؤسسة مجتمع جميل الخيرية من مبادرات مختلفة لدعم الوطن والمواطنين ، وكذلك المساهمة في تلبية تطلعات المديرية العامة للسجون”