تدشين مبادرة استثمار المعرفة في تحقيق ” الرؤية ” بتعليم عسير 

دشنت مساعدة المدير العام للتعليم بمنطقة عسير الأستاذة نورة آل مفرح ، أمس  مبادرة ” استثمار إدارة المعرفة في تحقيق رؤية المملكة 2030″ ، بحضور قائدات المدارس من عدد من مناطق المملكة .
  وأكدت آل مفرح  في كلمة لها  أن  المبادرة ستسهم في تطوير الأداء في الميدان التربوي ،في ظل المتغيرات العلمية والثقافية والاجتماعية والاقتصادية السريعة والمتوالية  ، مؤكدة على ضرورة الاستفادة من المبادرة عطفا على أهميتها في المرحلة الراهنة ..
  من جهتها أوضحت صاحبة المبادرة قائدة المتوسطة السابعة عشر الأستاذة عيدة الأحمري   ، أن استثمار إدارة المعرفة  يكمن في الكوادر البشرية بالمدرسة سعياً للتطوير والتميز من خلال رفع الوعي المعرفي لدى جميع منسوبات المدرسة وتدريبهن على أفضل الممارسات لاستثمارها في إنتاج فعال ومتميز ، كما عددت أهم عوامل النجاح في المؤسسة التعليمية .
 و حصرت الأحمري مصادر المعرفة في مجال التطوير المؤسسي والمهارات القيادية والسلوكية في سبعة مجالات رئيسة  مقترنة باستشهادات مرئية من الواقع الفعلي للمدرسة ، والتي انطلقت من خلالها مبادرة ” صناعة التغيير من المدرسة التقليدية إلى المدرسة الجاذبة “، مستشهدة  بفوز المدرسة وطالباتها في عدة مسابقات محلية وعالمية ، واستثمار المعرفة في مجال الموهوبات ، وعدد من البرامج .
  
  
