نائب أمير منطقة مكة يتفقد مشروع تأهيل عبارات زمزم 

قام الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز آل سعود، نائب أمير منطقة مكة المكرمة، بزيارة تفقدية لمشروع تأهيل عبارات زمزم في الحرم المكي، الذي تشرف عليه وزارة المالية بالتنسيق مع الرئاسة العامة لشؤون الحرمين وأمن الحرم.
 وكان في معية الأمير عبدالله بن بندر الدكتور عبد الرحمن السديس الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي وإمام الحرم الشريف، والشيخ محمد بن ناصر الخزيم نائب الرئيس العام لشؤون الحرمين الشريفين.
 وكان المهندس توفيق القبساني رئيس مكتب المشاريع بوزارة المالية، والمهندس محمد بن علي الكردي مدير إدارة الإنشاءات بالوزارة، في استقبال الأمير عبدالله بن بندر في موقع المشروع.
  وقدم المهندس الكردي عرضًا عن آخر المستجدات الإنشائية في المشروع، من حيث أهمية إعادة التأهيل البيئي للمنطقة المحيطة ببئر زمزم، إضافة إلى نطاق العمل، ومراحل أعمال المشروع، ونسب الإنجاز المحققة منذ بداية المشروع، ومدى تزامنها مع الجداول الزمنية المعتمدة للتنفيذ.
 كما تم التطرق لما تم تنفيذه والتجهيز له من خدمات كهربائية وميكانيكية داخل قبو بئر زمزم، واحتياطات السلامة المعمول بها في المشروع.
 وفي الختام، غادر الأمير عبدالله بن بندر موقع المشروع بعد الاطلاع والاطمئنان على سير الأعمال بأرض الواقع.
  
  
  
  
  
 الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور)  
 أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 آل الشيخ يكلف عبد الله القحطاني بتسيير أعمال أمانة عسير  
 كلف وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، وكيل أمين منطقة عسير للخدمات المهندس عبد الله بن مصلح القحطاني، لتسيير أعمال أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.
 تعليق قناة “MBC” على رحيل #داوود_الشريان  
 ذكرت شبكة MBC التليفزيونية، مساء الأحد، أن الإعلامي داوود الشريان ودع جمهور برنامج “الثامنة” بعد أكثر من 900 ساعة تلفزيونية و938 حلقة حفلت بنبض الشارع وشملت شؤون الناس، وشجونهم، وتحدياتهم.
 العراق: مصرع 7 عسكريين إثر تحطم مقاتلة تابعة للجيش  
 تحطمت مقاتلة تابعة للجيش العراقي، اليوم الأحد، ما أدى إلى مصرع 7 أشخاص، بسبب عطل فني.
 هندوس يقتلون مسلماً ويلقون جثته أمام القطار  
 أقدمت محموعة من الهندوس على قتل مسلماً بالرصاص، وإلقاء جثته على شريط السكك الحديدية، زاعمين أن وفاته ناجمة عن حادثة.
 اليمن: وزير الإعلام يوضح سبب العبث الإيراني ببلاده
 صرح وزير الإعلام في الحكومة اليمنية، معمر الإرياني، اليوم الأحد، بأن إيران تسعى للسيطرة على عواصم في المنطقة وتحاول استغلال الأراضي اليمنية لتحقيق ذلك.
 مقتل وإصابة 104 شحصاً كحصيلة أولية لضحايا زلزال العراق  
 قتل 4 أشخاص وأُصيب نحو 100 أخرون جراء الزلزال الذي ضرب الحدود الإيرانية العراقية مساء الأحد بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر متسببًا في دمار بمناطق عدة بالبلدين، بحسب مصادر عراقية.
