فعاليات عرض البحوث العلمية في الثانوية اﻷولى بالمبرز مقررات 

استمر عرض البحوث العلمية لطالبات الثانوية اﻷولى بالمبرز مقررات بمحافظة الاحساء والذي أقيم خلال الفترة مابين 24-15 من شهرربيع اﻷول بحضور قائدة المدرسة اﻷستاذة أمل بنت مطلق الحربي ومنسقة البحوث والمشاريع اﻷستاذة ابتسام الشريدي والمعلمات.
  
  حيث قدمت الطالبات موضوعات مهمة ومفيدة اكتست بحلة جذابة وجديدة وكان في مقدمتها بحث شعبة 1/1بإشراف اﻷستاذتين فاطمة العبيد وعلياء السلمان بعنوان (الكرسي القاتل )والذي يتحدث عن مخاطر الجلوس الطويل ، ثم بحث بعنوان (لسعة في الحكاية ) للشعبة 2/1 بإشراف اﻷستاذة مليكة السلطان والذي تناول موضوع استمرار البشرية من خلال الربط بين وجود النحل واستمرارية البشرية ،أما بحث طالبات الشعبة3/1 وعنوانه (ﻻتتأكد كثيرا ) بإشراف اﻷستاذتين مواهب الدوسري وجواهر المخالدة ،فتم فيه الحديث عن الوسواس القهري وكيفية علاجه ، ثم يليه بحث بعنوان (خلف قضبان العقول )و يتحدث عن العقل الواعي والﻻواعي لطالبات الشعبة 4/1 وبإشراف اﻷستاذتين حنان النغموش وخلود المريسل ، ثم بحث (التهكير الذهني ) والذي تم فيه توضيح مفهومه واستخداماته لطالبات الشعبة 5/1 بإشراف اﻷستاذتين سهام الشهاب ونورة الشمري.
  
 وبإشراف اﻷستاذتين ضحى الجويبر ووضحى العبد القادر تم عرض بحث الشعبة 6/1 بعنوان (ذهب ولم يعد ) ويتحدث عن اﻷقمار الصناعية التي تمﻷ الفضاء ولكنها ﻻتعود مرة أخرى . 
  
 أما بحث 1/2علمي فقد تناول موضوع التنويم المغناطيسي بعنوان (بينما أنت ﻻتشعر) بإشراف اﻷستاذة مها الجاسم ،ثم موضوع يتناول طرق حديثة للقضاء على تواجد النمل بكثرة في المنزل بعنوان (منزل بﻻ نمل )للشعبة 2/2 علمي وبإشراف اﻷستاذتين سعاد المعييف ونورة الشعبان ،كما قدمت طالبات الشعبة 3/2 علمي بحثا بعنوان (ﻷنك قادر) بإشراف اﻷستاذتين حنان الناصر وزهرة الناصر يتحدث عن اﻻنزﻻق الغضروفي وأسبابه وعﻻجه ،وبإشراف الأستاذتين هدى النشمي ونادية البغلي تم عرض بحث للشعبة 4/2 علمي بعنوان (اﻻحتراق الذاتي ) وهو عبارة عن حالة مرضية نادرة وخطيرة ، ثم عرض بحث الشعبة 5/2 علمي بإشراف اﻷستاذة موضي الشمري بعنوان ( ثنائي القطب ) وهو عبارة عن أعراض مرضية تتفاوت بين اﻻكتئاب والهوس .
  
 أما بحث 1/2 أدبي بعنوان( خدمة الحجاج ) بإشراف الأستاذتين خيرية الثويني وإيمان الصحاف فقد تناول جهود المملكة في خدمة الحجاج .
  
  وينتهي بنا المطاف في بحث 2/2أدبي بإشراف اﻷستاذة أنيسة الكليب بعنوان (انفصام الشخصية )وتم الحديث فيه عن أسبابه وعلاجه. 
  
 وفي الختام تقدمت قائدة المدرسة بالشكر الجزيل لمنسقة البحوث والطالبات على جهودهن المبذولة والمتميزة في البحوث العلمية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي