نور مكة استقبل أكثر من «135» ألف مراجع في الربع الأول لعام 2021م 

كشف المدير التنفيذي لمستشفى النور التخصصي عضو تجمع مكة المكرمة الصحي الدكتور وائل بن حسين الميمني أن المستشفى استقبل خلال الربع الأول للعام الجاري 2021 م 135,759 ألف مراجعًا تنوعت ما بين أقسام المستشفى المختلفة ابتداءً من العيادات والطوارئ ومركز السكر ومركز القلب والأسنان والعيون والتأهيل الطبي والعلاج الطبيعي والطب المنزلي والكلى وأمراض ضغط الدم.
 وأكد الميمني؛ أن عدد الحالات التي تمت خدمتها في أقسام المستشفى ابتداءً بقسم الطوارئ 33863 مراجع كما بلغ في أقسام العيادات 40801 مراجع وعدد الحالات بمركز السكري 17642 حالة ومركز الأسنان 8963 حالة ومركز العيون 8489 حالة ومركز القلب عدد 3670 مراجع ومركز التأهيل الطبي والعلاج الطبيعي 9863 مراجع وعدد حالات مركز الكلى وأمراض ضغط الدم 2828 حالة ، وعدد الحالات للطب المنزلي وصل 9640 زيارة كما بلغ عدد الحالات بقسم الأشعة 53859 حالة، بينما بلغ إجمالي العمليات 2762 عملية وعدد المناظير التي أجريت بالمستشفى 319 عملية منظار وعدد الحالات للقسطرة 898 تنوعت بين قسطرة علاجية وتشخيصية، وإجمالي عدد العينات المخبرية 466460 عينة، كما بلغ عدد الوصفات الصيدلانية 88970 وصفة .
 وأعرب الدكتور “الميمني” عن تقديره لممثلي الخدمات الصحية والإدارية على جهودهم المسخرة لخدمة المرضى.
 وأكد أن المستشفى بدعم من وزارة الصحة ممثلة بتجمع مكة المكرمة الصحي يستعد لتنفيذ خطته لموسم العمرة لعام 2021 م وفق ما تم وضعه من استراتيجية للمستشفى في ظل الظروف الاستثنائية الراهنة التي تركز على دعم كل الأقسام والعيادات بالكوادر الطبية المتخصصة، وتوفير الأجهزة الطبية الحديثة والمتطورة لتقديم الرعاية الطبية الكاملة لقاصدي بيت الله الحرام، بما ينسجم مع ما توليه حكومتنا الرشيدة – رعاها الله – من عناية واهتمام بالزوار والمعتمرين من داخل المملكة وخارجها