تعليم مكة يشارك بورقة عمل جودة التقويم في مؤتمر القياس والتقويم 

شاركت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة في مديرة برنامج تطوير مهارات تقويم التحصيل الدراسي منى محمد الشريف في مؤتمر القياس والتقويم2018 في الشارقة بورقة عمل (جودة التقويم) والذي أقيم من يوم السبت17/5/1439هـ إلى الاثنين 19/5/1439 هـ
  
 حيث طرحت الشريف في ورقتها موضوع جودة التعليم حيث قالت: لكي نصل إلى ذلك لابد من إيلاء التقويم عناية خاصة من حيث التخطيط له وإعداد أدواته والاستفادة من نتائجه، موضحة بأنه قد تم الاستفادة من معايير الجودة العالمية QAS في وضع مؤشرات لأساليب التقويم وبناء الاختبارات ونتائج الاختبارات.
  
 كما تناولت الورقة كيف يمكن الاستفادة من التقنيات الحديثة في تجويد عملية التقويم وذلك من خلال الاستفادة من تقارير برامج التصحيح الآلي في تجويد بناء الأسئلة ونتائج الاختبارات ووضع نظام مراقبة من قبل الإدارة العامة ومكاتب التعليم لمتابعة نتائج العمليات الاختبارية.
  
 علمًا بأن الورقة استهدفت القيادات التربوية والتعليمية في التعليم العام والعالي وذلك بهدف تطوير مهارات التربويين والتربويات في مجال تقويم التحصيل الدراسي و بناء نماذج اختبارية متعددة لتقويم التحصيل ذات الجودة العالية
 ‎توظيف النظام الآلي لإدارة الاختبارات التعليمية و تعزيز مهارات التربويين والتربويات في تحليل نتائج تطبيق أدوات التقويم المختلفة وتوظيف ذلك كتغذية راجعة لتجويد عملية التقويمة.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
