نائب أمير الشرقية يرعى حفل إفطار بناء الثاني ويكرم الداعمين 

 تنظم جمعية بناء لرعاية الأيتام بالمنطقة الشرقية يوم الثلاثاء القادم 22/5/2018 محفل الإفطار الثاني لأبناء الجمعية وذلك بحضور نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز وتحت رعايته.
  ويكرم الأمير خلال الحفل الداعمين للجمعية وشركاء النجاح .
  وعبر الأمير تركي بن محمد فهد بن عبدالعزيز المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة جمعية بناء عن شكره وتقديره للأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية على تشريفه وحضوره لحفل إفطار أبناء الجمعية وكذلك تكريم شركاء النجاح وأصحاب الأيادي البيضاء الذين كانوا خير عون للجمعية لتحقيق أهدافها السامية في خدمة الأيتام وأسرهم .
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
