أمانة مكة تغلق 4 منشآت تجارية وتمنع تأجير الألعاب بطرق عشوائية في الحدائق العامة 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشرائع الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، 4 منشآت تجارية لعدم تطبيق الاجراءات الاحترازية.
 وأوضحت البلدية قيام الفرق الرقابية بالتعاون مع الجهات الأمنية بالعاصمة المقدسة، بتنفيذ جولات مكثفة على الأسواق والمراكز التجارية للتأكد من تطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية والالتزام بالبروتوكولات التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، وأسفرت الجولات عن إغلاق 4 منشآت تجارية غير ملتزمة بتطبيق الاجراءات الاحترازية، حيث تم ضبط 5 مخالفات لعدم ⁧‫الامتثال‬⁩ بالتدابير الوقائية، وجرى تطبيق الإجراءات النظامية بحق المخالفين.
 من جانبٍ آخر قامت بلدية المعابدة الفرعية بحملة مشتركة مع الإدارة العامة للنظافة و إدارة الضبط الاداري، على الحدائق العامة لضبط الباعة الجائلين المخالفين لنظام الإقامة والعمل، ومنع تأجير الألعاب بطرق عشوائية، وإيقاف أي أنشطة مخالفة غير مرخصة و لاتتوفر بها وسائل سلامة، وتم تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية بحق المخالفين.
 وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة متابعة ومراقبة جميع المنشآت التجارية ، للتأكد من تقيدها بالأنظمة والاشتراطات البلدية، والالتزام بتطبيق الإجراءات الاحترازية، ودعت إلى تعاون الجميع في الإبلاغ عن الملاحظات والمخالفات من خلال مركز البلاغات الموحد 940