مركز المعلومات الوطني يستأنف المرحلة التقنية الثانية لحجاج  ماليزيا 

استأنف مركز المعلومات الوطني بوزارة الداخلية المرحلة التقنية الثانية من مبادرة تسجيل بيانات الحجاج الماليزيين في مطار كولالمبور عبر تجهيز وإدارة 12 محطة متنقلة لتسجيل بيانات الحجاج قبل مغادرتهم بلادهم لأداء مناسك الحج لهذا العام.
 ويستهدف مركز المعلومات الوطني في المرحلة الثانية أكثر من 900 حاج وحاجة ماليزية ومن ضمنهم مسئولين رفيعي المستوى من مملكة ماليزيا عبر 3 رحلات جوية ، وذلك لخدمتهم بإتاحة وتجهيز محطات الحقائب المتنقلة لفريق العمل المشارك على مدار الساعة وتقديم خدمات الدعم الفني والتقني والمعلوماتي لتمكينهم من تسجيل بيانات الحجاج الماليزيين من بصمات وصور ومعلومات جوازات السفر والذي بدوره يقلص فترة انتظار الحجاج بالمنافذ الجوية بالسعودية من 3 ساعات الي اقل من 20 دقيقة لكل رحلة على حده ، مما يخفف على منافذ الدخول تكدس الرحلات خلال موسم الحج وتوفير أفضل الخدمات لضيوف الرحمن من دول أخرى.
 وكان مركز المعلومات الوطني سبق وأن اطلق مبادرته التقنية مطلع الاسبوع المنصرم للحجاج الماليزيين بمطار كولالمبور وحققت نتائج ايجابية شجعت المسؤولين الماليزيين على الاستمرار قدما ً في إكمال هذه التجربة الدولية وطلب إكمال مرحلتها الثانية ومن ثم تقييمها لاحقا وتعميمها في مواسم الحج العمرة خلال السنوات القادمة.
 ويعمل مركز المعلومات الوطني على تنفيذ المبادرة التقنية مع شركاء استراتيجيين من المملكة ومملكة ماليزيا لإنجاحها وفق اهدافها المرسومة لها ووفق توجيهات قيادتنا الرشيدة الرامية إلي العناية بضيوف الرحمن من مختلف دول العالم ، وبهذه المناسبة قدم مركز المعلومات الوطني شكره وتقديره لمسئولي الدولة الماليزية الشقيقة عبر تقديم كافة التسهيلات اللازمة لتطبيق هذه المبادرة وما تجده من دعم ومساندة على اعلي المستويات ، والذي بلا شك كان له أثره في أن تكون مملكة ماليزيا الدولة الأولى في تطبيق هذه التجربة.
 يذكر أن المحطات المتنقلة لتسجيل المسافرين تحتوي على ماسحات بصمات وكاميرات لالتقاط صور الوجه وجهاز لاب توب ملحق بها لتسجيل العمليات آليا ، إضافة إلي تزويد فريق العمل بقارئات تأشيرة للتحقق من تأشيرات الحجاج آلياً