نادي خباب بأبها يحتفل باليوم الوطني 

احتفل نادي الحي “نادي خباب بن الأرت” بأبها أمس الأربعاء، باليوم الوطني  للمملكة 87 ، برعاية مساعد مدير عام التعليم بعسير للشؤون التعليمية الأستاذ سعد الجوني .
 وأوضح قائد النادي الأستاذ زكي العريفي ، أن برنامج الاحتفال اشتمل على مسيرة بالدراجات الهوائية والنارية لفريق ( دراجي عسير) ، انطلقت من النادي لتجوب شوارع أبها وخميس مشيط.
 تلا ذلك عرض ( برومو)  دام عزك يا وطن ،  في مبارتين للصغار والكبار ، ولفت العريفي  إلى أن معظم المشاركات والبرامج تم تنفيذها بشكل تطوعي من فئات المجتمع .
  
 
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: ابتدائية الإمام مالك تحتفي باليوم الوطني
 احتفلت اليوم الخميس إبتدائية الإمام مالك بالحرس الوطني بيوم الوطن للمملكة يوم النصر والتتويج .
 حيث تنوعت فقرات الحفل والتي شملت كلمة القائد التربوي الأستاذ ” عبدالباسط الجبرتي” أشار فيها على أهمية الإعتزاز والإفتخار بالوطن، مؤكداً على وجوب الولاء والإنتماء للقيادة والوطن ضد شعارات الزيف والضلال.
 وفي لمحة تاريخية شملت بداية تأسيس الوطن الشامخ إلى عهد العزم والحزم في تسلسل تاريخي مترابط أفاض بها رائد النشاط ” فيصل الحارثي”.
 من جانبه، أبدع المرشد الطلابي ” فيصل العمري ” في مجس، على الطريقة الحجازية تغنى فيه بالوطن والمواطنة والحب والإخلاص لهذه البلاد الطاهرة .
 وجاءت بعد ذلك عروض تعريفية لبعض إنجازات الوطن ومقدراته ومكتسباته، مع بعض الشيلات الحماسية التي تغرس في نفوس الطلاب الحمية وحب الدفاع عن وطنهم وترابه .
 واختتم الحفل بصور تذكارية توثق تلك الإنجازات ونحن ننعم في رخاء وأمن واستقرار . ⁠⁠⁠