الفهد يدشن أعمال الدراسة الأولية للشارة الخشبية  في تعليم بيشة 

دشن نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية البروفيسور عبدالله بن سليمان الفهد اليوم, بحضور مدير تعليم محافظة بيشة نايف الهاجري ومساعده للشؤون التعليمية خالد الغامدي أولى أعمال الدراسة الأولية للشارة الخشبية بمركز التدريب الكشفي في المحافظة والتي تستمر ثلاثة أيام ويشارك فيها  50 دارساً .
 وشهد حفل التدشين تقليد عددٍ من القيادات الكشفية بالمحافظة شاراتهم التأهيلية التي حصلوها عليها مؤخراً بعد اجتيازهم لمتطلباتها .
 من جهة أخرى قام البروفيسور الفهد بزيارة الى مدير تعليم محافظة بيشة الأسبق سياف آل خشيل ، حيث تم تكريمه من قبل الجمعية تقديراً لإسهاماته في تطوير العمل الكشفي التربوي خلال فترة عمله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
