نائب وزير الصحة يتفقد مرافق (الصحة) في المدينة المنورة 

قام معالي نائب الوزير م/ فهد الجلاجل بزيارة تفقدية أمس الأحد لمرافق الصحة في منطقة المدينة المنورة حيث اطلع على سير العمل فيها وماتقدمه من خدمات للأهالي والزوار والمعتمرين.
 وقد بدأت الجولة بزيارة مستشفى المدينة العام الذي يبعد عن الحرم النبوي 4 كم؛ حيث أطلع معاليه على مرافق المستشفى والخدمات الطبية المقدمة ومراحل تشغيله. ويمتاز المستشفى بتجهيزات متقدمة ستحقق نطاق خدمات علاجية متميزة، وأخرى تشخيصية سواء إشعاعية أو مخبرية، ومن ذلك ما يتميز به الموقع بالمختبر الآلي الأكبر على مستوى المنطقة الذي يعتمد على فحص العينات آلياً دون تدخل بشري مما يسهم في تحسين دقة النتائج وفحص أكبر عدد ممكن من العينات في وقت قياسي.
 بعد ذلك توجه معاليه إلى مستشفى الملك فهد واطلع على سير العمل في أقسام المستشفى ، وألتقى عددًا من المرضى والمراجعين .
 أعقب ذلك جولة تفقدية لمراكز الرعاية الصحية الأولية التي أوشكت على الافتتاح بعد ترميمها وتطويرها حيث زار معاليه مركز صحي الشهداء ، ومركز صحي قباء