فيديو.. ولي العهد يعلن اختتام قمة مبادرة الشرق الأوسط الأخضر 

أعلن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان اختتام قمة مبادرة الشرق الأوسط الأخضر، التي شارك فيها عدد من قادة ورؤساء دول العالم.
 وقال ولي العهد في الكلمة الختامية إن القمة تعقد بأهداف واضحة لكل دولنا، وسنقف أمام العالم بإنجازات نفخر بها في دول الشرق الأوسط.
 
 
 #فيديو_واس | سمو #ولي_العهد: نعقد قمة اليوم بأهداف واضحة لكل دولنا، وسنقف أمام العالم بإنجازات نفخر فيها في دول الشرق الأوسط، ويعلن اختتام قمة #مبادرة_الشرق_الأوسط_الأخضر.#واس pic.twitter.com/cMPvJnZ0Ny— واس الأخبار الملكية (@spagov) October 25, 202