عرمات هُذيل تلفت الإنتباه في مهرجان الملك عبدالعزيز للابل 

شارك رجل الأعمال الشيخ مشعل بن طيب العميري الهُذلي صاحب منقية عرمات هُذيل في مسابقة النخبة للابل التي انطلقت اليوم في نسختها الرابعة، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز،   والتي ينظِّمها نادي الإبل خلال الفترة من الـ 18 من الشهر الحالي حتى 23 / 5 / 1441 هـ، في الصياهد الجنوبية للدهناء.
 وقد أشاد الجميع بهذه المشاركة المتميزة لعرمات هُذيل في مسابقة النخبة ونخبة النخبة.
 وفي تصريح الشيخ “مشعل بن طيب العميري الهُذلي” لصحيفة عين الوطن: أرفع الشكر لسمو خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز المشرف العام على ناد الإبل -حفظهما الله- بمناسبة صدور الأمر الملكي بإنشاء ناد الإبل وعلى رعايتهما الكريمة للمهرجان. وكذلك اشكر الأستاذ فهد بن فلاح بن حثلين رئيس مجلس إدارة ناد الإبل، على التنظيم الرائع للمسابقة.
 وفي سؤال الشيخ مشعل عن رأيه في مشاركة عرامات هذيل في المسابقة قال: إبل عرمات هُذيل هي سلالات متميزة متوارثة من الأجداد أثبتت تميزها بهذه المسابقة ولن نقبل الا المركز الاول ولا شئ غيره.
 
 
 
 https://www.ienalwatan.com/wp-content/uploads/2019/12/VID-20191229-WA0040.mp