قسطرة قلبية ناجحة تنقذ حياة ستيني بمستشفى الملك عبدالله ببيشة 

نجح فريق طبي بمستشفى الملك عبدالله بييشه في إنقاذ حياة مريض ستيني .
 وفي التفاصيل استقبل قسم الطوارئ بمستشفى الملك عبدالله مريض ستيني وبالكشف عليه اتضح انه يعاني من أزمه قلبية حادة ادت إلى هبوط حاد في الدوره الدمويه للمريض قرر الفريق الطبي اجراءه عملية احالته لقسم قسطره القلب لإجراء قسطرة تشخيصيه وعلاجية للمريض تم خلالها تركيب دعامة للمريض في الشريان الأمامي الأيسر.
 وبفضل الله تكللت العملية بالنجاح وظهرت علامات التحسن على حالة المريض وتم تنويمه بقسم العنايه المركزة لاكمال العلاج الازم .
 تجدر الاشارة الى ان مستشفى الملك عبدالله في بيشة يعتبر المستشفى المرجعي الأول بالمنطقة وتم مؤخراً افتتاح قسم القسطرة القلبية حيث واجريت به قرابة عشر عمليات قسطرة منذ افتتاحه تكللت جميعها بالنجاح ولله الحمد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
