شاهد.. انزلاق ناقلة وقود على طريق بالطائف ونجاة أشخاص من الدهس في اللحظة الأخيرة 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو لانزلاق ناقلة وقود واصطدامها ببعض المركبات المتوقفة على طريق الحوية-الطائف.
 وأظهر المقطع، نافلة الوقود أثناء فقد قائدها السيطرة عليها بسبب مياه الأمطار على الطرق، وانحرافها عن مسارها لتصطدم بمركبات أخرى متوقفة على جانب الطريق، قبل أن تتوقف دون أن تتعرض للانقلاب.
 وبدا في المقطع عدد من الأشخاص الذين كانوا على جانب الطريق وهم يسرعون مبتعدين من موقع الحادِث قبل لحظات من اقتراب الشاحنة واصطدامها بمركبة كانوا يقفون بجانبها