“الإنذار المبكر” يوجه تنبيهًا لسكان المدينة المنورة بسحب رعدية 


 
 
 نبه “الإنذار المبكر” التابع للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، سكان منطقة المدينة المنورة بوجود سُحب رعدية ممطرة.
 وأشارت الهيئة -عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل تويتر، اليوم الثلاثاء- إلى سحب رعدية ممطرة مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية، على منطقة المدينة المنورة، خاصةً العيص والفريش واليتمة ومهد الذهب والأجزاء المجاورة لها.
 وأضافت أن الحالة تبدأ الساعة الخامسة عصر اليوم، وتنتهي الساعة العاشرة من مساء اليوم.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة