“البيئة ” تصدر الإيجاز اليومي لمتابعة حالات الإصابة بانفلونز الطيور H5N8 


 
 كشف الإيجاز اليومي لوزارة البيئة والمياه والزراعة عن حالات الإصابة في انفلونزا الطيور من نوع H5N8 عدم تسجيل أية إصابة جديدة في المملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية . 
 وبينت الوزارة أنها عدد العينات التي تم جمعها منذ بداية الاندلاعة بلغ ٣١٥٨ عينة جمعت من كافة مناطقة المملكة. كما أوضحت الوزارة أن الغرفة المركزية للطوارئ تلقت خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية ٩ بلاغات تم مباشرتها جميعاً، إضافة إلى ٣٨ استفساراً حول المرض وأعراض إصابة الطيور به.
 كما بينت الوزارة استمرار حملاتها التوعوية والاستقصائية في كافة مناطقة المملكة بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية.
  
  
  
  
  
