إدارة التدريب بهيئة الهلال الأحمر تنفذ عدداً من المحاضرات 

نفذت إدارة التدريب بهيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة مكة المكرمة عدد من المحاضرات التوعوية والتثقيفية للمجتمع بداية من العام الهجري الحالي 1442 حتى نهاية الشهر الماضي وشملت قطاعات حكومية وعسكرية وتعليمية بالإضافة الي العديد من الشركات والمؤسسات التجارية حيث بلغ عدد المستفيدين اكثر من ( 4400 ) من المواطنين والمقيمين للجنسين ( رجال – نساء ) . وتم تنفيذ هذه المحاضرات في مقرات التدريب بمنطقة مكة المكرمة المتواجدة في المدن ( جدة – الطائف – مكة ) سواء بالحضور المباشر وفق الاحترازات الطبية او عبر تقنية التعليم عند بعد ، ويتم خلال هذه المحاضرات تعريف المتدربين كيفية اتباع خطوات التعامل مع الحالات الطارئة, ورفع الجانب التوعوي لدى أفراد المجتمع بأهمية الإسعافات الأولية بالإضافة الي آخر المستجدات ومبادئ الوقاية من فايروس كورونا المستجد، وكيفية الحد من انتشار الفايروس . و ذلك استمراراً للجهود التوعوية والتدريبية والإجراءات الاحترازية التي تقدمها الهيئة ، في ظل عودة الحياة إلى الأوضاع الطبيعية ، وتأتي أهمية هذه المحاضرات في رفع الوعي الاجتماعي و ذلك انطلاقاً من الدور التكاملي الذي تقوم به الهيئة مع الجهات الحكومية الأخرى في سبيل مكافحة انتشار العدوى .وشملت المحاضرات أيضا التعريف بالخدمات المقدمة من هيئة الهلال الأحمر السعودي والطريقة الصحيحة للإبلاغ عن طريق رقم الخدمة الاسعافية 997 لطلب سيارة الإسعاف او طلب الارشادات الطبية الاسعافية وكيفية استخدام تطبيق اسعفني . وفي نهاية الدورة يحصل كل متدرب علي شهادة معتمدة من الهيئة .ويمكن لجميع افراد المجتمع الحصول على الدورات التدريبية الطبية الإسعافية التخصصية او الحضور المجاني للمحاضرات التوعوية لعدد من الدورات من خلال التسجيل في الموقع الإلكتروني الخاص بالهيئة “نظام التدريب”، عبر الموقع https://training.srca.org.sa/#!/hom