أمانة المدينة تُغلق مهرجان المدينة للتسويق لهذا السبب! 

أغلقت أمانة منطقة المدينة المنورة، ممثلة ببلدية العوالي، المهرجان الذي يقع على الدائري الثاني في أحد المواقع المستثمرة من قِبل إدارة الاستثمار بالأمانة،وذلك بسبب إثبات عشر ملاحظات على مهرجان.
 
  وتم تسليم بعض المخالفين للجهات المختصة لاتخاذ الإجراءات الرسمية بحقهم، فقد ضُبط بعض مخالفات في مهرجان المدينة للتسويق، منها وجود عمالة لا يحملون شهادات صحية، وجرى تحويلهم إلى وحدة ضبط المخالفات، إضافة إلى تدني مستوى النظافة العامة، ووجود بعض الأطعمة مجهولة المصدر والتي تم إتلافها في حينه مع الوجبات المحضرة مسبقًا منذ فترة ومن دون تواريخ.
 ومن المخالفات أيضاً، وجود أسلاك تشكل خطورة على الزوار، وعدم وجود ترخيص للدفاع المدني، كما لا يوجد العقد الاستثماري، وليس هناك إدارة معروفة تدير الموقع سوى مسؤولين أجانب يديرون الموقع أثناء عملية ضبط المختصين، وعدم وجود المستأجرين الأساسيين للمحال “الأكشاك”، وهروب من بها؛ مما يدل على شبهة تستر تجارية، فضلاً عن عدم وجود وسائل السلامة.
 وأغلق المختصون ببلدية العوالي، الموقع، بمساندة دوريات الأمن، والتي كان لحضورها في تسريع إجراءات الغلق وإعداد المحاضر في ذلك، وتحويل المخالفين لوحدة ضبط المخالفات لتطبيق الإجراءات النظامية بحقهم، وما زال الموقع تحت المتابعة لإنهاء إجراءات الإزالة النهائية.
 أشرف على عملية المتابعة الميدانية مدير إدارة المراقبة ماهر المطيري، والنائب الإداري وعضو الغش التجاري علي الردادي، ونائب رئيس قسم مراقبة الأسواق التجارية وعضو الغش التجاري خالد الدبيسي، ومراقبو متابعة المناطق حامد السهلي وعبدالكريم عنبر، والمراقب الصحي عبدالعزيز هوساوي، وفرقة من شركة النظافة التابعة لأمانة المدينة المنورة