سجون عسير تشكر ” بر أبها “ 

قدمت مديرية السجون بمنطقة عسير شهادة شكر وتقدير لجمعية البر بأبها على دعمها المادي والمعنوي للأنشطة المقامة داخل السجن .
 الجدير بالذكر أن ” بر أبها ” تقوم بمساعدة أسر السجناء مادياً وعينياً ولها تواصل كبير مع اللجنة الوطنية لرعاية السجناء بمنطقة عسير ( تراحم ) وللعلم بأن فضيلة أمين عام جمعية البر بأبها الشيخ محمد بن فحاس عضواً بهذه اللجنة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”