عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض 

تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 وكشفت مصادر موثوقة أن فرق البحث الجنائي توصّلت لأحد المشتبه بتورّطهم في القضية، وأطاحت به، فيما تواصل جهودها لملاحقة بقية العصابة.
 من جانبه، قال والد الشاب: “ذهب ابني صباح يوم السبت الماضي لإحضار الإفطار لنا من أحد البوفيهات القريبة من منزلنا، وأثناء سيره اصطدمت به مركبة من الخلف، قبل أن تقطع عليه الطريق مركبتان أخريان في محاولة لمنعه من السير”.
 وأضاف: “اعتدت العصابة على ابني، ومنعته من الاتصال بالشرطة؛ بعدما حاول ذلك فور الحادثة، وتهديده بسلاح ناري يحمله أحدهم، قبل أن يتمكّن من الهرب من مركبته التي تُحيط بها العصابة، وعددهم يزيد على 6 شباب”.
 وأكّد والد الشاب أن القضيّة باشرتها شرطة الحمراء والبحث الجنائي، فيما لا تزال المركبة مفقودة، وهي عبارة عن سيارة من نوع “إلنترا”، لونها رمادي، وموديل 2017م، وتحمل اللوحة رقم “داي – 7923”.
 
  داعياً للتكاتف مع الجهات الأمنية التي تبذل قصارى جهدها للإطاحة بالعصابة التي رتّبت وخطّطت لهذه الجريمة