 إقبال كثيف في اليوم الأول لفعالية اليوم العالمي للأشعة بالأحساء 

دشن أمس الخميس فعالية اليوم العالمي للأشعة‬⁩ 2019 تحت عنوان “التصوير الطبي الرياضي”‬⁩ بحضور سعادة المساعد المالي والإداري لمدير الشؤون الصحية بمحافظة الأحساء الأستاذ إبراهيم الحجي وبرفقة مدير إدارة الأشعة والخدمات التطبيقية بصحة الأحساء الإستشاري الدكتور قاسم العلوان، ولفيف من الإعلاميين، وذلك بمجمع العثيم التجاري بمدينة المبرز.
 وبعد التدشين جال الجميع على أركان الفعالية البالغ عددها 14 ركن، وسط إعجاب بالتنظيم الدقيق للأركان والمحتوى الإثرائي لمجالات الأشعة كافة، إضافة لاحتضانها أركان للفنون الجميلة والمشغولات اليديوية التي عرضت أعمالاً جميلة نالت إعجاب الزوار.
 وخلال الجولة قدمت الفنانة التشكيلية زهراء العليو بعض المشغولات اليدوية هدايا تذكارية لمدير الشؤون الصحية الأستاذ عبدالحميد العمير تسلمها نيابة عنه المساعد المالي والإداري الأستاذ إبراهيم الحجي، وهدية أخرى لمدير إدارة الأشعة والخدمات التطبيقية بصحة الأحساء الدكتور قاسم العلوان، ولمساعد مدير إدارة الأشعة الأستاذ عبدالفتاح العوض.
 وفي نفس السياق قدمت الفنانة التشكيلية رحمة العامر لوحة فنية للدكتور قاسم العلوان نظير جهوده المتواصلة وبصماته البارزة في توفير أجهزة الأشعة المختلفة والرقمية والخدمات الإشعاعية في الأحساء.
 هذا وأقيمت على هامش الفعالية ندوة رياضية شارك فيها نجم النادي الأهلي والمنتخب السعودي الكابتن حسين المقهوي ومجموعة من إداريي ولاعبي ناديي العدالة الرياضي ونادي الفتح الرياضي، حيث حضر من نادي العدالة كلاً من رئيس النادي المهندس عبدالعزيز المضحي، وطبيب النادي الدكتور أيمن دحريج، واللاعب راضي الراضي، ومن نادي الفتح شارك كلاً من الإداري أحمد المبارك، وطبيب النادي الدكتور مجتبى الغزال، إضافة لمشاركة بطل كمال الأجسام العالمي الكابتن حسين البقشي.
 وتطرقت الندوة للعديد من القضايا الرياضية التي تهم الجماهير مع التطرق لبعض القضايا الطبية المتعلقة بالإصابات الرياضية،
 وقد شهدت الندوة حضوراً وتفاعلاً كبيراً من الحضور وعدد كبير من الإعلاميين والناشطين الإجتماعيين.
 وقد أدار دفة هذه الندوة كل من الأخصائي عبدالفتاح العوض مع زميله الأخصائي حسين العبود
 تطرق في هذه الندوة المهندس المضحي إلى نتائج الفريق في الدوري واستعداداتهم للمرحلة المقبلة، وأكد ثقته بلاعبي فريقه ورضاه عن مستوى اللاعبين المحترفين واعتزازه بالدعم الجماهيري الكبير الذي حظي به الفريق ووعد بتقديم الأفضل في المباريات القادمة لضمان البقاء في دوري الكبار على الأقل،
 فيما أجاب اللاعب الدولي حسين المقهوي عن السر وراء تألقه كلاعب في أحد الأندية العريقة ومحافظته على مستواه طوال مشواره الرياضي وتمثيله للمنتخب الوطني
 من جهة أخرى استعرض إداري نادي الفتح نتائج فريقه وأسباب سوء التوفيق في المباريات السابقة وأبدى تفاؤله بتحسن نتائج الفريق وقدرة اللاعبين على تجاوز الصعاب وتغيير مركزه الحالي إلى مراكز أعلى بتضافر جهود اللاعبين مع الجهازين الفني والإداري
 أما بطل رياضة كمال الأجسام البقشي فاستعرض أبرز محطات مسيرته الرياضية وإنجازاته على المستوى المحلي والدولي
 وتطرق الدكتور أيمن دحريج والدكتور مجتبى الغزال إلى أبرز الإصابات الرياضية وآلية التعامل معها ودورهم في تقييم حالة اللاعب وإجراء الفحوصات اللازمة بالتعاون مع بعض المستشفيات ثم متابعة حالة اللاعب المصاب وإعادة تأهيله حتى عودته للملاعب بصحة وسلامة
 جدير ذكره بأنه ستتضمن الفعالية اليوم الجمعة “ندوة طبية” الساعة السابعة مساء، وسيشارك فيها كلاً من الدكتور قاسم العلوان استشاري الأشعة التشخيصية وأشعة الأطفال ومدير إدارة الأشعة بصحة الأحساء، والدكتور أحمد السبيعي استشاري الأشعة التشخيصية وأشعة الجهاز العظمي والعضلي، والدكتور عدنان الراشد استشاري جراحة العظام والإصابات الرياضية والمناظير، والدكتور عبدالمجيد العمير استشاري الأشعة التشخيصية وأشعة الجسم والرنين المغناطيسي، وسيدير الندوة الأخصائي عبدالفتاح العوض
 هذا وستكون الفعالية من الساعة 4 عصراً حتى 9 ليلاً