ابتغاء وجه الله.. «مواطن» يتنازل عن ديون قيمتها أكثر من مليون ريال (فيديو) 

في بادرة إنسانية تجسد قيم التراحم والتكافل في شهر رمضان المبارك، تنازل مواطن عن ديون بقيمة تجاوزت المليون ريال.
 ووثق مقطع فيديو متداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مواطن من حائل يتنازل عن ديون مستحقة لدى الغير بقيمة أكثر من مليون ريال ابتغاء وجه الله تعالى.
 وقال المواطن في المقطع إنه يتنازل عن هذه الديون في شهر رمضان المبارك ابتغاء وجه الله، مطالبا بالدعاء له وأن يتقبل الله منه.
 وتفاعل متداولو المقطع، حيث تم تداوله على نطاق واسع، داعين لهذا المواطن بحسن القبول وأن يجزيه الله خير الجزاء على هذه المبادرة الإنسانية في شهر رمضان المبارك