أمير منطقة القصيم يقلد العميد الجاسر رتبته الجديدة 

قلد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم، في مكتبه بالإمارة اليوم، مدير شعبة غرف العمليات الموحدة بشرطة المنطقة عبدالعزيز بن إبراهيم الجاسر رتبته الجديدة ، بعد صدور الأمر السامي بترقيته إلى رتبة عميد, وهنأ سموه العميد الجاسر على الثقة ، متمنيًا له التوفيق والنجاح.
 من جانبه, رفع العميد الجاسر شكره وتقديره للقيادة الرشيدة – أيدها الله – على الثقة الغالية التي ستكون – بمشيئة الله – حافزاً له لبذل المزيد من الجهود, والتفاني في العمل, مقدراً لسمو أمير منطقة القصيم دعمه وتوجيهاته، سائلاً الله تعالى أن يكون عند حسن ظن ولاة الأمر – حفظهم الله – .
 حضر مراسم التقليد نائب مدير شرطة منطقة القصيم اللواء سفر بن عاتق العتيبي.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا