مصرع شخصين غرقاً في بيش 

أوضح المتحدث الاعلامي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان المقدم يحيى القحطاني انه وردنا بلاغ عن حالتي غرق بمحافظة بيش وعند وصول الفرق للموقع اتضح ان الحادث عبارة عن غرق طفل وفتاه في مستنقع مياه راكدة بمجرى وادي شهدان تقدر مساحة (٥*١٠) متر مربع حيث تم اخراج الفتاه من قبل المواطنين ونقلها للمستشفى قبل وصول الفرقه كما تم اخراج الطفل قبل وصول الفرقه وتم نقله باسعاف الدفاع المدني للمستشفى .
 مشيرا الى ان العريقين طفل يبلغ من العمر ١٠ اعوام وفتاه تبلغ من العمر ١٧ عاما سعوديي الجنسيه .
 مبينا انه نتج عن الحادث وفاتهما رحمها الله .
 مجددا تحذيراته من الاقتراب من بطون الأودية ومجاري السيول ومزاولة السباحه في اماكن تجمعات مياه الامطار وعدم عبور مجاري الأودية سواءا بالمركبات او سيرا على الاقدام أثناء جريان السيول لكي لا يتعرض لأي مكروه لاسمح الله كما شدد على ضرورة اتباع ارشادات وتعليمات السلامة في هذه الحالات.
  
  
  
  
