“الأرصاد” أمطار رعدية على هذه المناطق وسماء غائمة في الرياض 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار والتي تؤدي إلى شبه انعدام في مدى الرؤية الأفقية على مناطق: تبوك، والجوف، والحدود الشمالية تمتد إلى الأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية وأجزاء من منطقتي القصيم وحائل، ويستمر هطول الأمطار الرعدية على منطقة القصيم والأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية وأجزاء من منطقتي الجوف والحدود الشمالية كذلك على أجزاء من منطقة الرياض، كما تتهيأ الفرصة لتكون السحب الرعدية الممطرة على مرتفعات عسير والباحة وتمتد إلى مرتفعات منطقة مكة المكرمة.
 في حين تكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة قد تتخللها سحب رعدية ممطرة على مرتفعات جازان، وعسير، والباحة، ومكة المكرمة تشمل الأجزاء الساحلية منها وتمتد إلى الأجزاء الغربية من منطقة الرياض، وتنشط الرياح الجنوبية مثيرة للأتربة والغبار تحد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق: نجران، والرياض، والشرقية.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15-40 كم/ ساعة على الجزء الأوسط والشمالي، وجنوبية غربية إلى جنوبية شرقية على الجزء الجنوبي، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15- 40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
