مصرع ثلاثة جنود أوكرانيين وإصابة 9 في تدريبات عسكرية 


 أعلن الجيش الأوكراني أن ثلاثة من جنوده لقوا مصرعهم وأصيب تسعة آخرين، خلال حادث وقع أثناء تدريبات عسكرية، صباح الجمعة.
 
 
 
 وجاء في بيان رسمي صادر عن الجيش الأوكراني أن قذيفة “مورتر” انفجرت خلال تدريبات تكتيكية بغرب البلاد، وبأنه سيكون هناك تحقيق رسمي في الحادثة، وفق ما نقلت “رويترز”.
 وتواجه أوكرانيا حملة انفصالية مدعومة من روسيا في شرق البلاد لقي فيها أكثر من عشرة آلاف شخص مصرعهم منذ عام 2014.
 تجدر الإشارة إلى الجيش الأوكراني تأسس  عام1917 وأعيد تشكيله بعد استقلال أوكرانيا عن الاتحاد السوفييتي في عام 1991.
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة