بالصور احتفالات منطقة الباحة ومحافظاتها باليوم الوطني ٨٧ 

نظمت في منطقة الباحة ومحافظاتها التسع احتفالات بمناسبة الذكرى ال 87 لليوم الوطني للمملكة ، وذلك بالمنتزهات والميادين العامة .
 وقد شارك في الاحتفالات فرق الفنون الشعبية التي أدت ألوان العرضة الذي تشتهر به منطقة الباحة ، وسط حضور كثيف من أهالي المنطقة الذين عبروا عن فرحتهم وسعادتهم الغامرة بهذه الذكرى الغالية عَلَى الجميع ، سائلين الله عز وجل أن يعيد هذه المناسبة والوطن ينعم بالأمن والأمان والخير الوفير في ظل القيادة الحكيمة – أعزها الله -.
 وتستمر العديد من الاحتفالات المماثلة التي ستشهدها المنطقة خلال الايام القادمة احتفالاً بهذا المناسبة.
 و أضأت الألعاب النارية سماء مدينة الباحة ، ومحافظات المنطقة في الميادين والمنتزهات وقد عمت الفرحة عَلَى محيا أهالي الباحة من الكبار والأطفال والشباب والعائلات الذين اكتظت بهم منتزهات المنطقة ومحافظاتها ، التي تزينت ميادينها بالاعلام وصور القيادة الرشيدة وفقها الله .
  
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
