وزير التعليم⁩ يكرم المتقاعدين والمتقاعدات من منسوبي ⁧‫وزارة التعليم‬⁩ في حفلهم السنوي 

رعى معالي وزير التعليم الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ صباح اليوم الخميس بمقر وزارة التعليم حفل تكريم المتقاعدين والمتقاعدات من منسوبي الوزارة، بحضور معالي نائب وزير التعليم الدكتور عبد الرحمن بن محمد العاصمي ومساعد وزير التعليم الدكتور سعد آل فهيد وعدد من قيادات الوزارة.
 وقال وزير التعليم بهذه المناسبة :” إنه يوم من أيام الوفاء نعبر فيه عن خالص امتناننا وتقديرنا لتلك الجهود التي بذلها إخوان وأخوات لنا على مدى سنوات طويلة سواء كانت في وزارة التعليم أو في ميدان الشرف والمسؤولية بين الطلاب والطالبات في مدارس التعليم العام”.
 وأضاف آل الشيخ : ”  إن ما وضعتموه من لبنات راسخة أثناء عملكم في وزارة التعليم لن يتوقف هنا بل سيبدأ مرحلة جديدة تسهمون من خلالها في دعم وزارة التعليم والمشاركة في تعزيز توجهاتها وتضيفون إلى المنجزات والمكتسبات التي تركتموها لجيل يواصل العمل من أجل مستقبل واعد “، وفق أخبار التعليم.
 وكان الاحتفال السنوي لتكريم المتقاعدين والمتقاعدات على مسرح وزارة التعليم قد بدأ بآيات من القرآن الكريم ثم القى عبد الرحمن القريشي كلمة المتقاعدين والمتقاعدات ممن أنهوا خدمتهم من العمل الرسمي في وزارة التعليم وصف فيها ما حملته مرحلة العمل السابقة من تعاون بين الجميع توجت بالعطاء والإخلاص والتفاني، مشيراً إلى أن الجميع كان يعمل بروح فريق العمل الواحد، مما كان له أطيب الأثر في تحقيق الأهداف المختلفة لأبناء وبنات الوطن الذين يتلقون العلوم والمعارف في المؤسسات التربوية والتعليمية. بعد ذلك تم عرض مشهد “مسيرة عطاء” عن حياة المتقاعدين والمتقاعدات ثم بدأ المكرمون استلام جوائزهم التقديرية من معالي وزير التعليم.
 وعلى هامش الحفل أقيمت بعض الفعاليات لعرض بعض الخدمات التي يحتاجها المتقاعدين والمتقاعدات من إصدار البطاقات الخاصة والأنظمة التقاعدية بمشاركة المؤسسة العامة للتقاعد، والجمعية الوطنية للمتقاعدين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
