تعليم تبوك يستقبل بعد غدٍ المعلمين والمعلمات الجدد بالتهيئة المهنية 

تستقبل الإدارة العامة للتعليم بمنطقة تبوك بعد غدٍ المعلمين والمعلمات الجدد ببرنامج التهيئة المهنية، الذي يهدف إلى دعم الجاهزية للتعليم والتعلم من خلال التطوير المهني التشاركي.
 وأكد مدير عام التعليم بالمنطقة إبراهيم بن حسين العُمري على المعلمين والمعلمات الجدد بأهمية التعاون والعمل بروح الفريق الواحد مع قيادة المدرسة، مبينًا أن نجاحهم في أداء رسالتهم العظيمة مرتبط بقدراتهم والتزامهم بالمعايير المهنية والاستفادة من المهارات والأساليب الحديثة وتطبيق ما تعلموه من علوم ومعارف والاستفادة من خبرات وتجارب زملائهم المعلمين السابقين وقادة المدارس، والحرص على التطوير المهني وحضور البرامج التدريبية, وفتح قنوات الحوار الهادف مع أبنائهم الطلاب والاهتمام بهم في إطار الدور التربوي والتعليمي المؤثر للمعلم في المدرسة والمجتمع.
 موضحاً أن البرنامج يرتكز على دعم تمكين وتمهين المعلم والمعلمة، والتركيز على ممارسات التطوير المهني المستندة على المدرسة، بالإضافة إلى تعاون إدارات شؤون المعلمين والتدريب التربوي وإدارة وأقسام الإشراف التربوي في تنفيذ البرنامج في المبنى الرئيس لإدارة التعليم (للمعلمين) ومبنى الإدارات النسائية (للمعلمات).
 وقال: بأن البرنامج يتضمن خطة تدريبية مكثفة تشتمل على برامج تدريبية نوعية لكل الاحتياجات الفِعْلِية للميدان التربوي بكل فئاته وتخصصاته المختلفة، وفق عدة محاور أبرزها حقوق وواجبات المعلم، وأخلاقيات مهنة التدريس، وفرص التطوير المهني والوظيفي، وعلاقة المعلم الجديد بالمجتمع، ونماذج ملهمة من الميدان