أطفال الطائف يمارسون العمل التجاري 

برعاية الغرفة التجارية بالطائف وبالتعاون مع جمعية اليقظه أقيمت فعالية التاجر الصغير، والتي تهدف إلى تشجيع أطفال الطائف الصغار على ممارسة أبجديات التجاره.
  
 وقد تحدثت رئيسة لجنة سيدات الاعمال بالغرفه التجارية أ/ عبير نجاتي عن البرنامج فقالت ان تصميم هذا البرنامج باهداف ومحتوى حقيقي والية تنفيذ تضمن تنمية مهارت الاطفال في المعاملات التجاريه بشكل مناسب لفئتهم العمريه ياتي متماشيا مع رؤية المملكه 2030.
  
 وقالت ان استلهمنا طريقة تنفيذ برنامج التاجر الصغير من كلمات الامير محمد بن سلمان، جيث قال نحن لا نعمل الا مع الحالمين لان المشاريع القادمه في السعوديه كمشروع نيوم لايستطيع أي مستثمر تقليدي مجاراته , انه فقط للحالمين الذين يخلقون شي جديدا في هذه الحياه .
  
 الحالمون هم من يحلم ثم يؤمن بأمكانياته لتحقيق الحلم ثم ينطلقون عملا لتحويل الحلم الى حقيقه 
 هنا بدانا بتحويل الحلم الى حقيقه حيث اصبح لزاما علينا اصحاب الاعمال تطوير اعمالنا وتجهيزجيل جديد مهيئ لسوق العمل مواكبا لرؤيا المملكه 2030 .
 وعن تفاصيل البرنامج افادت ان البرنامج عبارة عن ورشه عمل جماهيريه تاخذ طابع الجديه مع شيء من الترفيه وتراعي احتياجات الفئة العمريه, حيث تم في الجزء النظري للبرنامج تدريب التجار الصغارعلى مفاهيم اوليه للعمل التجاري مثل:
 • صفات رائد الاعمال وصفات المشروع الناجح
  
 من بعد انهاء الجزء النظري يبدا التدريب الميداني من خلال عربات في السوق حيث يمارس التاجر الصغير العملية التجاريه الحقيقة، خلال الممارسة لمدة 3 ايام من المعاملات التجاريه يخضع فيها للارشاد والمتابعه من فريق ارشاد المشاريع بقيادة رئيسة لجنة سيدات الاعمال بالغرفه التجاريه لتحقيق الاهداف المرجوه .
  
 وفي اليوم الاخير من البرنامج يحصل الفريق صاحب التقيم الاعلى من خلال التقويم المستمر خلال فترة البيع لمدة 3 ايام على جوائز عينيه عباره عن رحلة داخليه سفاري فروسيه مع روز للرحلات هدية من مؤسسة عبير التجاريه .
  
 الجدير بالذكر ان هذه المسابقه تحضى بمشاركة عدد من الاطفال منهم 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
