السيطرة على حريق هائل بمنزل في الأحساء 

تمكنت فرق الدفاع المدني في الأحساء، من السيطرة على حريق هائل في منزل مكون من دورين بالمنطقة.
 وأوضح المتحدث الرسمي للدفاع المدني بالمنطقة الشرقية العميد منصور الدوسري، أن الحريق نشب في صالة مساحتها 24 مترًا بالدور الأرضي في حي الخالدية في الأحساء، وقد نتج عنه كثافة دخانية واحتجاز 11 شخصًا كانوا نائمين  في الدور الثاني، فيما نجحت فرق الدفاع المدني بإنقاذ المحتجزين والسيطره على الحريق، ولا يزال التحقيق جاريًا لمعرفة سبب الحريق .
 من جانبها، دعت مديرية الدفاع المدني بالمنطقة الشرقية المواطنين والمقيمين إلى التقيد باشتراطات السلامة
 المنزلية، وعدم وضع شبك حديدي على النوافذ مما يعيق رجال الإطفاء والإنقاذ عند تأدية مهامهم.
 فيما توجه  مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان العمرو بتكريم أعضاء فرق الدفاع المدني المشاركة في الحادث نظير جهودهم المتميزة التي أسهمت – بعد مشيئة الله عز وجل – في إنقاذ المحتجزين