تدشين مهرجان أرض المواهب بعنيزة 

دشّن محافظ عنيزة/ عبدالرحمن بن إبراهيم السليم، أمس فعاليات ” مهرجان أرض المواهب ” بمركز الملك فهد الحضاري، وتستمر حتى الـ 29 من شوال الجاري.
 ويتضمن المهرجان بتنظيم من لجنة التنمية السياحية بالمحافظة تحت شعار “بعد العيد لا تروح بعيد”؛ عددًا من البرامج الرياضية، والثقافية، والاجتماعية، والعروض المسرحية، إضافة لعروض السناند آب كوميدي، وشارع الرساميين، والفلكلورات الشعبية، والركن الحجازي، والمسرح الخارجي الذي يحتضن الفرق الترفيهة وفقرات المسابقات للأطفال والأسرة.
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة