مرتادات نادي الوردتين يزرن مركز آل زلفة الحضاري بأحد رفيدة 

نظم نادي الوردتين الموسمي للبنات بتعليم عسير ، أمس الأول زيارة إلى مركز آل زلفة الحضاري و الثقافي في مخافظة أحد رفيدة .
 
 وأوضحت قائدة النادي الأستاذة منال آل عامر ، أن 30 مرتادة أطلعن على معرض مراحل توحيد المملكة على يد المؤسس الملك عبدالعزيز آل سعود- رحمه الله- ورجاله، واستمع الزائرات إلى شرح عن محتويات المعرض ، قدمه عضو مجلس الشورى السابق الدكتور محمد آل زلفة، مبينًا أن المعرض يضم أسماء أكثر من ١٢ ألف من أسماء المشائخ والقادة والفرسان الذين أسهموا في توحيد المملكة عام ١٣٥٢، بالإضافة إلى عرض لأنواع الأسلحة المستخدمة وإحصاءات بعدد الخيول والجمال والعتاد آنذاك ، كما اطلع الوفد على قصر النائب ومحتوياته التراثية والمكتبة الخاصة بالمركز ، فيما قدمت آل عامر شكرها وتقديرها لآل زلفة لقاء استقباله للزائرات وتقديم معلومات قيمة لهن .
 
 يذكر أن الزيارة كانت بالتعاون بين المسار الترفيهي بإشرف الأستاذة أريج حٌمدي والتطوعي بإشرف الأستاذة سارة التركي ، والتدريبي بإشراف الأستاذة نورة مسرع والسياحي بإشراف الأستاذة وفاء الشهري .
  
  
  
  
  
