مدير التعليم يرعى جائزة المشروع النوعي لأندية الحي بالطائف 

نوه المدير العام للتعليم بمحافظة الطائف رئيس الفريق التنفيذي لأندية الحي بالطائف الاستاذ محمد بن عامر النفيعي بالعناية والدعم اللا محدود الذي حظي به برامج أندية مدارس الحي والذي حقق أهدافه وأتى ثماره التي تجلت في المحافظة على أوقات الشباب وتهذيب السلوك وتوجيه طاقاتهم وتكريس قيم التعاون والاحترام بين مرتادي النادي من جميع الفئات العمرية فكان محضنا تربويا مجتمعيا يجمع بين المتعة والفائدة ويعزز المخرج التربوي المنشود. 
 جاء ذلك خلال رعايته لحفل جائزة المشروع النوعي والحفل السنوي لأندية مدارس الحي بالطائف بحضور المساعد للشؤون التعليمية فهاد الذويبي ومديري الادارات والمكاتب والمشرفين ومشرفي اندية مدارس الحي وذلك بمسرح الادارة بالحلقة الشرقية .
 حيث اشتمل الحفل على عرضاً مرئياً عن الدور الذي تقدمة أندية الحي بالطائف لجميع فئات المجتمع. ثم كلمة لمشرف أندية الحي عزيز الشريف وكلمة لممثل برنامج اندية مدارس الحي الأستاذ سامي بن عايض العصيمي بين فيها مراحل تنفيذ المشروع النوعي الذي يهدف الى التجديد والابداع في الانشطة والفعاليات تحقيقاً لتطلعات وآمال ورغبات مرتادي الأندية في بيئة جاذبة وآمنة، ثم عرضاً مرئياً عن المشروع النوعي ومراحلة اختيار المشروع ومرحلة تنفيذ المشروع ومرحلة التحكيم من قبل اللجنة المكونة من تسعة مشرفين ومرحلة عرض المشاريع ” .
 وفي نهاية الحفل كرم رئيس الفريق التنفيذي جميع العاملين بالأندية تقديراً لهم وللجهد الذي يقومون به لخدمة ابناء الوطن .
 بعدها أعلنت نتائج الأندية الفائزة بجائزة المشروع النوعي المميز حيث حقق المركز الاول نادي مدرسة الحي بابتدائية عمار ابن ياسر ، والمركز الثاني نادي مدرسة الحي بثانوية هوازن ، المركز الثالث نادي مدرسة الحي بابتدائية عبادة ابن الصامت والمركز الرابع نادي مدرسة الحي بابتدائية ابن رشد بالخرمة والمركز الخامس نادي مدرسة الحي بمتوسطة يزيد بن عبدالملك