إيقاف 15 مشتبهاً في قضايا تمس الأمن الوطني 

أوقفت رئاسة أمن الدولة 15 مشتبهاً بهم في قضايا تمس الأمن الوطني، يحملون 3 جنسيات، وذلك خلال الأيام الأربعة الأولى من شهر رمضان المبارك الجاري، ليخضعوا حالياً لإجراءات التحقيقات لاستكمال الإجراءات النظامية بحقهم.
 وأظهرت «نافذة تواصل» المخصصة للتواصل ما بين الموقوفين في سجون المباحث وذويهم أمس (الثلاثاء) من قائمة محدثة لعدد الموقوفين لديها، تم في غرة رمضان إيقاف مقيم سوري، وفي ثاني أيام رمضان تم إيقاف 5 مواطنين، بينما شهد ثالث أيام رمضان إيقاف 8 أشخاص (4 مواطنين، و4 يحملون الجنسية الهندية يقيمون بشكل نظامي)، فيما أُوقف مواطن واحد في رابع أيام رمضان.
 وارتفع عدد الموقوفين بسجون المباحث وفق التحديث الأخير إلى 5375 موقوفاً ما بين موقوفين لإجراءات التحقيق وما بين مدانين ينفذ بحقهم الحكم الصادر من الجهات العدلية.
 يذكر أن «نافذة تواصل» بوابة إلكترونية تقدم معلومات كاملة وبشفافية عالية عن الموقوفين في قضايا أمنية وإرهابية تمس الأمن القومي للمملكة، حيث تساهم في تقوية أواصر العلاقات الأسرية بين الموقوف وذويه، وهي إحدى الوسائل التي تساعد في تواصل ذوي الموقوفين في سجون المباحث مع ذويهم عبر الصوت والصورة، إضافة إلى تقديم خدمات أخرى عبر البوابة الإلكترونية لذوي الموقوف، كطلب السماح بالزيارة أو الإفراج المؤقت للظروف الخاصة كحالات الوفاة أو الأفراح كحضور مناسبة زواج أو مناسبة عائلية، إضافة إلى إمكانية تواصل ما بين الموقوف وذويه ومحامٍ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
