“الهيئة العامة للترفيه” تسدل الستار على فعالياتها لليوم الوطني الـ 90 

اختتمت بنجاح الفعاليات التي أطلقتها الهيئة العامة للترفيه خلال أيام الاحتفاء باليوم الوطني الـ 90، في كل من الرياض، والدمام، ومدينة جدة خلال الفترة من 22 إلى 25 من سبتمبر الجاري.
 وبدأت فعاليات الهيئة العامة للترفيه الخاصة باليوم الوطني بدعوة رئيس الهيئة الجميع للمشاركة في كتابة قصيدة بدأ بيتيها الأولين، وتحولت إلى أغنية لقيت صدى واسع في مختلف وسائل الإعلام بعنوان “يابلادي”، أهداها إلى خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين وإلى الشعب السعودي، بهذه المناسبة الغالية.
 وشملت فعاليات اليوم الوطني التي نفذتها الهيئة بتوجيه من رئيس مجلس إدارتها تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، احتضان أكبر عرض جوي في تاريخ الأيام الوطنية؛ شاركت فيه طائرات مدنية مثلت القطاعين الحكومي والخاص إلى جانب أخرى عسكرية، حيث شارك في العرض كل من وزارة الدفاع، وزارة الداخلية، وزارة الإعلام، رئاسة الحرس الملكي، رئاسة أمن الدولة، هيئة الطيران المدني، القوات الجوية الملكية السعودية، وفريق الصقور السعودية، وشركة خدمات الملاحة الجوية السعودية، والخطوط الجوية العربية السعودية، وشركة طيران ناس؛ لبوا دعوة الهيئة للمشاركة في العروض الممتعة التي حظيت بمتابعة جماهيرية كبيرة في المدن الثلاث من خلف شاشة القناة السعودية.​وضمت أجواء الاحتفاء التي عمدت الهيئة العامة للترفيه إلى تنسيقها بشكل يراعي قيمة هذه المناسبة الغالية في ظل الظروف الاستثنائية بسبب جائحة فيروس كورونا COVID-19، إطلاق ومضات من الألعاب النارية التي زينت سماء المملكة بتشكيلاتها الجمالية الساحرة خلال أيام الاحتفال، والتي لاقت بدورها صداً واسعاً في قلوب مشاهديها من خلف الشاشات المتلفزة متمثلة بالقناة السعودية.
 وأكملت الهيئة العامة للترفيه الفعاليات التي حازت على رضا متابعيها؛ بتنظيم عدد من الحفلات الغنائية في المدن الثلاث؛ شارك فيها نخبة من نجوم الفن بالوطن العربي، انطلقت من “الصالات الخضراء” في مدينة الدمام بمشاركة سندباد الأغنية الخليجية الفنان راشد الماجد، والفنان أصيل أبو بكر، واختتمت في مدينة جدة ليل أول من أمس بمشاركة الفنان المصري أحمد حماقي.
 وكانت الهيئة، ومراعاةً للسلامة العامة طبقت أعلى الإجراءات الاحترازية التي اعتمدتها مسبقاً بهدف مكافحة فيروس كورونا COVID-19.
 ​كما حرصت الهيئة على مشاركة النشء وهواة الفن التشكيلي بفعاليات اليوم الوطني؛ إذ أطلقت على موقعها المخصص كتاب تلوين “اليوم الوطني” الذي أتاح من خلاله تلوين معالم بلادنا الغالية بمختلف مناطقها الإدارية، إضافة إلى مجموعة من المسابقات