وكيل الشؤون الإسلامية الكويتي يؤكد عمق العلاقات الأخوية مع المملكة 

أبرز وكيل وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية بدوله الكويت الشقيقة فريد أسد عمادي الخدمات التي تقدمها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين –حفظهما الله- لخدمة ضيوف الرحمن والمشاريع العملاقة التي تشهدها الحرمين الشريفين .
 وأكد العلاقات الأخوية بين دولة الكويت والمملكة العربية السعودية منوهاً بتكاتف الجهود بين وزارة الحج والعمرة والجهات الجهات الحكومية الأخرى العاملة في قطاع الحج لخدمه ضيوف الرحمن ، إلى جانب والسعي المتواصل لتعزيز التعاون والتكامل لخدمة الإسلام والمسلمين .
 جاء ذلك خلال لقاءه معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط ، في مكتبه بمقر وزارة الحج والعمرة بمكة المكرمة اليوم الأربعاء والوفد المرافق له وذلك في إطار استعدادات الوزارة المبكرة لموسم حج هذا العام 1439هـ . 
 من جانبه نوه معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط بأن خدمة المملكة ورعايتها لضيوف الرحمن تنطلق من مبادئ راسخة ونهج قويم دؤبت عليه على مر التاريخ ، مشدداً على أن الوزارة جندت كافة طاقاتها البشرية والتقنية لمواصلة ريادتها لخدمة الحجاج والمعتمرين والزوار .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
