مبادرة لتشجيع السياحة الداخلية.. عطلات المسافرين تسير رحلات سياحية ناجحة لمهرجان القويعية للتمور 

 نفذ مكتب عطلات المسافرين لتنظيم الرحلات السياحية رحلتين سياحيتين لزيارة محافظة القويعية ومهرجان التمور وقد نالت الرحلات رضى واستحسان ضيوف الرحلة , وقد تم زيارة محمية سافانا للطيور بالقويعية , وتم زيارة منتجع مرخية التراثي , وزيارة مربط القويعية للخيول وزيارة متحف بعيثر أن التراثي , وتم زيارة مهرجان تمور القويعية والفعاليات المصاحبة , كما تم زيارة مهرجان القويعية للتسوق وزيارة حديقة مملكة الحيوان في المهرجان .  واتسمت الرحلتين بالترحيب الكبير من أهالي القويعية وكانت الرحلة مميزة ومشوقة وممتعه ومتنوعه الفعاليات والأنشطة للآسر والافراد, وأشاد الجميع بالخدمات والمميزات المقدمة لهم في الرحلات .  وقال الإعلامي الأستاذ سليمان السالم الذي شارك في الرحلة الأولى للقويعية ” نقدم الشكر الجزيل لأهالي القويعية على الحفاوة والاستقبال الجميل , وكانت رحلة رائعة ومميزة ومتنوعه وشكرا لعطلات المسافرين على ما قدموه من عناية واهتمام بكل تفاصيل الرحلة “.  وقال الأستاذ مشعل العنزي المرشد السياحي للرحلات ” بحمد الله وفضلة نحن نؤسس لمفهوم ونمط جديد من الرحلات العائلية , والتي تمتاز  بالتنوع واثراء السائح بالمعلومات والقيم المختلفة حسب كل وجهة لرحلاتنا , وتقديم افضل واجود الخدمات , وبسعر رمزي مشجع للعائلات لتخوض تجربة الرحلات الجماعية بواسطة الحافلات , ويهمنا تشجيع السياحة الداخلية خصوصا ان منطقة الرياض تزخر بالعديد من المواقع المميزة من متنزهات ومتاحف ومواقع تاريخية واثرية وقد وجدت العائلات المشاركة في الرحلات المتعة والاختلاف والتميز في مفهوم الرحلات الجماعية ” 