بالصور.. شركة الشرق الأوسط للمعارض تحيي فعاليات عشت ياوطن 

قامت شركة الشرق الأوسط للمعارض، بإحياء فعاليات عشت ياوطن، وذلك بقاعة “اوشا الدرعية” ضمن فعاليات اليوم الوطني المرتقب.
  وقد نظمت شركة معارض الشرق الأوسط تضاهرة احتفالية هذا اليوم الخميس الموافق 1439/01/01 من الهجرة تحت مسمى عشت ياوطن، حيث ستستمر هذه التضاهرة لمدة ثلاثة أيام، وذلك احتفالاً باليوم الوطني.
  وقد بدأت الفعاليات عند الساعة الرابعة عصراً وتستمر حتى قبيل منتصف الليل، وقد حضر الاحتفال جموع من المواطنيين الذي ظهر عليهم البهجة والسرور حباً لهذا الكيان العظيم في ظل القيادة الرشيدة.
 كما حضر الاحتفال وفود إعلامية لتغطية الحدث، حيث تخلل الاحتفال فعاليات مختلفة وعروض متعددة حازت على رضا الجميع .
 الجدير بالذكر أن الأيام القادمة سيكون هناك العديد من المفاجأت والهدايا ابتهاجاً بيوم الوطن .
 وكل عام والوطن بعز وسلام في ظل قيادتنا الرشيدة وفقها الله .
 https://www.youtube.com/watch?v=g2SJtxbuINQ&feature=youtu.b