مدير تعليم جدة يعقد ندوة التعليم صناعة الغد بمعرض الكتاب بجدة 

استضاف النشاط الثقافي بمعرض جدة الدولي الخامس للكتاب المدير العام للتعليم بجدة الدكتور سعد المسعودي مساء اليوم الثلاثاء وذلك ضمن الفعاليات الثقافية بمسرح المعرض.
 وعقد المسعودي ندوة ثقافية بعنوان ( التعليم صناعة الغد ) بحضور مدير عام تعليم منطقة مكة المكرمة الدكتور أحمد الزايدي وجمع من التربويين والثقافيين والمهتمين بالجانبين الثقافي والتعليمي.
 وتحدث الضيف خلال الندوة عن أبرز عوامل استشراق الغد وملامح الثورة الصناعية الرابعة والتي ذكر منها الإنترنت والإنسان الآلي والطباعة ثلاثية الأبعاد والذكاء الاصطناعي.
 ثم استعرض بعد ذلك أدوات التعليم الذي يصنع الغد والذي يرتبط بالابتعاد عن التعليم الذي يصنع الغد والذي يرتبط بالابتعاد عن التعليم التلقيني أو التقليدي وأن يدفع عجلة الاقتصاد متنمركزا حول الطالب من خلال إمداده بالمهارات المستقبلية وتطبيقها عمليا