تدشين مبادرة ”  أترك أثر ..  بشجرة  ” بوادي الدواسر 


 
 
 
 
 دشن محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك، يوم أمس الأول مبادرة ” أترك .. أثر بشجرة ”  ، التي تنظمها لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية  في نزوى ، بحضور مدير مركز التنمية الاجتماعية بالمحافظة خلف بن محمد بن قويد وعدد من المسؤولين بوادي الدواسر .
 وبين عضو اللجنة وصاحب المبادرة شجاع بن تركي الخريم خلال الاحتفاء الذي أقيم بالمناسبة ، إن إطلاق اللجنة للمبادرة يأتي انطلاقا من حرصها على المشاركة في الحفاظ  على البيئة لأهميتها في التنمية المستدامة كركيزة أساسية في رقي الشعوب ونجاح الخطط التنموية الطموحة ، ومنها رؤية المملكة 2030 التي وضعت البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدفها الرئيسية، حيث نصت في مضامينها على حفاظنا على بيئتنا ومقدراتنا الطبيعية ومن واجبنا دينيّا وأخلاقياً وإنسانياً، ومن مسؤولياتنا تجاه الأجيال القادمة، ومن المقومات الأساسية لجودة حياتنا.
 وأوضح رئيس اللجنة حنيان بن مبارك الدوسري ، أن اللجنة قد عملت لهذه المبادرة خطة تتضمن بالإضافة الى توزيع الاشجار وزراعتها الى توعية و تثقيف المجتمع وتفعيل مشاركته في الحفاظ على النباتات ذات الفائدة الكبيرة، وزيادة الرقعة الخضراء ،  وتوسيع شبكة العمل والتعاون بين المؤسسات الحكومية و القطاع الخاص في استزراع النباتات ، مشيراً الى أن تلك المبادرة لاتقتصر على التشجير وتوزيع الأشجار بل يمتد الى التوعية بعدم إرهاق مخزون المياه ، والمحافظة على ما في براري المحافظة من اشجار كالسمر والغضا ، وخطر الرعي الجائر والاحتطاب والملوثات البيئية