مدير جامعة الأمير سطام يتسلم تقارير كليتي التربية و العلوم الطبية التطبيقية بوادي الدواسر 

تسلَّم مدير جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الحامد ، التقرير السنوي لكلية التربية وكلية العلوم الطبية التطبيقية بوادي الدواسر للعام الجامعي 1440/1439هـ ، خلال لقائه يوم أمس بمكتبه بالمدينة الجامعية بالسيح عميد كلية التربية والمشرف على كلية العلوم الطبية التطبيقية الدكتور ماجد بن علي ال شريدة ، وبحضور وكيل الجامعة للشؤون التعليمية والأكاديمية الدكتور عبدالرحمن الخضيري ووكيل الجامعة للفروع الدكتور عبدالله بن محمد الصقر وعمداء كليات وادي الدواسر والسليل ؛ والمتضمن إنجازات الكلية للعام الدراسي الجامعي 1440/1439هـ .
 
 واطلع معالي مدير الجامعة على التقرير السنوي للكليتين وما تضمنه الخطة الاستراتيجية الواردة فيه ، ومضامين المشاريع العلمية والتعليمية والبحثية والبرامج والأنشطة الثقافية وخدمة المجتمع ؛ لخصها التقرير في 70 صفحة عبر أبواب وفصول متفرقة .
 
 وقد أثنى معالي مدير الجامعة على جهود عميد الكلية الدكتور ماجد بن علي ال شريدة والقائمين على هذه الكليات، والإنجازات التي تحققت في هذه الفترة الوجيزة، متمنياً للجميع التوفيق والسداد، ولهذه الكلية ومنسوبيها التقدم والازدهار في ظل النهضة التعليمية الشاملة التي تشهدها بلادنا في هذا العهد الزاهر بقيادة راعي مسيرتها المباركة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ودعمهما السخي للعلم والتعليم في هذا الوطن المعطاء بشكل عام وجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز على وجه الخصوص.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
