60 الف ريال مكافأة لكشافة وادي الدواسر أبطال رسل السلام 

منح قادة تربويون وكشفيون في تعليم وادي الدواسر ،  مبلغ 40 ألف ريال ، منها 20 ألف جوائز عينية اشتملت على أطقم ذهب وساعات للكشافة وأمهات وآباء المشاركين في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي التي اقامتها مؤخراً إدارة النشاط الكشفي بوزارة التعليم ، في منطقة القصيم ، وحققت كشافة الإدارة جائزة ابطال المنافسات التي شاركت فيها جميع إدارة التعليم بمختلف مناطق ومحافظات المملكة والخدمات التعليمية بالهيئة الملكية في الجبيل وينبع ، كما رصدت تلك القيادات أكثر من 20 ألف ريال لإقامة إحتفائية تكريمية تقام في الأسبوع بعد القادم لهؤلاء الأبطال.  
  واوضح رئيس قسم النشاط الطلابي بإدارة التعليم حنيان بن مبارك الدوسري ، أن ماقدم لطلاب ، وما سيقدم في الحفل التكريمي يأتي تقديراً لهم لتفوقهم على أقرانهم في منافسات لم تكن بالسهلة ، بعد أن كانوا بحجم الثقة التي منحت لهم حيث اسهموا ببقاء اسم كشافة الإدارة كما هي دائماً على منصات التتويج في داخل المملكة وخارجها .
 وقدم الدوسري شكره وتقديره لكل من اسهم في هذا التفوق ، وكل من اسهم في هذا التكريم ، وفي مقدمتهم مدير التعليم بالمحافظة ، ومسئولي النشاط الكشفي والطلابي وقادة المدارس والوحدات الكشفية المشاركة وأولياء الأمور ، مؤكداً أن حفل التكريم سيكون لائقاً بتلك الكوكبة التي شاركت بتلك المنافسات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
