تحسين خمس مراكز للرعاية الصحية لتغطية نطاقات وأحياء جديدة في مكة المكرمة 

ضمن الخطط الاستراتيجية لوزارة الصحة بتطوير مراكز الرعاية الصحية الاولية بما يتوائم مع خطط التحول المؤسسي، تعكف الإدارة التنفيذية في مراكز الرعاية الصحية بالتجمع الصحي بمكة المكرمة على تطوير وتحسين الإدارات والكفاءات بما يتوائم مع دورها كمقصد الرعاية الصحية الأول للمواطنين والمقيمين.
 وعلى ضوء ذلك وبمتابعة وإشراف المدير العام التنفيذي الدكتور دلشاد علي عباس، تسعى إدارة المراكز إلى تحسين خمس مراكز للرعاية الصحية لتغطية نطاقات وأحياء جديدة في مكة المكرمة بالإضافة إلى توفير كوادر مؤهلة اطباء اخصائيين لتوفير الرعاية الصحية للمستفيدين بكفاءة عالية وفق أفضل الممارسات الصحية.
 وأوضح المدير التنفيذي للمراكز الصحية الدكتور محمد مليباري، أن هناك تطوير وتحسين كبير يشمل جميع المراكز الصحية التابعة للتجمع الصحي بمكة المكرمة ومحافظتها بما يكفل تحسين تجربة المستفيد وتحقيق تطلعات وطموحات الوطن والمواطنين بما يتوائم مع مرحلة التحول في الرعاية الصحية.
 وأضاف، نظرا لتوسع الرقعة السكنية في مكة المكرمة ولتسهيل وصول المستفيدين للخدمات سيتم تحسين خمس مراكز رعاية صحية جديدة في أحياء (مركز صحي شارع الحج- مركز صحي القوبعية – مركز صحي المضيق- مركز صحي الكر شداد – مركز صحي مخططات الشرايع ٢ ) وتحويلها من المباني السابقة إلى مباني حكومية والتي نسعى من خلالها إلى تقديم رعاية صحية متكاملة من شأنها رفع نسبة الوعي والرعاية الصحية المقدمة.
 وأردف د. مليباري، كما سيتم تجهيز المراكز بالكوارد المؤهلة من اطباء اخصائيين لتوفير الرعاية الصحية للمستفيدين وإضافة مزيد من التحسين في جودة الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين.
 علماً أن هناك المزيد من التحسينات والخطط لتطوير الكفاءات البشرية والتخصصات والخدمات بما يتناسب مع التحول المؤسسي ويواكب تطلعات رؤية المملكة 2030 