برعاية محافظ العارضة.. بر العارضة توقع شراكة مع شركة مبادرة الخير 

برعاية محافظ محافظة العارضة الدكتور سلطان بن عجمي بن منيجر وقعت جمعية البر الخيرية بالعارضة بجازان ظهر اليوم الأربعاء الموافق١٤٤٢/٨/٢٥ اتفاقية شراكة مع شركة مبادرة الخير لدعم الجمعية بقرض لتأهيل الأسر المنتجة المسجلة بالجمعية.
 ويأتي هذا المشروع ضمن مشاريع الجمعية التي تهدف من خلالها إلى تأهيل الأسر وتمكينها لتصبح أسر منتجة مكتفية ذاتياً، وذلك وفق خطتها الاستراتيجية التي تسعى من خلالها إلى التحول إلى التنموية بنسبة ٦٠ في المئة.
 حيث مثل الجمعية في توقيع الاتفاقية رئيس مجلس الادارة الأستاذ حسين الحريصي و الشيخ عبد العزيز العصيمي ممثلاً لشركة مبادرة الخير وبحضور المدير التنفيذي للجمعية الاستاذ طالع الجابري .
 ومن جانبه قدم الحريصي شكره لشركة مبادرة على هذا الدعم الذي قدمته للأسر بالجمعية، والجدير بالذكر أن المشروع ينفذ على مرحلتين المرحلة الأولى بتكلفة ١١٥٥٤٣٤ريال لعدد ١٤ أسرة والمرحلة الثانية بتكلفة٨٧٢٢٨٨لعدد٩ أسر ليبلغ إجمالي قيمة القرض ٢٠٢٧٧٢٢ ريال .، فيما يتم سداد القروض من قبل المستفيدين على ٣ سنوات دون فوائد