الصحة توقِع إتفاقية لإنشاء مركز الطب الشرعي بمحايل عسير 

وقّع معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة صباح اليوم الأربعاء 9 ربيع الأخر 1439هـ إتفاقية شراكة مجتمعية مع الأستاذ بكري بن أحمد آل الصعب لبناء مركز الطب الشرعي بمحافظة محايل عسير.
  
 وتأتي هذه الإتفاقية رغبة من وزارة الصحة في تعزيز مساهمة القطاع الخاص ورجال الأعمال في التنمية الصحية وتمكين المحسنين ومحبي الخير من القيام بأعمال خيرية ذات أثر صحي يلبي الإحتياجات الفعلية للمجتمع .
  
 كما تأتي هذه المبادرة في إطار برنامج المشاركة المجتمعية “أحد مبادرات وزارة الصحة الجديدة” الهادفة إلى تفعيل جميع مكونات المجتمع للمساهمة في التنمية الصحية وفتح آفاق جديدة في العلاقة بين الوزارة والمجتمع بما يعزز صحة المواطنين.
  
 وأعربت الصحة عن شكرها وتقديرها للمتبرع الكريم على هذه البادرة التي تجسد تناغم وتظافر جهود كافة مؤسسات المجتمع وحرصهم على تفعيل مبادئ المسؤولية الإجتماعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
