خطط لتدوير نفايات موسم الحج بالعاصمة المقدسة قريباً 

أعلن مدير عام النظافة بأمانة العاصمة المقدسة المھندس محمد المورقي عن خطط مطروحة حالیاً لتدوير النفايات خلال موسم الحج والاستفادة منھا، مبیناً أن ھذا المشروع سیرى النور قريباً.
 وأضاف المورقي أنھم قطعوا شوطاً كبیراً في ھذا الجانب، لافتاً إلى أن ھناك العديد من المبادرات التي طرحت مثل: “حج أخضر”، و”حج بلا بلاستیك”، وإن الإمارة والأمانة تشجعھا.
 وأشار إلى أنه ستتم دراسة ھذه المبادرات وتوسیعھا بشكل كبیر وتطبیقھا خلال السنوات القادمة للاستفادة منھا من جھة، والمحافظة على البیئة من جھة أخرى.
 وتابع أن ھناك 6 مؤسسات طوافة تطبق في موسم الحج الحالي مشروع النفايات الصديقة للبیئة، حیث وفرت حاويات نفايات مخصصة لكل نوع من أنواع النفايات، وھذه سیتم توسیعھا وتطويرھا مستقبلاً.
  
  
  
  
  
  
  
