بلديات مكة تطبق الإجراءات الاحترازية وتواصل جولاتها الميدانية 

تواصل وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة الجولات الرقابية على المنشآت التجارية والمتعلقة بالصحة العامة؛ للتأكد من تطبيق الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا، وشددت البلدية العقوبات الجزاءات على المنشآت المخالفة للإجراءات.
 كما ألزمت بلدية الشوقية أصحاب المباني “تحت الإنشاء” بإزالة مخلفات البناء من الساحات المحيطة؛ للمحافظة على البيئة العمرانية والاعتناء بالمظهر الحضاري العام للمخططات السكنية، وطبقت لائحة الجزاءات والغرامات بحق المخالفين.
 من جهة أخرى واصلت بلدية العزيزية الفرعية جولاتها الميدانية على مواقع غسيل السيارات وصادرت البلدية الأدوات المستخدمة لغسيل السيارات في الأماكن العامة والشوارع ومواقف السيارات؛ وذلك في إطار حملتها المستمرة للحد من انتشار هذه الظواهر التي تتسبب في تشويه المظهر الحضاري للمدينة، إضافةً إلى ما تسببه من هدر للمياه وإتلاف لطبقات الأسفلت وحجز الأرصفة بطرق عشوائية مخالفة.
 وفي سياق متصل أزالت بلدية العمرة الفرعية بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة اللوحات الإعلانية المخالفة والغير مرخصة من الجهات المختصة، حيث أزالت الفِرق الرقابية 15 لوحة إعلانية مخالفة، وطبقت العقوبات النظامية وفقاً للتوجيهات والتعليمات الصادرة في هذا الشأن.
 وتأتي حملة إزالة اللوحات الإعلانية تأكيداً على سعي البلدية وحرصها على حماية المظهر الحضاري من كل أشكال التشوهات البصرية، وعلى أهمية التقيد باللوائح المنظمة لاستخدام المرافق العامة والشوارع من قبل أفراد المجتمع، وضرورة الحصول على الموافقات والتراخيص الرسمية للإعلان في الشوارع العامة عن طريق المؤسسات والدوائر المعينة