الحج: مليون معتمر دخلوا المملكة خلال شهرين 

كشفت وزارة الحج والعمرة، عن زيادة أعداد المعتمرين الذين قَدِموا إلى المملكة خلال الشهرين الماضيين للعام 1439هـ بنسبة 30% عن العام الماضي.
  
 وقالت الوزارة: إن عدد المعتمرين بلغ حتى الآن 935.230 معتمراً؛ مؤكدة عملها بشكل مستمر، وبالتنسيق مع وزارتيْ الداخلية والخارجية ومع شركائها في الخدمة، على تهيئة كل الموارد والإمكانات اللازمة لخدمة ضيوف الرحمن، وتطوير المسار الإلكتروني للعمرة؛ إذ سيرتبط بالمسار الإلكتروني عبر أنظمة شركات العمرة “المخاعات”، ما يقارب 4000 وكيل خارجي، و800 منظم عمرة محلي، شرعوا في تقديم خططهم التشغيلية للعمل في أكثر من 100 دولة من كافة أنحاء العالم.
  
 ‎وترتكز الاستراتيجية التنفيذية لوزارة الحج والعمرة وبمتابعة وزير الحج والعمرة، الدكتور محمد صالح بنتن؛ على تطوير منظومة العمل المتكاملة في مجال خدمات ضيوف الرحمن وفق أثر اقتصادي كبير ينعكس على مجموعة من المقومات الوطنية؛ لتشمل أكثر من 2000 كيان تجاري من المنشآت الصغيرة والمتوسطة، إلى جانب توليد أكثر من 12 ألف وظيفة في صناعة العمرة، وكذلك رفع “الدخول” السنوية للعاملين في هذا القطاع الحيوي لأكثر من مليار، وكذلك رفد صناعة الطيران المحلية بحوالى ثلاثة مليارات ريال سنوياً.
  
 وتنطلق وزارة الحج والعمرة في منهجيتها الجديدة نحو قطاع العمرة بشكل تكاملي؛ لتؤدي وظيفة شاملة نحو خدمة ضيوف الرحمن من العمار وزوار مسجد المصطفى صلى الله عليه وسلم، والنظر إلى قطاع العمرة باعتبارها خدمة مقدسة وصناعة متخصصة لها ركائز متعددة؛ دينية وخدمية وثقافية واجتماعية واقتصادية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ