وفاة الممارس الصحي “اليامي” متأثرًا بإصابته بطلق ناري في الرأس 


 
 
 بعد غيبوبة استمرت 9 أيام، توفي الممارس الصحي نايف اليامي، متأثرًا بإصابته بطلق ناري في الرأس خلال تواجده بمواقف مستشفى الملك سلمان في الرياض، حيث مقر عمله، قبل تسعة أيام
 وكانت رصاصة أصابت الممارس الصحي في الرأس من جهة اليسار وخرجت من الخلف، مما تسبب في تهتك أنسجة الدماغ، وقد أجريت له عملية جراحية بالمستشفى يوم الحادث، لكنه لم يفق من الغيبوبة حتى وفاته اليوم، ما بين الساعة الرابعة والخامسة مساءً.
 
 وقالت وزارة الصحة، إن الاعتداء على الممارس الصحي لفظيًا أو جسديًا، جريمة يعاقب عليها القانون.
 وأشارت الوزارة، إلى أن عقوبة تلك الجريمة، هي السجن لمدة تصل إلى 10 سنوات، وغرامة تصل إلى مليون ريال.
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا