“توكلنا” يُتيح استعراض بيانات جواز السفر الخاص بالمستفيد والتابعين 

أتاح تطبيق توكلنا أمس (الأحد)، استعراض بيانات جواز السفر الخاص أو بأفراد الأسرة المضافين، من خلال 3 خطوات.
 وبين التطبيق أن خطوات الاستفادة من الخدمة تبدأ بالدخول على لوحة البيانات، ثم جواز السفر واختيار الجواز المراد إظهار تفاصيل بياناته، وأخيراً استعراض جواز السفر.
 
 الآن عبر توكلنا..بإمكانك استعراض بيانات جواز السفر الخاص بك أو بأفراد الاسرة المضافين لديك.. تعرّف على الطريقة. pic.twitter.com/x4thJhGVIL— تطبيق توكلنا (@TawakkalnaApp) November 14, 202