جمعية “الإرادة” تقيم حفل إفطار لمشاهير المجتمع السعودي غداً 

 تقيم جمعية “الإرادة لدى الموهوبين والموهوبات من ذوي الإعاقة” حفل إفطارها السنوي في “قاعة الشيراتون” بجدة غدٍ الثلاثاء، استمراراً لنهجها السنوي، وذلك بمشاركة مشاهير المجتمع السعودي من رجال أعمال وإعلاميين وفنانين ورياضيين.
 والغرض من هذا التقليد السنوي هو كسر العزلة المجتمعية عن ذوي الإعاقة وتصحيح الصورة الخاطئة عنهم؛ حيث ما زال البعض ينظرون إليهم باعتبارهم فئة ضعيفة ومعطِّلة للمجتمع، بينما نجحت جهود الجمعية في الاهتمام بشؤون الموهوبين والموهوبات من ذوي الإعاقة وتمكينهم من تعزيز فرص النجاح والتميز على جميع المستويات.
 وقال الدكتور “عمار بوقس” رئيس مجلس إدارة الجمعية أن هذا الحفل مناسبة طيبة ليقف المجتمع أمام نماذج محبة لوطنها، استطاعت رغم إعاقتها أن تقهر المستحيل، وتشارك في بناء وتنمية وطنها، وأن تثبت للجميع أن الإعاقة الحقيقية هي إعاقة فكر لا إعاقة جسد.
 وأوضح “بوقس” أن الذين يشاركون في فعاليات الجمعية للمرة الأولى يكتشفون أنهم كانوا مغيبين عن هذه الطاقات البشرية، وأن ما شاهدوه من نجاحات أبناء الجمعية يؤكد الحاجة الماسة لأن تغطي خدماتها كل شبر من أرض المملكة ليستفيد منها الجميع.
 وقال : هذا ما نسعى بالفعل جاهدين إلى تحقيقه، وأن تكون الجمعية مظلة لكل موهوب وموهوبة من ذوي الإعاقة، وجسراً يعبرون من خلاله إلى المستقبل.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
