مدير عام تعليم مكة  الاستثمار في العنصر البشري حجر زاوية المستقبل 

عد المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة محمد بن مهدي الحارثي اهتمام القيادة الرشيدة بالتعليم، مؤشراً حضاريا يعكس مدى الحرص على الاسثمار في الكوادر البشرية التي هي الثروة الحقيقة لنهضة وحضارة البلاد كما أكّد ذلك ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظه الله .
 وقال الحارثي عقب صدور الميزانية : ” ليس مستغربا أن يحظى قطاع التعليم على أعلى بند في ميزانية الخير الكبرى، حيث خصص له ١٩٢ مليار وهذا دليل الإصرار على التنمية البشرية التي تعد مفتاح كل تنمية في العالم ولم تبخل الدولة على أبنائها في هذا الاتجاه، 
 فالتعليم بكوادره من طالب ومعلم وكيان مدرسي وبيئة عمل قد شهد جودة عالية خلال السنوات الماضية، أثمرت في جودة مخرجات التعليم بشكل عام. واليوم يتجلى لنا بأن هناك إصرارًا واضحًا من أجل النهوض بالتعليم ليكون في مصاف الدول العالمية المتطورة في هذا المجال “.
 وأسترسل الحارثي في حديثه: ” الإدراك بأن تطوير قطاع التعليم يسهم في تحقيق رؤية الوطن الطموحة ٢٠٣٠ كان ملموسا في هذه الميزانية الكبرى التي جاءت حاملة لمؤشرات نماء وبناء لم يسبق لها مثيل؛ لذا الكل في التعليم من قيادات وميدان يملأهم التفاؤل بأن المستقبل سيكون أكثر نضرة وبهاء ويجعلنا في تحد لرفع مؤشرات الآداء بما يواكب طموح القيادة العليا في تحقيق قفزة مذهلة من خلال برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠ والرؤية الشاملة ٢٠٣٠ وهنا يجب علينا أن نكون على قدر من المسؤولية والعمل الجاد المرتكز على تجويد العمل الميداني خلال المرحلة المقبلة “.
 وختم الحارثي قوله : ” أمامنا مرحلة من الإبداع النوعي والارتقاء بالعمل كما وكيفا والتنوع في صقل مهارات الأجيال بما يجعل من الإنسان السعودي قاهرا للمستحيل منافسا في كافة المجالات وقادرا على صنع الفارق في وطن لا يعرف سوى النماء والبناء في عصر الرخاء والعطاء “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
