توقعات الطقس.. سحب رعدية ورياح نشطة على هذه المناطق 

توقع المركز الوطني للأرصاد في تقريره عن حالة الطقس لهذا اليوم – بمشيئة الله تعالى – سماء صحو إلى غائمة جزئيًا، مع فرصة لظهور السحب الرعدية على أجزاء من مرتفعات منطقتي جازان وعسير، ويستمر نشاط الرياح السطحية على سواحل الخليج العربي.
 وأشار التقرير إلى أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية شرقية إلى شمالية بسرعة 10-25 كم/ساعة تتحول تدريجيًا إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي وشرقية إلى جنوبية شرقية تتحول جنوبية غربية إلى غربية على الجزئيين الأوسط والجنوبي بسرعة 10-25كم / ساعة، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر، وحالة البحر خفيف الموج.
 فيما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية غربية بسرعة 20-40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج