مناقشة أوجه التعاون بين الأمن العام وجمعية الكشافة 

زار وفد من جمعية الكشافة العربية السعودية ، اليوم برئاسة نائب رئيس الجمعية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، مدينة تدريب الأمن العام بمنطقة الرياض، ومعهد المهمات الخاصة التابع للأمن العام التقوا خلالها بمساعد مدير الأمن العام لشؤون التدريب اللواء مظلي عبد الرحمن بن عبد الله المشحن ، ومساعد قائد مدينة تدريب الأمن العام بمنطقة الرياض العميد ناصر بن عثمان الناصر ، ومدير المعهد العقيد عبدالله ابراهيم العبدالوهاب .
 وجرى خلال الزيارة التي حضرها الأمين العام للجمعية الدكتور صالح بن رجاء الحربي وعدداً من مسئولي الجمعية مناقشة العديد من النقاط بين الجانبين ومن ابرزها عقد دورة ممارس في حياة الخلاء للقيادات الكشفية بمدينة الرياض يتضمن محتواها التعايش في الصحراء ، ورسم الخرائط وتحديد الاتجاهات والقياسات والتقديرات ، وقفز الحواجز ، والنزول والصعود من المباني.
 كما جرى خلال الزيارة الدعوة الى التوسع في مجال تدريب مسئولي الأمن العام على قراءة الخرائط الارشادية التي تصدرها جمعية الكشافة خلال موسم الحج ، والدعوة الى توسع الجمعية في مجال تفويج الحجاج من مقار سكنهم الى الجمرات والعكس ، ومناقشة تعزيز مجالات التعاون بين الجانبين في الحج والعمرة ، ودراسة استحداث شارة هواية لتطوير المهارات والخبرات في مجال التعايش في الصحراء ، والاستفادة من خبرات الأمن العام في مجال التدريب في عمليات البحث والانقاذ ، ومجالات الأمن والسلامة ، وكسر حاجز الخوف والانقاذ .
 وتضمنت الزيارة إطلاع الوفد الكشفي على ميدان التدريب 