الأمير فيصل بن خالد يشهد توقيع اتفاقية تعاون وشراكة بين إمارة عسير وجامعة الملك خالد 

سعيًا إلى اكتشاف الكفاءات الإدارية المميزة التي تزخر بها إمارة منطقة عسير في مختلف قطاعاتها ، وضرورة إعدادها وتأهيلها وتدريبها وفق أسس علمية وعملية ، لتطوير الأداء والرفع بمستوى الخدمات التي تقدمها إمارة المنطقة ، شهد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير صباح اليوم في مكتبه بالإمارة توقيع اتفاقية تعاون وشراكة بين إمارة منطقة عسير ويمثلها صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير وجامعة الملك خالد ويمثلها معالي مدير الجامعة الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي .
 وتهدف الاتفاقية إلى التعاون بين الجهتين انطلاقًا من مسؤوليتهما المشتركة تجاه مجتمع منطقة عسير ، وسعياً إلى تحقيق التكامل بين الجهتين للرفع من مستوى البرامج والأنشطة التي تخدم تنمية الإنسان والمكان ، وتسهم في التنمية الإدارية في المنطقة عموماً ولمنسوبي الإمارة والأجهزة الحكومية بشكل خاص ، إلى جانب متطلبات الأهداف الاستراتيجية لمشروع رؤية المملكة 2030 ، وأهداف الهيئة العليا لتطوير منطقة عسير التي صدر حديثًا الموافقة الكريمة على إنشائها .
 كما تحقق الاتفاقية توظيف إمكانات الجهتين لخدمة الأهداف الاستراتيجية التعليمية والتنموية والتدريبية والثقافية والاقتصادية والاجتماعية في منطقة عسير ،
 حضر توقيع الاتفاقية سعادة وكيل إمارة منطقة عسير المهندس خالد بن عبدالله الربيعة ووكيل جامعة الملك للشؤون التعليمية والأكاديمية الدكتور سعد بن محمد بن دعجم ووكيل الدراسات العليا الدكتور سعد العمري ووكيل التطوير والجودة الدكتور مرزن الشهراني .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا