تنفيذ خطة الإخلاء الفرضية بنجاح في ابتدائية معهد العاصمة النموذجي 

بهدف التأكد من الجاهزية التامة لمواجهة الحالات الطارئة , وبناءً على موافقة مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل الطخيم , نفّذ القسم الابتدائي بالمعهد بالتعاون مع المديرية العامة للدفاع المدني بالرياض شعبة الشميسي مركز الناصرية ، خطة إخلاء فرضية ناجحة لجميع منسوبي القسم البالغ عددهم أكثر (1300) من معلمين وإداريين وطلاب؛ في زمن قياسي بلغ دقيقتان وإحدى عشرة ثانية لتدريب طلاب القسم ومنسوبيه على سرعة الإخلاء في حال حدوث حريق لاسمح الله ،بمتابعة من مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ تركي الجميعة وتحت إشراف قائد القسم خالد اليحيى ووكلائه ورائد النشاط .
 وشملت خطة الإخلاء كلمة توجيهية من مندوب الدفاع المدني الرئيس رقباء صالح القحطاني وكذلك الرد على استفسارات الطلاب وكذلك قام الطلاب بالتعرف على سيارة الإطفاء ومعرفة محتوياتها .
 وفي حديث لمدير المعهد الأستاذ عادل الطخيم قال : حرصاً من إدارة المعهد على سلامة أبنائنا الطلاب وللتعود على تطبيق خطة الإخلاء في حالة حدوث حريق – لاسمح الله ولزيادة وعي الطلاب في التعامل مع هذه الحالات راجياً من الله للجميع الصحة والسلامة. ووجه الطخيم شكره وتقديره للمديرية العامة للدفاع المدني ممثلة في شعبة الشميسي مركز الناصرية وكذلك للمساعد للشؤون المدرسية وقسم النشاط ولإدارة ومنسوبي القسم الابتدائي لمساهمتهم في إنجاح خطة الاخلاء.
 وأوضح قائد القسم الابتدائي الأستاذ خالد اليحيى :انه ولله الحمد تم تطبيق تجربة إخلاء وهمية بالتعاون مع الزملاء في القسم بنجاح وبوقت قياسي بحضور الدفاع المدني ,حيث اتجه الطلاب من فصولهم إلى الممرات يتقدمهم معلميهم ثم اتجه الجميع إلى الساحة المدرسية بانسيابية وهدوء وبدون تدافع أو إزدحام ولله الحمد موجهاً شكره لإدارة المعهد وإلى منسوبي الدفاع المدني على حسن تعاملهم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
