إعلان نتائج المرشحين للانتقال من الكادر الإداري إلى “التعليمي” 

انتهت وزارة التعليم من ترشيح المتقدمين للانتقال من الكادر الإداري للسلّم التعليمي، ودعتهم للدخول على نظام مقابلات الإداريين واستكمال الإجراءات.
 من جانبه، قال المتحدث الرسمي لوزارة التعليم مبارك العصيمي: إنه “إلحاقًا للإعلان السابق بشأن المتقدمين للانتقال من الكادر الإداري إلى التعليمي، تدعو وزارة التعليم المتقدمين للدخول على نظام المقابلات (الإداريين) على الرابط: http://ed.gtamoe بمعلومات دخولهم السابقة للاطلاع على نتيجة ترشيحهم”.
 وأضاف المتحدث الرسمي للوزارة، أنه على من تم ترشحه سرعة إنهاء الإجراءات على النظام، وفي حال الموافقة يقوم بتعبئة وتسليم النماذج المطلوبة والموضحة في حسابه الخاص.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا