أمير عسير يستقبل معالي رئيس جامعة نايف سابقاً الدكتور الغامدي 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير بمكتبه بالإمارة اليوم معالي رئيس جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية سابقاً الدكتور عبدالعزيز بن صقر الغامدي وعضوي مجلس منطقة الرياض الشيخ سعد الغنيم والأستاذ صالح العسكر الذين يزورون المنطقة حالياً .
 ورحب سمو أميرالمنطقة بالضيوف متمنياً لهم طيب الإقامة بالمنطقة .
 وأشاد الجميع بالتطور الذي تعيشه منطقة عسير وما تتميز به من مناظر طبيعية خلابة وأجواء سياحية جميلة، معربين عن شكرهم لسمو أمير المنطقة حسن الاستقبال داعين الله له بالعون والسداد .
 هذا، وقد حضر الاستقبال سعادة وكيل إمارة منطقة عسير المهندس خالد بن عبدالله الربيعة.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا