طلاب جامعة الإمام عبد الرحمن بالدمام يرفعون 50 كيلو من النفايات عن جامعتهم 

رفع 80 طالبا وموظفا من عمادة شؤون الطلاب بجامعة الإمام عبد الرحمن بن فيصل صباح أمس الأول ما يقارب 50 كيلو من النفايات في حملة شملت محيط الجامعة والمدينة الجامعية والطريق المؤدي إلى الجامعة أطلق عليها “جامعتي وبيئتي عنوان حضارتي”.
 وذكر عميد شؤون الطلاب الدكتور علي بن طارد الدوسري بأن هذه الحملة هي إحدى الحملات التي تنفذها العمادة بالتعاون من خلال منسوبي العمادة والأندية الطلابية التابعة للعمادة وجاءت الحملة هذا العام تحت شعار “جامعتي وبيئتي عنوان حضارتي ” من أجل التنويه للطلاب على المحافظة على مقدرات الجامعة ونظافة محيطها من أجل أن تصل الرسالة إلى زملائهم الطلاب وجاءت هذه الحملة إيمانا من الجامعة بدور الطالب في خدمة المجتمع وإبراز الدور الذي يجب من خلاله أن يؤثر طالب الجامعة على أفراد المجتمع فيما يخدم الصالح العام في كافة المجالات وما جاء في هذه الحملة إلا تأكيدا على ذلك وإصرار وتطوعا من طلاب الجامعة على خدمة وطنهم .
 وأضاف الدكتور الدوسري أن من أهداف هذه الحملة ترسيخ قيم النظافة والمحافظة على البيئة و تنمية قدرات الطلاب على تحمل المسؤولية و التأكيد على أن طلاب الجامعة والمجتمع صنوان لا يفترقان لخدمة الوطن والحفاظ على مقدراته .
 كما نوه الطلاب المشاركون على أن مثل هذه الحملات تعود بالنفع على المجتمع الطلابي مما يؤثر على بقية الطلاب لكي تكن رسالة لبقية زملائنا الطلاب في الجامعة وكافة جامعات المملكة كما أننا سوف نستمر في هذه المبادرة لنصل إلى القيمة الأعلى في الحفاظ على نظافة الجامعة ومرافقها ، و أشاروا إلى أن الدولة رعاها الله وفرت كافة الإمكانيات والخدمات وتهيئة المرافق في الجامعة وصرفت الملايين من اجل أن نحافظ عليها وان تستمر إلى الأجيال القادمة ، كما يجب أن يتحلى كل طالب بزرع ثقافة المحافظة على المقدرات في جوانب حياته اليومية مما يؤثر إيجابا على السلوك العام للأفراد ومجتمعه المحلي والخارجي فيؤثر عليهم كي ننعم ببيئة خالية من الشوائب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
