المعرض السعودي للتمويل والتقسيط بنسخته الثانية 

قررت شركة سماء المعارض”skyExpo”، تنظيم المعرض السعودي للتمويل والتقسيط بنسخته الثانية، بعد نجاح نسخته الأولى بمدينة الرياض، وذلك إسناداً لتوجيهات الأمير محمد بن سلمان للتوجه نحو التطوير الاقتصادي والاستثماري للمنشأت المحليه والعالمية.
 
 ويضم المعرض أكبر الشركات المختصة بالتمويل والتقسيط والبنوك والاستثمار والاستشارات الهندسية، إلى جانب شركات التمويل والسيارات والطيران، ويمثلها في هذه القطاعات بنك سامبا وبنك الرياض ومصرف إنماء وإيجارة والمتحدة للسيارات و RENAULT والتوكيلات والجزيرة للسيارات.
 وسيقام المعرض في ٢٠١٧/١١/٢١ ولمدة ٣ ايام متتالية في أرض المعارض بالرياض، وبحضور نخبة من أعرق الشركات وأهمها في السوق السعودي من القطاع العام والخاص.
 وفقد بلغ إجمالي عدد شركات التمويل المرخص لها في المملكة٣٠٠شركة، وبإجمالي رأس مال ١’١٨مليار توزعت في مختلف مدن المملكة، وذلك وفقاً لبيانات وزارة التجارة والصناعه في نهاية عام ٢٠٠٨م.
 وقد أستحوذت مدينة الرياض على النصيب الأكبر بعدد١٦٨شركة، وبإجمالي رأس مال قدرة ١٣،٨مليار وتليها مدينة جدة بعدد٩٢شركة، وبإجمالي رأس مال ٣،١مليار ريال، ثم مدينة الدمام بعدد شركات وبإجمالي رأس مال قدرة٠،٨ ثم مدينتا الخبر ومكة المكرمة بعدد ٧شركات لكل منهماوبإجمالي رأس مال قدرة٠،٣مليار ريال.
  
  
  
  
  
  
 أبا الخيل: إحالة قضية المليون تأشيرة إلى مكافحة الفساد  
 أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل خالد أبا الخيل، مساء الجمعة، أن كل ما ذكر بشأن موضوع استيلاء بعض الشركات على تأشيرات الاستقدام تم إحالته إلى هيئة مكافحة الفساد “نزاهة”.
 
 المرور يُحذر من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على المركبة  
 وجه المرور السعودي مساء اليوم الجمعة، تحذيرات من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على جسم المركبة أو طمس وتغيير معالمها في أي مناسبة رياضية أو وطنية أو غيرها من المناسبات.
 لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها تنفذ برنامج سلامتك  
 نفذت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها برنامجها سلامتك بالتعاون والشراكة المجتمعية مع مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير
 النيابة: إدانة الموظف بـ”الرشوة” يترتب عليها ذلك الأمر  
 بناءً على نص المادة 13 من نظام مكافحة الرشوة، أعلنت النيابة العامة، أن إدانة الموظف العام بارتكاب إحدى الجرائم المنصوص عليها في نظام الرشو
 “الأحمر” يشيد بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني  
 أشاد نائب الرئيس اليمني الفريق علي محسن صالح الأحمر، بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني، لإيقاف تدهور العملة اليمنية بفعل سياسة التدمير الحوثية الشاملة للاقتصاد اليمني ونهب المساعدات 
 الجبير: لبنان لن ينعم بالسلام إلا في هذه الحالة  
 أعلن وزير الخارجية عادل الجبير، خلال مؤتمر صحفي في مدريد مع نظيره الإسباني، اليوم الجمعة، أنَّ لبنان لن ينعم بالسلام إلا بنزع سلاح حزب الله، 
 هكذا علق “الحريري” على مزاعم إقامته في المملكة  
 علق رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، على مزاعم إقامته في المملكة بعد إعلان استقالته من الرياض بتاريخ 4 نوفمبر 2017.
 في أول ظهور علني له منذ استيلاء الجيش على السلطة، شارك رئيس زيمبابوي روبرت موغابي في حفل تخرج جامعي في العاصمة هاراري الجمعة، 
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ