أمير منطقة ⁧‫حائل‬⁩ يدشن فعاليات “برتقالة حائل” 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل “عن بعد” اليوم ،فعاليات مهرجان “برتقالة حائل” لهذا العام، بحضور المدير العام لفرع وزارة البيئة والمياه والزراعة بالمنطقة الدكتور فهد الحسني.
 وأكد سموه أهمية تنوع المهرجانات في المنطقة وعمل روزنامة للمهرجانات تستثمر مواسم الإنتاج الزراعي.
 كما أوضح الدكتور الحسني أن المنطقة مقبلة على فعاليات متنوعة ،مشيراً إلى المهرجانات التي أقيمت منها مهرجان العسل، والمنتجات الموسمية الزراعية والصناعات التحويلية والحمضيات وبرتقالة حائل، إضافة إلى مهرجانات قادمة هي مهرجان فراولة حائل ومهرجان التمور.
 ويشارك في المهرجان في النسخة الحالية عدد من المزارعين لعرض منتجاتهم ،وعرض المزايا النوعية للبرتقال ،التي أصبح إنتاجه في المنطقة بغزارة، نتيجة الأبحاث التي أجريت عليها في مراكز الأبحاث الزراعية المتخصصة ،ليصبح من أهم المنتجات الزراعية في المنطقة