حالة الطقس المتوقعة في المملكة اليوم الخميس 

نشرت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة توقعاتها لحالة الطقس في المملكة اليوم (الخميس).
 وتوقّعت الهيئة أن الفرصة لا تزال مهيأة لهطول أمطار رعدية مصحوبة برياح نشطة على مناطق: “نجران، جازان، عسير، الباحة” ومرتفعات مكة المكرمة والمدينة المنورة.
 كما لا يُستبعد تكون السحب الرعدية الممطرة المصحوبة برياح نشطة على مرتفعات منطقة تبوك، في حين تؤثر الرياح النشطة المثيرة للأتربة والغبار على أجزاء من وسط وشمال المملكة.
 فيما يمكن أن تصل أعلى درجة حرارة اليوم إلى 45 درجة مئوية في حفر الباطن ورفحاء، وأدنى درجة حرارة إلى 28 درجة مئوية في أبها