نفذت مديرية الدفاع المدني بمنطقة القصيم تنقية المياه 

صباح هذا اليوم الأربعاء خطة فرضية عن تسرب مواد كيميائية في محطة تنقية المياه بمحافظة عنيزة وذلك بمشاركة الجهات ذات العلاقة .. وقد تضمن سيناريو الخطة تسرب لغاز الكلور من صمام إحدى الاسطوانات نتيجة سقوطها أثناء عملية النقل إلى غرفة التغذية في محطة تنقيه المياه تم على أثرها تنفيذ خطة الإسناد الداخلي للدفاع المدني بالقصيم وتمرير البلاغ للجهات ذات العلاقة .. حيث نتج عن التسرب ( وفقاً للخطة ) إخلاء جميع العاملين بالمحطة وإنقاذ عدد ( 18 ) حالة ووفاة ثلاثة أشخاص … وأوضح مدير الدفاع المدني بمنطقة القصيم اللواء ابراهيم بن محمد المجماج ان هذه الخطة تأتي ضمن برنامج المديرية العامة للدفاع المدني السنوي للتمارين الفرضية وتهدف للتعرف على استعداد فرق الدفاع المدني في مواجهة مثل هذه الحوادث بالإضافة قياس استجابة مشاركة الجهات ذات العلاقة بأعمال الدفاع المدني .. وأضاف أنه بعد انتهاء هذه الخطة تم عقد اجتماع بين المنفذين والمقيمين والمشاركين لتقييم الفرضية والتعرف على مدى كفاءة تنفيذها والإطلاع على السلبيات لمعالجتها والإيجابيات لتأصيلها .. وقدم اللواء المجماج شكره وتقديره لجميع المشاركين في تنفيذ الخطة
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
