“الشثري”: الجمعيات التعاونية نقلة نوعية من العمل الفردي إلى الجماعي بالمملكة 

أوضح عضو هيئة التدريس بجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز عضو مجلس إدارة الجمعية الفقهية السعودية الدكتور أحمد بن عبدالعزيز الشثري أن الجمعيات التعاونية متعددة الأغراض في المملكة العربية السعودية، تعد نقلة نوعية من العمل الفردي إلى العمل الجماعي المبني على القاعدة الشرعية والتوجيه الإلهي في قوله تعالى: (وتعاونوا على البر والتقوى)، والمتوج بالمعية الإلهية في قوله صلى الله عليه وسلم، يقول الله تعالى: (أنا ثالث الشريكين ما لم يخن أحدهما صاحبه).
 وأضاف الدكتور الشثري أن تأسيس الجمعيات التعاونية متعددة الأغراض تحمي المشاركين والمساهمين في المؤسسة الواحدة وتنمي أموالهم وتكون عوناً لهم في أعمالهم الخدمية والاستهلاكية التي يحتاجون إليها في حياتهم اليومية.
 وأشار الشثري إلى الجمعيات التعاونية متعددة الأغراض تحظى بالدعم والإعانة والمساهمة في التأسيس من قبل الدولة، وكذلك تعويض الخسائر لافتا الى أن الهدف الأساسي للجمعية التعاونية هو تحسين الحالة الاجتماعية والاقتصادية لأعضائها في نواحي الإنتاج.
 ونوه الشثري بأن هناك عدداً من الجمعيات التعاونية متعددة الأغراض تأسست في بعض المؤسسات الحكومية في المملكة بمساهمة وجهود الموظفين، ولهذه الجمعيات مواقع إلكترونية على شبكة المعلومات مما مكّن من الاستفادة من تجربتهم، وكان لهذه الجمعيات أثر كبير في تسهيل الحياة المعيشية لأعضائها المساهمين فيها، كتسهيل وسائل النقل بسعر رمزي، وإنشاء حاضنات للأطفال، ورياض أطفال، ومدارس تعليمية أهلية، وأسواق تموينية لشراء المستلزمات الاستهلاكية، وقاعات لمناسبات الأفراح, واستثمارات.
 وفي ختام تصريحه طالب عضو هيئة التدريس بجامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بزيادة دعم وتشجيع وتسهيل إنشاء الجمعيات التعاونية متعددة الأغراض للمواطنين في المؤسسات الحكومية والأهلية، مناشدا منسوبي كل مؤسسة حكومية والمسؤولين فيها تحفيزَ منسوبيهم بتسهيل إنشاء جمعية تعاونية متعددة الأغراض وإعانتها، وتشجيع العمل والاستثمار الجماعي، والاستفادة من لوائح تأسيس الجمعيات التعاونية في المملكة.
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السل