جامعة حائل تصدر بيان رسمي عن آلية الاختبارات النهائية للفصل الدارسي الأول 

نظراً لقرب موعد الاختبارات النهائية للفصل الأول من العام الجامعي ١٤٤٢هـ (2020-2021م) ومراعاة للظروف الحالية المتمثلة في استمرار جائحة كورونا، وحرصاً من جامعة حائل على تحقيق أكبر قدر من التنظيم الذي يحقق التباعد والإجراءات الاحترازية، تود الجامعة توضيح ما يلي:
 أولاً: تكون مدة اختبارات نهاية الفصل للمقررات التخصصية (مقررات متطلبات: الكلية- البرنامج) ثلاثة أسابيع كاملة، ويسبقها اختبارات متطلبات الجامعة (المقررات العامة) التي سوف تبدأ بتاريخ ١٤٤٢/٤/٢١هـ الموافق 6 ديسمبر 2020م.
 ثانياً: تبدأ الاختبارات التحريرية لطلبة السنة التحضيرية حضورياً يوم الأربعاء ١٤٤٢/٥/١هـ الموافق 16 ديسمبر 2020م.
 ثالثاً: توزع الفترات المخصصة للاختبارات على ثلاث فترات حسب جداول الاختبارات ويؤدي الطالب اختباراً واحداً في اليوم؛ ضماناً لتحقيق التباعد والإجراءات الاحترازية.
 رابعاً : تقدم الاختبارات حضورياً في جميع المقررات في مراحل (الدبلوم المشارك، والبكالوريوس، والماجستير)، عدا مقررات متطلبات الجامعة (المقررات العامة) التي ستكون عن بُعد من خلال نظام إدارة التعلّم (البلاك بورد).
 خامساً: في حال وجود تعارض في جداول الطلبة يتم معالجتها من قبل الكلية المعنية، ويعقد للمقررات المتعارضة اختبارات في الأسبوع ذاته لاختبارات متطلبات الجامعة (المقررات العامة)، أو الأسبوع الذي يسبقه.
 سادساً: سوف تصدر جداول الاختبارات في المواعيد المحددة لها من قبل الكليات.
 مع أمنياتنا لجميع الطلاب والطالبات بالتوفيق والنجاح.
