أولياء أمور المشاركين في “أم الكتاب”: المسابقة تحفز النشء على حفظ كتاب الله 

أكد عدد من أولياء أمور المشاركين في مسابقة أم الكتاب التي نظمها المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بأجياد: أن المسابقة تحفز النشء على حفظ وتلاوة كتاب الله الكريم منذ الصغر, مشيدين بجهود مكتب أجياد على هذه المبادرة النوعية والتي استهدفت فئة الأطفال.
 جاء ذلك خلال تصريح صحفي لهم في أمسية تكريم الفائزين في مسابقة أم الكتاب والتي كانت بمقر المكتب بمجمع الموسى الخيري بحي الهجرة في مكة المكرمة أمس, وشهدت الأمسية الختامية حضورا كبيرا من أصحاب الفضيلة والسعادة وعدد من مشاهير القراء وأولياء أمور المتسابقين.
 ففي البداية تحدث الدكتور سعد الدعجان والد المتسابق “عبدالله” من المدينة المنورة: أن هذه المسابقة تسهم بمشيئة الله في تحفيز الأبناء على حفظ كتاب الله الكريم منذ الصغر, منوهًا بفكرة المسابقة وطريقة تقديمها الكترونيًا مما ساهمت في نجاحها على أعلى المستويات.
 بينما وصف مهدي مرغلاني من ينبع, إن المسابقة تعد مبادرة نوعية حيث أنها تهتم بفئات عمرية محددة من البراعم والاشبال والأطفال, رافعًا شكره للمكتب التعاوني بأجياد على تنظيم مثل هذه المسابقات الإيمانية التي تربي النشء على كتاب الله.
 بينما أشاد الدكتور بندر محمد أبو العالية محاضر بجامعة الملك سعود بالرياض والد المتسابق “محمد” جهود المكتب التعاوني بأجياد, واصفًا المسابقة بالنوعية لأنها تخص بتعليم أهم ركن من أركان الصلاة, مؤكدًا أن الأطفال سيقرؤونها في كل صلاة قراءة صحيحة خالية من الأخطاء وتحسب أجرها لمن كان سببًا في ذلك