أمانة وأصدقاء جدة يدشنون بزرعتي تنمو مدينتي لزراعة 200 شتلة 

في مبادرة تطوعية تهدف إلى تنمية وتشجيع المشاركة المجتمعية أطلقت أمانة محافظة جدة ممثلة في إدارتي المسؤولية الاجتماعية والحدائق والمرافق بمشاركة عشرات المتطوعين من فريق أصدقاء جدة أمس الأربعاء مبادرة “بزرعتي تنمو مدينتي” استهدفت زراعة 200 شتلة في إحدى الساحات البلدية الواقعة على نهاية شارع الملك فهد جنوبا بحي البلد.
 وحضر تدشين المبادرة معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي، ووكيله للاستثمار وخدمة المجتمع المهندس محمد بن عبدالله الغامدي، فيما تأتي الحملة التطوعية التي استمرت لساعتين من الـ 4 حتى الـ 6 مساءً كمرحلة أولى ضمن التعاون المسبق مع وزارة البيئة والمياه والزراعة لتوفير 50 الف شتلة لتزيين وزراعة مناطق متنوعة من مدينة جدة خلال الفترة المقبلة عبر الشراكة المجتمعية التي تهدف إلى رفع نسبة الوعي للحفاظ على البيئة والمرافق العامة، وشهدت الفعالية حضورا إيجابيا ومساهمة فاعلة من فريق “أصدقاء جدة” التطوعي.
 ويعد فريق “أصدقاء جدة” ضمن المبادرات المجتمعية التي أطلقتها الأمانة بهدف تمكين الأفراد الراغبين في التطوع لخدمة مدينتهم من الانضمام وتقديم الأفكار، وتشكيل فرق عمل تطوعية تعمل يداً بيد من خلال برامج ومبادرات تدعمها أمانة جدة وتنظم أعمالها وتوجهها لتحقيق تنمية مستدامة وغرس قيم المواطنة وفق تنظيمات مؤسسية تُحقق الأهداف المجتمعية المرجوة منها.
 وكيل الامين للاستثمار وخدمة المجتمع في حديث جانبي
 وكيل الامين للاستثمار وخدمة المجتمع في حديث جانبي
 وتتيح بوابة “أصدقاء جدة” الإلكترونية عددا من الخدمات التي تعمل على مدار الـ 24 ساعة، وتهدف إلى دعم العمل التطوعي من خلال منصة تقنية تفاعلية تمكن المتطوع من التسجيل والمشاركة وطرح المبادرات إلكترونياً، إلى جانب خدمة التواصل المباشر وتوفير سجل شامل، واحتساب البلاغات البلدية كساعات تطوعية وكذلك إتاحة طباعة شهادة التطوع.
 يذكر أن برنامج “أصدقاء جدة” استقبل حتى الآن أكثر من 5 آلاف متطوعا مسجلاً 9 مبادرات ونحو 3 الاف ساعة تطوعية، شملت جوانب عديدة لخدمة المجتمع والبيئ