الفرق الرقابية بأمانة المدينة المنورة تضبط سيارة مخالفة لنقل وجبات الإعاشة وتتلف 480 كيلوجرام من الوجبات 

ضبطت الفرق الرقابية بأمانة منطقة المدينة المنورة ممثلة في بلدية الحرم وبالتعاون مع الإدارة العامة للشؤون الرقابية والأسواق و بلدية العقيق ، وقوة المهمات والواجبات الخاصة بشرطة المنطقة عصر أمس الأحد سيارة مخالفة تقوم بنقل وجبات الإعاشة للفنادق في بيئة تفتقر لأدنى الاشتراطات الصحية. يأتي ذلك ضمن جهود الأمانة المستمرة لحماية سلامة الغذاء المقدم للأهالي والزوار. وذكر وكيل الأمين لشؤون البلديات بأمانة المنطقة المهندس/ سعود بن هريسان العنزي انه جرى ضبط المطعم المخالف والذي يقوم بتحضير وجبات الإعاشة وهو غير مرخص بذلك. حيث جرى أتلاف 480 كيلو جرام من المواد الغذائية الغير صالحة للاستهلاك ، وتسليم 7 عمال مخالفين لوحدة ضبط المخالفات لعدم وجود شهادات صحية لمزاولة العمل . ودعا العنزي المواطنين والمقيمين بسرعة البلاغ عن حالات الاشتباه في مثل هذه المخالفات ، وتسجيل بلاغ لدى مركز طوارئ الأمانة على الرقم (940) أو عبر تطبيق (أمانتي 940) المتوفر على متاجر الأجهزة الذكية، أو عبر الواتساب رقم (0548990940) للتعامل معها وفق الأنظمة والشروط الصحية والبلدية