“السعودية للكهرباء” تدعم جمعية زمزم للخدمات الصحية التطوعية 

وقعت اليوم، الشركة السعودية للكهرباء، مذكرة تعاون مجتمعي مع جمعية زمزم للخدمات الصحية التطوعية، وذلك ضمن برامج المسؤولية المجتمعية التي تتبناها.
 ووقع الاتفاقية في مبنى الشركة في محافظة جدة، من قبل “السعودية للكهرباء” نائب الرئيس التنفيذي الأعلى للاتصال والعلاقات العامة في الشركة حمود بن عودة الغبيني، ، ومن قبل “زمزم للخدمات الصحية التطوعية”، مدير الجمعية فهد الزهراني.
 وبين الغبيني أن هذا التعاون يأتي في إطار سعى “السعودية للكهرباء” إلى دعم أعمال الجمعية في خدمة المرضى المحتاجين للعلاج عبر كافة فروعها بمنطقة مكة المكرمة وذلك ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية للشركة، مشيرا إلى أن مذكرة التعاون تشمل دعم فعاليات وأنشطة وبرامج الجمعية، واستفادتها من أندية وقاعات ومرافق الشركة في جميع المُدن والمناطق على مستوى المملكة”.
 من جانبه، بين مدير الجمعية: أن الاتفاقية تأتي ضمن العديد من الاتفاقيات التي تعقدها زمزم مع الجهات المهتمة بخدمة المستفيدين”، مشيراً إلى أن هذه الاتفاقية ستزيد من الافاق المشتركة بين القطاعين.
 يذكر أن “السعودية للكهرباء” تدعم الكثير من الجمعيات الخيرية والمتخصصة بخدمة المجتمع، مثل: جمعيات تحفيظ القرآن الكريم، والتوعية الصحية، ورعاية الأيتام، وحفظ النعمة، والتنمية النسائية، ومكاتب الدعوة والإرشاد، وغيرها من الجمعيات العاملة في مثل هذه المجالات المجتمعية المهمة، وكذلك المراكز التي تعنى بعلاج الحالات المستعصية والمزمنة والفئات الخاصة كالمسنين وأصحاب الهمم من ذوي الاحتياجات الخاصة