مؤسسة حجاج تركيا تطلق برنامج ” ركن المطوف “ 

 
 أطلقت مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي اوروبا وأمريكا واستراليا ، برنامجها التوعوي الثقافي ” ركن المطوف ” .
 وأوضح رئيس مجلس ادارة المؤسسة السيد / طارق عنقاوي أن برنامج ” ركن المطوف ” برنامج توعوي وثقافي بجمع بين التوعية الدينية والمسلكية وجرعات ثقافية تتناول المملكة العربية السعودية وما تعيشه من تطورات متسارعة بكافة المجالات ، مبينا أنه ومن خلال الافلام التي يتم عرضها على الحجاج داخل مقار سكنهم ، والكتب والنشرات والبرشورات التي يتم توزيعها على الحجاج وبلغاتهم يمكننا ايصال المعلومة للحاج .
 وبين العنقاوي أنه ومن خلال تجارب السنوات الماضية وبالتعاون مع العديد من القطاعات الحكومية ذات العلاقة ، تم العمل على وضع برنامج ” ركن المطوف ” هذا العام بأسلوب مختلف عن سابقه في الأعوام الماضية ، حيث أفسح المجال لمشاركة المؤسسات والهيئات الراغبة ، اذ شارك مكتب الزمازمة الموحد للمرة الأولى في هذا البرنامج من خلال برنامج السقيا والزمزمي الصغير ، حيث تم سقيا الحجاج بماء زمزم بالطريقة التقليدية ، اضافة الى توزيع عبوات ماء زمزم والمسابح ، وهي خطوة يشكر عليها المكتب ، اضاقة الى مشاركة القسم النسائي للمكتب التعاوني للدعوة والارشاد وتوعية الجاليات بمكة المكرمة ، والذي تفضل مشكورا بتأمين الكتب اللازمة وبلغات الحجاج .
 وأكد العنقاوي حرص المؤسسة على تطوير وتنويع وسائل التوعية للحجاج ، مبينا أن ” ركن المطوف ” لم يحصر نشاطه في التوعية الدينية والمسلكية وحدهما حيث تم اشراك التوعية الثقافية بهدف ايصال رسالة للحجيج عن التطور التعليمي والصحي والصناعي وغيرها الذي وصلت اليه المملكة العربية السعودية ، اضافة الى ابراز الجهود المبذولة في خدمة حجاج بيت الله الحرام ، والتوسعات التي شهدتهما الحرمان الشريفان ، اضافة للمشاريع التطويرية التي نفذت بالمشاعر المقدسة .
 وأشار العنقاوي الى أن رسالة مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأمريكا وأستراليا لا تنحصر في استقبال الحجاج والاشراف على اسكانهم ومتابعة خدماتهم ، بل من أهم وظائفها ومهامها نقل الصورة الحقيقية عن الجهود المبذولة لخدمة وراحة ضيوف الرحمن ، في ظل قيادتنا الحكيمة وفقها الله ، مبينا أن مؤسسة مطوفي حجاج تركيا ومسلمي أوروبا وأمريكا وأستراليا أدركت وجباتها ومسؤولياتها وعملت على توظيف خبرات مطوفيها للخروج بمثل هذه الأعمال التي توضح شرف خدمة الحجيج وتنقل صورة حقيقية عن الأعمال التي تؤديها كافة القطاعات الحكومية والأهلية لتمكين حجاج بيت الله من أداء نسكهم والعودة لأوطانهم سالمين غانمين 