المرور تتجه لعرض المخالفات التي رُصدت بالكاميرات.. عبر القناة السعودية 

كشفت مصادر أن الإدارة العامة للمرور تستعد لعرض المخالفات المرورية التي رصدتها كاميراتها الموزعة في مختلف مناطق المملكة، عبر شاشة التلفزيون السعودي؛ ممثلاً بالقناة السعودية، خلال الأيام القادمة.
 وتهدف إدارة المرور من عرض المخالفات، إلى نشر الثقافة المرورية بين قائدي المركبات لحفظ الأرواح والممتلكات وتقليل السلوكيات المرورية الخاطئة، التي قد تتسبّب في الحوادث المرورية التي تنتج عنها وفيات وإصابات بليغـة وأضرار مادية ومعنوية. 
 وكانت مصادر قد كشفت أن الجهات المعنية تعمل على إضافة تعديلات على لائحة المخالفات المرورية؛ تتضمن رفع قيمة مخالفات عكس السير، والسير دون لوحات، ومخالفات السرعة، وعدم ربط حزام الأمان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة 
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
 يذكر أن المروحية الروسية التي كانت تقلّ على متنها ثمانية أشخاص، قد اختفت الخميس الماضي، عند شواطئ جرف شبيتبيرجن.
 من جانبه، أوضح متحدث باسم شركة “كونفيرس آفيا” أن المروحية تابعة للشركة. وأفادت هيئة الإنقاذ النرويجية، أن شهود عيان لاحظوا توقف صوت المحرك فجأة لحظة اختفاء الطائرة، بحسب وكالة سبتونك.
 وكانت الطائرة “إيل 76” التابعة لوزارة الطوارئ الروسية، قد هبطت مع رجال الإنقاذ وكل المعدات الضرورية على الأراضي النرويجية، للبحث عن مروحية من نوع “مي 8”