جدة تستضيف النسخة الثامنة من معرض جدة الدولي للسياحة والسفر 


 تستضيف مدينة جدة النسخة الثامنة من معرض جدة الدولي للسياحة والسفر خلال الفترة من 28 فبراير إلى 02 مارس 2018 بقاعة المؤتمرات في فندق هيلتون، وهو المعرض الرائد في المملكة العربية السعودية الذي يستقطب رواد صناعة السفر محليا ودوليا.
 ويعرض هذا الحدث الدولي على مدار ثلاثة أيام، مجموعة واسعة من خيارات الإقامة، المزارات السياحية الرائعة، تقنيات السفر، السياحة العلاجية والتعليمية، شركات الطيران إلى أكثر الوجهات السياحة طلباً في جميع أنحاء العالم إضافة إلى مقدمي خدمات السياحة والسفريات.
 كما يقدم فرصة فريدة للمستثمرين والعاملين في هذا القطاع الحيوي للالتقاء تحت مظلة واحدة والتواصل بينهم لتبادل الخبرات والخدمات والقيام بالأعمال التجارية، وأيضا لتسويق خدماتهم للزوار بشكل مباشر.
 يجذب المعرض في النسخة القادمة أكثر من 200 عارض من أكثر من 20 دولة ويهدف إلى استقطاب أكثر من 30,000 زائر من المتخصصين في قطاعات السياحة والسفر والفنادق والاستثمارات السياحية ومن الزوار العموم الراغبين في التعرف مباشرة على خدمات السفر المعروضة إضافة إلى استكشاف أبرز الوجهات السياحية في إطار التخطيط لرحلاتهم السياحية القادمة.
 وأعلنت مايا حلفاوي رئيسة اللجنة المنظمة للمعرض ومديرة “فور إم” الجهة المنظمة للمعرض أن النسخة القادمة ستسلط الضوء على السياحة العائلية في العالم ومنطقة الشرق الأوسط.
 وأضافت أن إحصاءات سوق السفر في الشرق الأوسط أظهرت أن أكثر من ثلثي السكان يفضلون الفنادق الراقية لقضاء العطلات كما أن حجم قطاع السياحة العائلية شهد نموا كبيرا خلال السنوات الأخيرة ما يدفع الشركات السياحية إلى تصميم حزم عطلات مخصصة للعائلات وعرضها لزوار المعرض من أجل التعرف مباشرة على تفاصيلها ومميزاتها.
 وأشار المهندس حمزة ناصر المدير التنفيذي للمعرض إلى أن هذا الحدث يتم تنظيمه للسنة الثامنة على التوالي في وقت يشهد فيه هذا القطاع نموا سريعا بفضل الجهود التي تبذلها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إضافة إلى مختلف المجهودات والدعم المقدم من القطاعات ذات العلاقة كما أن إدماج قطاع السياحة من ضمن أولويات رؤية المملكة 2030 سيمكن من تسريع وتيرة هذا النمو ويرفع من كفاءته في دعم الاقتصاد الوطني.
 كما أوضح أن الإحصاءات المحلية والدولية تؤكد هذا النمو حيث أن إحصاءات مركز المعلومات السياحية “ماس” الأخيرة كشفت عن عدد الوظائف في القطاع السياحي الذي تجاوز 880 ألف وظيفة فيما تجاوز عدد الرحلات السياحية الوافدة 18 مليون رحلة بإنفاق 22 مليار دولار، فيما وصل عدد الرحلات السياحية المغادرة إلى 21 مليون رحلة وإنفاق 22.4 مليار دولار.
 يذكر أن المعرض يسعى دائما لتطوير أدائه بالشكل الذي يرضي كافة الرعاة والمشاركين وأيضا العمل على تنويع الوجهات السياحية والخدمات المعروضة لتلبية احتياجات ورغبات الزوار من الأفراد والعائلات على حد سواء كما تنوه اللجنة التنظيمية أن أبواب المعرض مفتوحة بالمجان طيلة أيام المعرض من الساعة 4 عصرا إلى 11 مساءً