السيطرة على حريق اندلع بمركبة بمجمع ورش بالشرائع بالعاصمة المقدسة 

تمكنت فرق الدفاع المدني بالعاصمة المقدسة، من السيطرة على حريق اندلع في مركبة داخل مجمع الورش بالشرائع، المكون من دورين ولم ينتج عنه إصابات تذكر.
 ونشب الحريق إثر قيام فني بصيانة عادم الهواء لمركبة مستخدماً غاز لحام، مما سبب اندلاع النار في خزان الوقود،
 وعلى الفور باشرت فرق الإطفاء الموقع وأخمدت الحريق والحيلولة دون انتشاره ولم ينتج عنه إصابات تذكر ولا تزال فرق التحقيق بالدفاع المدني في الموقع لمعرفة مسببات الحادث بحكم الاختصاص.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي