ممرض «عاطل» ينقذ حاجًا تركيًا تعرض لاختناق وسقط مغشيًا عليه (فيديو) 

أنقذ مواطن حاصل على دبلوم تمريض “غير موظف” حاجًا تركيًا تعرق لاختناق ووقع أمامه، وهو ما دفع صحة المدينة للتفاعل مع ما حدث ودعوة المواطن فهد الحربي للتكريم في مقر المديرية.
 ونشر الصحفي سعد الحربي، تغريدة عبر “تويتر” أرفق بها فيديو الواقعة قال فيها: “فهد غويزي الحربي، حاصل على دبلوم تمريض غير موظف، توجه للعمل في استقبال إحدى فنادق.. وقع أمامه حاج تركي تعرض لاختناق، هرع لمساعدته بانعاشه وإجراء إسعافات أولية قبل وصول فرق الهلال”.
 وطالب خلال التغريدة بتكريمه قائلا: “بطل يستحق التكريم” ليعود بعدها بقليل مغردا :” صحة المدينة تتفاعل مع مقطع الشاب فهد غويزي وتسدعيه للتكريم غداً في مقر المديرية”.
  
 
  
  
  
  
