سداسية الأحساء تعلن عن إنطلاق مسابقة الفيلم القصير 

أعلنت اللجنة السداسية للزواجات الجماعية بمحافظة الأحساء إنطلاق مسابقة الفيلم القصير المصاحبة للمهرجانات بعنوان (أحسبها صح) برعاية إعلامية من الزميلة صحيفة جواثا الإلكترونية والتي يتضمن مشاهد لتشجيع الآباء والأمهات لإنضمام أبنائهم للزواجات الجماعية.
  وحددت اللجنة المنظمة عدداً من الشروط وهي : أن تكون مدة الفيلم من دقيقة إلى ثلاث دقائق ومراعاة الدقة الفنية ويحق المشاركة لأكثر من عمل للشخص الواحد وأن آخر موعد لقبول المشاركات نهاية شهر جمادى الآخر ويرسل الفيلم على DVD وسوف يتم تكريم الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى وعرض أفلامهم ودخول أصحابها ضمن الرعاية الإعلامية.
  من جانبه أشار رئيس اللجنة السداسية الأستاذ أحمد الأحمد بأن اللجنة تهدف من إطلاق هذه المسابقة لخلق أجواء تنافسية للجهات والافراد الفنية المبدعة لدى الشباب لإبراز أهداف الزوجات الجماعية بالاحساء والتي باتت سمة للمحافظة لا سيما وأن المهرجانات تعدت ربع قرن منذ انطلاقها فمن المؤكد رافق مسيرتها عبر السنوات تغيرات وأهداف أشمل وأوسع من تلك البدايات فهي بحاجة إلى تسليط الأضواء عليها من زوايا عديدة.
  وقال : نحن بحاجة إلى التذكير لأهداف الزواج الجماعي في المجتمع والايجابيات التي تعود على الفرد والمجتمع فهناك أثار كبيرة حتى الآن لم تحضى بإهتمام لثمار وفوائد الزواج الجماعي فهذه المسابقة تعيد الأذهان تلك الأهداف وابراز تلك الثمار وإن هذه المسابقة سوف تتيح للمختصين في مجال الفن والتصوير والإخراج والمونتاج بتناول الزواج الجماعي من منظورهم فستتنوع الأطروحات والمواضيع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
