كلية العلوم والآداب بمحافظة طبرجل تعلن عن جدول فعالياتها الصيفية 

ضمن فعاليات الفصل الدراسي الصيفي بكلية العلوم والآداب بمحافظة طبرجل (جامعة الجوف) وتحت إشراف سعادة الدكتور / مشعل العنزي-عميد الكلية تقوم لجنة خدمة المجتمع بالكلية بتقديم شتى المناشط التوعوية والتربوية والتنموية لأبناء المحافظة أملا منها في خدمة المجتمع، محافظة على العطاء في كل وقت وحين وأن تظل أبوابها مفتوحة للطلاب وكذلك أبناء المحافظة،
  حيث نظمت اللجنة عدداً من الدورات والورش التي تستهدف قطاعات متباينة من قطاعات المحافظة حتى يعم النفع وتجنى الفائدة المرجوة من هذه الدورات ، فكانت ثمة دورة توعوية بعنوان : ” دور البيئة التربوية الآمنة في التربية الإسلامية” يقدمها سعادة الدكتور عبد السلام درداح للمعلمين والمجتمع المحلي” ويطالعنا كذلك السادة الأفاضل سعادة الدكتور/ أسامة محمد عناد، وسعادة الدكتور/ محيي الدين محمد ، وسعادة الأستاذ / ناجي الشراري – بورشة عمل تنموية عنوانها: ” ريادة الأعمال وإدارة المشروعات الصغيرة” مقدمة للمجتمع المحلي.
  وفي الختام يطل علينا الدور التربوي ماثلا في تلك الورشة التي يقدمها سعادة الدكتور محمد حجازي وسعادة الدكتور رأفت عبد المجيد، وموضوعها: “طرق مذاكرة الرياضيات وتنمية المهارات الرياضية عند الطلاب” مقدمة لطلاب الثانوي.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا