” الاشتراطات البيئية المناسبة للكسارات ” .. ورشة عمل بغرفة القصيم 

نظمت الغرفة التجارية الصناعية بمنطقة القصيم بالتعاون مع الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة اليوم ، ورشة عمل ” الاشتراطات البيئية المناسبة للكسارات ” وذلك بمقر الغرفة ببريدة.
 وأوضح أمين عام الغرفة محمد الحنايا أن الغرفة تحرص دائماً على تسليط الضوء على جميع المستجدات والأنظمة الجديدة التي تصدر من الجهات التشريعية والتي تهم القطاع الخاص وأصحاب المال والأعمال ومناقشتها مع المسئولين لخلق بيئة عملية تجارية متناغمة بما يتواكب مع التطلعات المنشودة .
 من جانبه بين مدير الإدارة العامة للتفتيش البيئي في الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة المهندس سليمان سنقوف أن الهيئة بالتعاون مع عدد من الجهات ذات العلاقة حريصة على توفير بيئة ملائمة لعمل الكسارات مما يضمن سلامة بيئية وخاصة من التلوث الناتج عن الكسارات ، مشيراً إلى أن عدد الكسارات في المملكة العربية السعودية يفوق 8000 كسارة مما يدل على قوة تنموية تشهدها المملكة في ظل دعم وتوجيهات القيادة الرشيدة .
 وأشار المهندس سليمان إلى التأثيرات البيئية الرئيسية لعمل الكسارات وخلاطات الإسفلت منها كسح الغطاء النباتي والتربة معاً وتغيير ملامح الأرض ومجاري السيول والأودية مما يشكل اتجاهات جديدة لانتقال مياه الأمطار ويهدد بيئات عمرانية وزراعية مختلفة ، مشيراً إلى أن الغرفة على استعداد تام لاحتضان لقاءات مماثلة ومناقشة التحديات والصعوبات التي تواجه أصحاب المنشآت التجارية وتصعيدها إلى صناع القرار