أمير الباحة يوجه بنقل طفل رجل الأمن الغامدي إلى أحد المراكز المتقدمة 

أمر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، الشؤون الصحية بالمنطقة بنقل طفل رجل الأمن عبدالرحمن عبدالله الغامدي الى أحد المراكز المتقدمة والمتخصصة في حالات الأطفال حديثي الولادة، استجابة من سموه لما تم تداوله عن حالة الطفل ومناشدة والده بنقله الى مركز متخصص .
 وشدد سموه على متابعة حالة الطفل وضمان استقرار حالته، بحول الله، لحين نقله سريعا وتأتي استجابة أمير الباحة تحقيقاً لتوجيهات القيادة الرشيدة -أيّدها الله- في تلمّس الاحتياجات الإنسانية للمواطنين والوقوف بجانبهم ، وتمنى سموه من المولى عز وجل بان يمن عليه بالشفاء العاجل .
 من جانبه أعرب الغامدي عن بالغ شكره لسمو امير منطقة الباحة على تجاوبه ومتابعته لإحالة ابنه ومايجده ابناء منطقة الباحة من اهتمام من قبل سموه الكريم داعيا الله بان يحفظ سموه وان يمتعه بموفور الصحة والعافية .
 الجدير بالذكر أن حالة الطفل تم تداولها في مواقع التواصل وبعض الصحف الالكترونية والتى ناشد من خلالها والد الطفل رجل الأمن بشرطة منطقة الباحة عبدالرحمن عبدالله الغامدي وطالب بنقل طفله لإحدى المستشفيات المتقدمة 