أمير جازان بالنيابة يرعى ملتقى التمكين الاجتماعي 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بالنيابة مساء أمس الأربعاء، فعاليات ” ملتقى التمكين الاجتماعي للأسر الضمانية” الذي ينظمه فرع وزارة العمل والتنمية الأجتماعية بالمنطقة، وذلك بمركز الأمير سلطان بن عبدالعزيز الحضاري بمدينة جيزان. وتجول سموه في المعرض المصاحب الذي تشارك فيه 25 جهة ببن إدارات حكومية، وقطاعات غير ربحية من جمعيات تنموية ولجان للتنمية الاجتماعية، حيث استمع سموه لعرض من مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الأجتماعية بالمنطقة المهندس احمد بن محمد القنفذي، عن المعرض الذي يسعى لتعزيز أهداف الملتقى في تمكين وتأهيل المستفيدين من خدمات الضمان الاجتماعي، فيما اطلع  سموه على المعرض الخاص الذي يضم 27 ركنا من أركان الأسر المنتجة، وتابع كذلك جانبا من الدورات التدريبية المصاحبة للملتقى. عقب ذلك بدأ الحفل الخطابي بمسرح مركز الأمير سلطان الحضاري، حيث تابع سموه والحضور عرضا عن الملتقى الذي يعد إحدى المبادرات المجتمعية للتمكين الاجتماعي لرؤية المملكة، حيث يهدف البرنامج إلى تحويل مستفيدي الضمان الاجتماعي وأسرهم القادرين على العمل، إلى أفراد فاعلين في المجتمع، معتمدين على أنفسهم في كسب عيشهم، من خلال الالتحاق بسوق العمل المستفيدين من الفرص المتاحة والناتجة عن توحيد الجهود بين القطاعين الحكومي والقطاع الغير ربحي. وبين العرض المرئي ان العام الماضي 1440 شهد تمكين 6136 مستفيدا من الأسر الضمانية بجازان، منهم 581 من ذوي الإعاقة، من قبل أكثر من  30 جهة ممكنة، حيث شمل ذلك توظيف 845 من مستفيدي الضمان الاجتماعي وأسرهم منهم 41 من ذوي الاعاقة، وتدريب وتأهيل 3140 من مستفيدي الضمان الاجتماعي وأسرهم منهم 326 من ذوي الاعاقة، إلى جانب تقديم دعم ريادي لنحو 2151 من مستفيدي الضمان الاجتماعي وأسرهم منهم 214 من ذوي الاعاقة. وفي ختام الحفل كرم سمو أمير منطقة جازان بالنيابة الجهات الداعمة والراعية للملتقى، فيما تسلم سموه هدية بهذه المناسبة، متمنيا التوفيق للجميع. حضر الحفل وكيل إمارة منطقة جازان عبدالله بن صالح المديميغ، ووكيل الإمارة للتنمية خالد بن عبدالعزيز القصيبي