رئيس نادي الفتح السابق ضيف أرض الحضارات بالأحساء 

استضاف مسرح أرض الحضارات في جبل القارة بمحافظة الأحساء، نمطاً مُخالفاً عن الفعاليات التي سبق وإن شهدها، فقد توفرت شبكة تواصلية لإثراء الأفكار وخلق أرضية صلبة لانطلاق الشاب السعودي مُتسلحاً بأدوات النجاح ومهاراته، وخط سير نجاحاتها بكل انكساراته ونجاحاته.
 الأستاذ أحمد الراشد رئيس نادي الفتح السابق ورئيس لجنة الاستثمار الرياضي في غرفة الأحساء التجارية، حل ضيفاً على ملتقى لقاء الخميس للناجحين، الذي عُقد مساء يوم الخميس 1439/5/8هـ، وسط حضور جماهيري شرفه عدداً من كبار الشخصيات وجمعاً من الإعلاميين والزوار.
 بُدء اللقاء بأبيات شعرية في الأحساء اختارتها مقدمة اللقاء الإعلامية ناهد الأحمد استدعت تصفيق كل الحضور، لتنتقل بعدها للمحاور التي اعدتها للحوار، كان أولها مسيرته الرياضية حيث تحدث الراشد عن تلك المسيرة الحافلة بأن بداياتها كانت كعضو شرف في نادي الفتح بين عامي 2007 و2008 م، التي كانت اللبنة الأولى للنجاحات المتوالية التي حققها مع نادي الفتح، 
 ووصوله إلى دوري الدرجة الممتاز، وحصوله على بطولة الدوري بعام 2013م، إضافةً إلى حصوله على كأس السوبر في عام 2013م، كما وتناول بالحديث أمر ترشحه لرئاسة النادي، وذلك بعد انتهاء فترة رئاسة المهندس عبد العزيز العفالق، مُنوهاً إلى أن عدم إكماله لفترته الرئاسية تعود لأسباب شخصية، لا لشيءٍ آخر.
 تواصل المذيعة المتألقة ناهد الأحمد الابحار في مسيرة الراشد المليئة بالنجاح متحدثًا فيها عن قصص تحقيق الدوري والسوبر وكيف كانت البدايات متعثرة وتم التغلب عليها بالتخطيط والالتزام.
 ثم أُتيحت المداخلات للحضور في المحور الرياضي وتوالت الأسئلة 
 وفي محور النجاحات الاقتصادية للمستثمر أحمد الراشد فقد أوضح أثناء إجاباته أن العمل الاقتصادي يحتاج لتخطيط ودراسات عميقة.
 وفي مداخلة للأستاذ عبدالله النشوان أمين الغرفة التجارية عن لجنة الاستثمار الرياضي أفاد بأنه كانت ستُحل بعد 9 سنوات من الفشل وقد اتُخذ القرار في ذلك إلا أنه وبعد ترشح الراشد للمجلس أبدى اهتمامه بها راغبًا في خوض تحديها.
 وأوضح “الراشد” أن لجنة الاستثمار الرياضي تهدف لاستقطاب اسثمارات رياضية جديدة وبفكر جديد وأن نتائج هذه اللجنة ستكون قريبًا على أرض الواقع.
 الأمسية امتدت حتى بعد نهاية وقتها ليضطر المنظمون للتمديد استجابةً لتوالي الأسئلة من قِبل الحضور.
 هذا وفي ختام اللقاء، تم تكريم الراشد من قِبل الجهات المنظمة للقاء، كما وتم تكريم الداعمين والرعاة.
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
