الكلية التقنية بصامطة تستقبل وفد من معلمي وطلاب التعليم العام بصامطة 

استقبلت الكلية التقنية بمحافظة صامطه صباح اليوم الأربعاء وفد من معلمي وطلاب التعليم العام من مختلف القرى التابعة للمحافظة كلا من (مدرسة مختارة الابتدائية والمتوسطة ، مدرسة الجرادية الثانوية ، مدرسة الثانوية الثالثة بصامطه) حيث تم استقبالهم في مسرح الكلية.
 وبدأ اللقاء بكلمة ترحيبية من سعادة وكيل الكلية لشؤون المتدربين المهندس علي حسين بشبش تحدث فيه عن أهمية زيارة الوفود للكلية من مختلف المدارس ومعلميها وطلابها بصامطة وتكوين تجربة جديدة بين الكلية والمعلمين مطالبا تكرار الزيارة في المستقبل لترسيخ مفهوم الشراكة المجتمعية بين الكلية والمدارس.
 ثم تم بعد ذلك عرض مختصر عن المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني عن نشأتها وأهدافها ودورها في تدريب وإنتاج الأيادي العاملة في مختلف المهن التي يحتاجها سوق العمل ، ثم اختتم اللقاء بزيارة ميدانية لأقسام الكلية التدريبية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
