سويسرا تدرس حظر حزب الله اللبناني 

بسبب أنشطته وتحركاته الإجرامية في البلاد وغيرها من الدول الأوروبية، تدرس الحكومة السويسرية حظر حزب الله اللبناني.
 في التفاصيل، كشفت صحيفة “بليك” السويسرية، السبت، عن أن الحزب الديمقراطي المسيحي “يمين وسط”، وهو إحدى الكتل المكونة للحكومة، قدم طلباً لحظر ميليشيات حزب الله، مشيرة إلى أن المجلس الاتحادي أي الحكومة، يدرس المقترح في الوقت الحالي.
 وتابعت الصحيفة: “يريد المجلس الاتحادي التحقيق فيما إذا كانت ميليشيات حزب الله نشطة أيضاً في سويسرا، وإعداد تقرير شامل عن وضع التنظيم والأفرع التابعة له وأنشطتها في البلاد”، بحسب تعبيرها.
 كما نقلت عن رئيس الحزب الديمقراطي المسيحي غيرهارد فيستر قوله: “حزب الله يشكل تهديداً لكل دول أوروبا”، متابعاً “حظر حزب الله يمكن سويسرا من مراقبة خلايا التنظيم بشكل جيد في البلاد”.
 وأضاف: “نهدف لإعداد تقرير عن نشاط حزب الله في سويسرا، والمنظمات التي على اتصال به في أراضينا، وما إذا كان يجمع الأموال ويملك حسابات مصرفية نشطة لدينا”.
 إلى ذلك، أكد أن مقترح حزبه الخاص بحزب الله يشمل “حظر استخدام رموز الميليشيات في الأماكن العامة أو في الأفلام والوثائق الدعائية وحظر تجمعات الحزب، ومصادرة أصول التنظيمات التي ترتبط به”