الأمير محمد بن سلمان يدعم الجمعيات الخيرية في الرياض بمبلغ 23 مليون ريال من حسابه الخاص 

توجه نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، بدعم للجمعيات الخيرية في منطقة الرياض بمبلغ ( 23 ) مليون ريال من حسابه الخاص، وذلك ضمن مشروع “دعم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز للجمعيات الخيرية في جميع مناطق المملكة”.
 وأشاد سموه بأهمية دور الجمعيات الخيرية في بناء وتمكين أفراد المجتمع، وتعزيز الأثر الاجتماعي للقطاع غير الربحي وزيادة مساهمته، عبر دعم المشروعات والبرامج ذات الأثر الاجتماعي.
 وأوفى الدعم الخيري من نالأمير محمد بن سلمان بمتطلبات ( 11,680 ) ألف مستفيد ومستفيدة من خلال 14 جمعية خيرية في منطقة الرياض شملت سبع فئات من رعاية الأيتام وذوي الإعاقة ومرضى السرطان ومتلازمة داون والأرامل والمطلقات والشباب والفتيات المقبلين على الزواج والأسر المتعففة والمحتاجة.
 ونفذ المكتب الخاص لسمو ولي العهد مشروع “دعم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز للجمعيات الخيرية” بما يحقق أعلى كفاءة، وتطبيق أفضل المعايير، ويضمن تحقيق النتائج المرجوة، وتعظيم المنفعة، من تخصيص هذا المبلغ السخي للجمعيات الخيرية، حيث تمت مناقشة وتحديد البرامج المدعومة، لكل جمعية والاتفاق على أعداد المستفيدين والتكلفة المادية لكل برنامج وفقاً لأهداف وبرامج كل جمعية