المجلس البلدي في محافظة وادي الدواسر يعقد جلسته الــ 32 

عقد المجلس البلدي بمحافظة وادي الدواسر مؤخراً جلسته الاعتيادية الـ 32 برئاسة رئيس المجلس ابراهيم بن مفرج آل هداران ، وبحضور رئيس البلدية المهندس محمد بن ناجم الحويطي وأعضاء المجلس.
 وناقش المجلس البلدي عددٍ من النقاط المدرجة على جدول أعمال الجلسة ومن ابرزها مناقشة تقرير لجنة الاستثمار وماتم بشأن سوق الخضار والفواكه الجديد ، ومناقشة أسباب تأخير تجهيز سوق المواشي ، والاطلاع على تقرير لجنة الخدمات بخصوص استكمال نواقص نقطة ذبح الأنعام في الرويساء،
 كما تمت مناقشة رش الاحياء ، وسفلتت المحيط الخارجي للمقابر وتسوير مايحتاج منها ، والاطلاع على ماتم بشأن الممشى المجاور لمبنى المحافظة ، وماتم بشأن المشاريع القائمة ومنها مبنى البلدية ومتنزه النخلة .
 واستمع المجلس لما تم بشأن تلك النقاط من إجراءات من قبل رئيس البلدية ، واتخذ المجلس التوصيات والقرارات اللازمة ، قبل ان يختتم المجلس أعماله بمناقشة ما استجد لديه من أعمال.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا