أمير عسير يستقبل نائب رئيس ديوان المراقبة لشؤون الفروع 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير “فيصل بن خالد بن عبد العزيز” أمير منطقة عسير صباح اليوم في مكتبه بالإمارة نائب رئيس ديوان المراقبة لشؤون الفروع “عثمان بن عبدالرحمن اليحيا “و مدير عام مكتب التقارير بديوان المراقبة” أحمد بن سعد النصار” يرافقهم مدير عام الفرع بالمنطقة محمد بن عامر البرقان .
 وأطلع سموه خلال اللقاء على التقرير السنوي الثالث لأداء بعض الأجهزة الخدمية بالمنطقة للعام المالي 1437 – 1438 هـ ،مشيدًا سموه بما يقوم به ديوان المراقبة من جهود للحفاظ على المال العام ومتابعة ذلك من خلال إشرافه على الدوائر الحكومية ، متمنيًا لهم المزيد من النجاح والتوفيق .
 وعبر الجميع عن شكرهم وامتنانهم لسمو أمير منطقة عسير على حسن الاستقبال ومتابعة سموه واهتمامه بأعمال الفرع.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا