تعليم جازان يوقع عقد شراكة مع مربط المهاب للخيول العربية الأصيلة 

استقبل مدير عام تعليم جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي بمكتبه صباح اليوم مديرة نادي مربط المهاب للخيول العربية الأصيلة بمحافظة أبوعريش أفراح كاملي، وعدد من أعضاء المجلس.
 و أشاد خلال ذلك بمواهب الطلاب و الطالبات و إمكاناتهم مبيناً حرص الإدارة على صقل تلك المواهب عن طريق تدريبهم و تأهيلهم و عقد الشراكات المختلفة للارتقاء بتلك المواهب و تنميتها .
 واستمع ” أبوهادي ” إلى ما استعرضته مديرة نادي مربط المهاب بأبوعريش من المبادرات الهادفة لنشر ثقافة هذه الرياضة بين أوساط المجتمع ، كما تسلم “النعمي” التقرير السنوي لجهود النادي وعدد من إصداراته ، و خططه ، وبرنامج سباقات موسم 1443-1444 هـ .
 فيما تم توقيع عقد شراكة بين تعليم جازان و نادي مربط المهاب للخيول العربية الأصيلة بمحافظة أبوعريش.
 وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام بنادي مربط المهاب للخيول العربية الأصيلة بمحافظة أبوعريش المنتصربالله بن محمد الدراج،أن هذه الشراكة المجتمعية مع تعليم جازان، تهدف لتعزيز التبادل العلمي والثقافي والرياضي في مختلف المجالات، لتبادل الخبرات العلمية و الرياضية في مجال إقامة البرامج والدورات التدريبية التي يتفق عليها الطرفان في المجالات ذات الاهتمام المشترك.
 من جهتها أعربت مديرة نادي مربط المهاب وأعضاء مجلس إدارة النادي عن شكرهم لمدير تعليم جازان على اهتمامه بالنادي وحرصه على تحقيق تطلعات ملاك الخيل ومحبي هذه الرياضة العريقة و خاصة الطلاب و الطالبات و منسوبي التعليم و أسر الشهداء ، و أن مثل هذا الدعم يمثل دافعا لمجلس إدارة النادي لحث الخُطا للتوسع و التطوير في خطط النادي المستقبلية