حرس الحدود : فتح باب القبول لرتبة جندي “مفتشة أمنية” 

أعلنت المديرية العامة لحرس الحدود عن فتح باب القبول والتسجيل لعدد من الوظائف العسكرية لرتبة “جندي مفتشة أمنية” اعتباراً من الساعة 10 من صباح يوم الأحد 10/ 10/ 1439هـ إلى الساعة 10 صباح يوم السبت 16/ 10/ 1439هـ.
 واشترطت المديرية أن تكون المتقدمة سعودية الأصل والمنشأ، وألا تكون موظفة مدنية أو عسكرية أو مفصولة، وأن تكون حسنة السيرة والسلوك، وغير محكوم عليها بالإدانة بجريمة مخلة بالشرف والأمانة، وأن تكون المتقدمة حاصلة على هوية وطنية مستقلة، وألا يقل عمر المتقدمة عن 25 عاماً ولا يزيد على 35 عاماً.
 وأن يكون الحد الأدنى للطول 160 سم للأعمال الميدانية، و155 سم لبقية الأعمال؛ على أن يتناسب الطول مع الوزن، وألا تكون متزوجة من غير سعودي حاليًّا أو مستقبلًا، مع ملاحظة أن الأولوية لمن لديها محرم يعمل في حرس الحدود، كما يشترط أن تجتاز المتقدمة جميع مراحل وإجراءات القبول والمقابلة الشخصية.
 وقالت المديرية: الحد الأدنى للمؤهل المطلوب: الثانوية العامة وما يعادلها، وبالنسبة للشهادات الصادرة من خارج المملكة يجب معادلتها من وزارة التعليم مع إرفاق صورة المعادلة مع أصل الشهادة.
 وأضافت: سيكون التعيين في مناطق العمل التالية: منطقة تبوك، والمنطقة الشرقية، ومنطقة مكة المكرمة، ومنطقة المدينة المنورة، ومنطقة عسير، ومنطقة جازان، ومنطقة الجوف، ومنطقة الحدود الشمالية، ومنطقة نجران، والمديرية العامة لحرس الحدود، أو بحسب ما تراه المديرية العامة لحرس الحدود.
 وأردفت: يجب على الراغبات في الالتحاق بحرس الحدود المبادرة لإدخال بياناتهم عبر منصة أبشر توظيف jobs.moi.gov.sa مع تحري الدقة والصدق في البيانات المدخلة وعلى مسؤولية المتقدمة.
 وتابعت: ستكون منطقة إجراءات القبول المختارة هي منطقة التعيين في حالة القبول النهائي