وزارة الشؤون الإسلامية ينظم عدداً من المحاضرات والدورات العلمية والوعظية 

ينظم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة ممثلاً في إدارة الدعوة والإرشاد عدداً من المحاضرات والدورات الوعظية و التوعوية في مساجد وجوامع العاصمة المقدسة خلال الفترة من يوم الحادي والعشرين لشهر ربيع الثاني للعام الحالي إلى غرة شهر رجب للعام الحالي.
  
  صرح بذلك / ياسر بن علوي فدعق – مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالفرع – وهي عبارة عن مجموعة من المحاضرات والدورات والكلمات التوعوية في معالجة الفكر الضال , وأضاف أن اولى هذه المحاضرات سيلقيها الشيخ محمد بن إبراهيم الأشقر , بعنوان تفسير قوله تعالى ( وَأَنَّ هَٰذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيمًا فَاتَّبِعُوهُ ۖ وَلَا تَتَّبِعُوا السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَن سَبِيلِهِ ۚ ذَٰلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ(   يوم الأثنين  الموافق الحادي والعشرين من الشهر الحالي بعد صلاة المغرب بجامع التوحيد بإسكان الملك فهد.
  
 كما سيلقى فضيلة / الدكتور كمال بن سالم الصريري – دورة علمية في شرح رسالة ( مجمل اعتقاد أهل السنة والجماعة , للعقل ) يوم الخميس الموافق الرابع والعشرين من الشهر الحالي من بعد صلاة العصر إلى الساعة العاشرة مساءا بجامع التنعيم بحي التنعيم.
  
 وسيلقى فضيلة الدكتور / خالد بن عبدالله المصلح – دورة علمية في شرح كتاب ( أصول في المعاملات المالية المعاصرة , للمصلح ) يوم السبت الموافق السادس والعشرين من شهر ربيع الثاني ويوم الاحد من نفس الشهر بعد صلاة العصر  إلى بعد صلاة العشاء بجامع الراجحي بحي النسيم.
  
  كما سيلقى فضيلة الدكتور / خالد بن عيد الجهني – دورة علمية في أخصر المختصرات (قسم العبادات) للمؤلف / محمد بن بدرالدين الدمشقي ,من يوم السبت الموافق السادس والعشرين من شهر ربيع الثاني الى اليوم الاول من شهر جمادى الأول بعد صلاة الفجر ومن بعد صلاة العصر الى الساعة العاشرة ليلاً بجامع التنعيم بحي التنعيم بمكة المكرمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
