بالصور .. احتفال طلاب كلية الشريعة بتخرجهم 

‎في ليلة امتزج فيها الفرح أقام أكثر من ١٨ طالبا بكلية الشريعة احتفالاً بمناسبة تخرجهم من جامعة الخرمة، واشتمل الاحتفال الذي أقيم في إحدى القاعات على فقرات شعبية احتفالية بحضور عدد من الآباء والزملاء.
 حيث تعالت أصوات الفرح وعمت الابتسامة وجوه الأهل والأصدقاء؛ وذلك فرحاً بتخرج أبنائهم وإخوانهم، الأمر الذي طالما انتظروه ليتوج من اجتهد ودرس خلال سنوات مضت، وقال المتخرجون بصوت واحد: إننا لن ننسى الدور الكبير لمن دعمنا من الأهل والأصدقاء، وكذلك المسئولين بالجامعة.
 وعين الوطن إذ تُبارك لسائر الخريجين فإنها تدعو لهم بالتوفيق والسداد، وأن يكون نجاحهم عوناً لهم على خدمة الدين ثم الملك والوطن.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
