مستشفى وادي الدواسر العام ينفّذ فرضية إخلاء خارجي 

نفّذ مستشفى محافظة وادي الدواسر العام , فرضية للإخلاء الخارجي بمشاركة إدارة الدفاع المدني وعدداً من الجهات ذات العلاقة .
 وأوضح مدير المستشفى الاخصائي صالح بن عبدالله الغانم ، أن الفرضية تلخصت في تلقي المستشفى بلاغ  قام على اثره المستشفى بتوزيع المهام المناطة بكل قسم وإدارة بحسب الاختصاص وما تم التدريب عليه ووفق الآلية المتبعة ، حيث جرى فرز المصابين ونقلهم ، والتعامل معهم من قبل أطباء الطوارئ بحسب حالة الاصابة ، والتعامل معها وفق ما تستدعيه تلك الحالة ، كما تم نقل بعض المصابين لغرف العمليات واقسام التنويم المختلفة .
 وأفاد الغانم الى ان الفرضية تأتي للوقوف على مدى جاهزية الفرق المشاركة في التدخل السريع ومدى التزام الفرق الطبية والإدارية والخدمات المساندة بخطط الطوارئ والأزمات المتبعة في مثل حالات الإخلاء الخارجي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
