“مسابقة لمن الكأس” بين طلاب مكاتب تعليم حائل 

عقد  لقاء بشأن مسابقة ( لمن الكأس ) وهي بالشراكة بين الإدارة العامة للتعليم بحائل وشركة مياه آبار حائل في قاعة الأمير فيصل بن عبدالله بمبنى الإدارة بحضور مدير عام التعليم المكلف بحائل الأستاذ يحيى بن صالح العماري ورئيس مجلس إدارة شركة مياه آبار حائل رجل الأعمال عواد الرضيمان ومساعدي مدير التعليم للشؤون المدرسية والشؤون التعليمية  ومديري مكاتب التعليم وقادة الثانويات بمدينة حائل يوم الأربعاء ٢٥ / ٦ / ١٤٤١هـ .
 وستكون هذه المسابقة ثقافية بين مكاتب التعليم بالمنطقة  لطلاب الصف الثالث ثانوي وستقام في المركز الثقافي بحائل
 وبدأ اللقاء بكلمة مدير عام التعليم بحائل مرحباً بالحضور وعلى رأسهم رئيس إدارة شركة مياه آبار حائل الذي شكره على هذه المبادرة وتبنيه مسابقة ( لمن الكأس ) وأنه شريك للتعليم بالكثير من النجاحات نظير إسهاماته المتعددة مع تعليم حائل ، وأكد العماري أن مثل هذه البرامج والمسابقات لها أثر في المخرج التعليمي وتجويد عمليات التعلم داخل المدارس وأعرب عن تفاؤله أن تكون هذه المسابقة عملاً نوعياً محفزاً لبرامج وفعاليات أخرى تصب في نفس هذا الإتجاه، وقدم شكره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن لرعايته للجولة النهائية من المسابقة.
 بعد ذلك ألقى رئيس شركة آبار حائل عواد الرضيمان كلمته وذكر أن الشركة لما لها من مسؤولية اجتماعية يجب أن تكون شريكة بكل ما يخدم المنطقة وأبنائها، وحول مسابقة ( لمن الكأس ) أوضح الرضيمان أن هذه المسابقة ممتدة لتجديد وتطوير فكرة سابقة لمسابقة ثقافية ببرنامج تلفزيوني ناجح كان يقدمه الإعلامي المخضرم غالب كامل في التلفزيون السعودي، وستكون الحلقة الختامية مباشرة ومنقولة فضائياً بحضور نائب أمير منطقة حائل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن مقرن الذي سيضفي حضوره وتشريفه للمسابقة قيمة مضافة ومن تقديم الإعلامي المتألق محمد الشهري .
 وخلال اللقاء تم سحب القرعة بين المكاتب وستكون بداية الجولة الأولى للمسابقة في تاريخ ‪٢ / ٧‬ / ١٤٤١هـ وستستمر لمدة خمسة أيام ، وسيكون هناك جوائز قيمة للطلاب ومكتب التعليم الفائز