حملة “سافر بصحة” في وحدة الخدمات المساندة لإعاقة الإناث بالأحساء 

نظمت وحدة الخدمات المساندة للأشخاص ذوي الإعاقة للإناث بالاحساء بالتعاون مع مديرية الشؤون الصحية بالأحساء الحملة التوعوية بعنوان “سافر بصحة” وهي أحد الحملات التوعوية التي تنظمها وزارة الصحة لعام 2018 م. وذلك بمقر الوحدة و تستمر لمدة يومين متتالين الأربعاء والخميس بتاريخ -٢٠/١١/١٤٣٩-١٩
 بتنسيق قسم العلاقات العامة والإعلام وإشراف مديرة الوحدة الأستاذة خزنة الرويس
 تهدف الحملة الى توعية المستفيدات المراجعات من ذوي الإعاقة حال سفرهن وخلق بيئة سفر صحية وآمنة بإتباع أهم سبل وإرشادات الوقاية خلال فترة السفر والحج
 وتضمنت الحملة أركاناً تثقيفية متضمنه مجسمات ووسائل شرح عديدة بوجود ممرضات متخصصات، من خلال عرض بوسترات توعية وارشادات صحية وبروشرات وركن لفحص الضغط والسكر
 
 حيث تم الافتتاح بمحاضرة تثقيفية وتوعوية والتي تضمنت عدة محاور أهمها الاحتياطات و التعليمات التي ينبغي اتخاذها لمرضى الضغط والسكر قبل السفر وما هي الأدوات الصحية المطلوب على المسافر أخذها، وبعدها تم تناول أهم أمراض الدم الوراثية وضرورة الفحص المبكر قبل الزواج 
 وتناول ركن الاسعافات الأولية كيفية التعامل السليم مع الحالات الطارئة مثل الكسور والحروق والجروح والرعاف وحالات التسمم وتم التطبيق عملي أمام المستفيدات.
 
 وتبع ذلك شرح مفصل للأنعاش القلبي الرئوي وهو وسيلة إنقاذ تُفيد في العديد من الحالات الطارئة ومن ضمنها النوبة القلبية أو شبه الغرق التي يُعاني فيها الشخص المصاب من توقف التنفس أو توقف دقات القلب وتم الشرح بالتطبيق العملي على مجسمات خاصة
 وأكدت مديرة الوحدة خزنة الرويس بأن الحملة تأتي في اخطار البرامج التوعوية التي تسعى الوحدة بتنظيمها للمستفيدات بالتعاون مع قطاع الصحة وذلك من منطلق المسؤولية الإجتماعية 
 حيث تقدمت بالشكر الجزيل لمديرية الشؤون الصحية بالاحساء على التعاون المستمر.
  
  
  
  
  
  
