أمير منطقة حائل يدشن ملتقى مانح في جامعة حائل غداً الثلاثاء 

تدشن أعمال ملتقى المنح التنموي “مانح” بتنظيم من جامعة حائل، وبرعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل، وحضور صاحب السمو الملكي فيصل بن فهد بن مقرن، نائب أمير المنطقة ،غداً الثلاثاء (17 ديسمبر 2019) في فندق الميلينوم بالمدينة الجامعية.
 وأكد معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، أن الجامعة تحرص على تنظيم مثل هذا الملتقى الذي يستهدف الجهات المانحة من مؤسسات أهلية وأوقاف وجهات ذات مسؤولية مجتمعية في المملكة، لتبادل الخبرات حول تطوير الجهات المانحة وتأكيد دور الجامعات في تمكين المنح التنموي وتعزيز الشراكة والتكامل والإسهام في تعزيز المنح التنموي بمنطقة حائل، من خلال استشراف المستقبل في ضوء رؤية المملكة 2030.
 وبين معالي الدكتور خليل البراهيم أن الجامعة سوف تحتضن توقيع عدد من الاتفاقيات بين الجهات المانحة والتمويلية والخيرية، كما سوف توقع الجامعة عدداً من الاتفاقيات التي تهدف إلى خدمة المجتمع، متمنياً للجميع التوفيق والسداد لخدمة هذا الوطن الغالي.
 بدوره، قال الدكتور طلال بن محمد السيف الأمين العام لكراسي البحث والوقف العلمي -المشرف العام على ملتقى المنح التنموي-، إن هذا الملتقى يأتي مساهمةً من جامعة حائل في خدمة المجتمع عن طريق دعوة الجهات المانحة من أوقاف ومؤسسات ومسؤولية مجتمعية وتقديم عدد من المشاركات الإثرائية إيماناً من الجامعة بالدور الذي يجمع أن تقوم به الجامعات لتطوير القطاع غير الربحي والشراكة في تحقيق المستهدفات المتعلقة به في برامج رؤية المملكة 2030.
 ويستهدف الملتقى الجهات المانحة من مؤسسات أهلية وأوقاف ومسؤولية مجتمعية في المملكة، وعرض أوراق عمل عن العمل التنموي والاحتياجات التنموية وأولويات المنح وسياسات المانحين وتجارب الجهات المانحة ،وتأكيد دور الجامعات في تمكين المنح التنموي.
 ويشارك في الجلسات شخصيات بارزة في خدمة المجتمع والأعمال وممثلي الجهات المعنية، الأستاذ سليمان بن عبدالعزيز الزبن ،وكيل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، والدكتور خالد بن عثمان اليحيى ،رئيس المستشارين في الأمانة العامة السعودية لمجموعة العشرين ،والأستاذ عبدالرحمن بن محمد العقيل نائب محافظ الهيئة العامة للأوقاف