القيادات الأمنية: لا حملات حج هذا العام.. وطوق أمني لمنع المتسللين 

أكد قائد مهام شرطة منطقة مكة المكرمة اللواء عيد بن سعد العتيبي، أن الإجراءات والخطط الأمنية المشددة لحج هذا العام وضعت حفاظاً على أداء الحجاج شعيرتهم بأمان، نظراً للظروف التي يمر بها العالم جراء جائحة كورونا، حيث تهدف الخطة لإحكام السيطرة الأمنية على المنافذ إلى مكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الثاني لموسم حج هذا العام 1441هـ الذي عُقد أمس في مقر مركز العمليات الأمنية الموحد (911) بمكة المكرمة للحديث عن التنظيمات المرورية وسلامة الحشود التي وضعت لتحقيق الأمن والسلامة لحجاج بيت الله الحرام في موسم الحج الاستثنائي لهذا العام وفق الاحترازات والتدابير الوقائية التي اتخذتها المملكة من جراء جائحة كورونا.
 وبين أنه جرى استحداث طوق أمني على الطرق غير المعبدة المحيطة بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة، وتسيير دوريات أمنية مستمرة على الطرق الرئيسة المؤدية إلى مكة المكرمة لرصد المخالفين وتطبيق التعليمات بحقهم، علاوة على استحداث مراكز ضبط أمنية ثابتة ومتحركة في مواقع منتقاة حسب ما يتم رصده وبشكل فوري.
 وأفاد العتيبي أن هناك رصداً أمنياً سرياً للاستراحات والجبال والأودية لمنع التسلسل إلى المشاعر المقدسة، مبيناً أنه جرى تشكيل فرق عمل ميدانية لمدن ومحافظات منطقة مكة المكرمة لرصد حملات الحج الوهمية وضبط من يقف خلفها، إذ لا يوجد هذا العام أي حملات مصرح لها.
 من جانبه، أوضح مساعد قائد قوات أمن الحج لدوريات الأمن اللواء عبدالعزيز بن زيد المسعد أن خطة القيادة لموسم حج هذا العام تنفذ من خلال 4 قيادات تتمثل في قيادة دوريات مكة المكرمة وهي استمرار للدوريات المستمرة على مدار العام في الأحياء والطرق، وكذلك قيادة المنطقة المركزية وتسير فيها دوريات راجلة، بالإضافة إلى وجود نقاط فرز وتدقيق للتحكم في الداخلين لهذه المنطقة، إذ لا يصرح إلا لمن لديه تصريح دخول إلى هذه المنطقة.
 بدوره، تناول مساعد قائد قوات أمن الحج لشؤون المرور اللواء محمد بن عبدالله البسامي محاور الخطة المرورية لموسم حج هذا العام 1441هـ، التي تركز على نشر الدوريات المرورية في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة والطرق الرابطة بينهما لتحقيق حركة مرورية مرنة وآمنة تخدم ضيوف الرحمن وتحقيق السلامة المرورية لمستخدمي الطرق على مكة المكرمة والمشاعر المقدسة وتنظيم الحركة المرورية داخل المنطقة المركزية، والتحكم في جميع المحاور لتقليل الدخول إلى المنطقة المركزية وفقا لمرحلة التروية وأيام التشريق وكذلك التحكم في جميع مداخل المشاعر المقدسة ومنع دخول السيارات غير المصرح لها من جميع المحاور خلال فترة الحج.
 من جهة أخرى، أكد قائد قوات الدفاع المدني بالحج اللواء حمود بن سليمان الفرج، أن المديرية العامة للدفاع المدني أكملت جاهزيتها لموسم حج هذا العام، مبيناً أن الخطة تناولت الجانب الميداني فيما يتعلق في تغطية جميع المواقع التي يسلكها حجاج بيت الله الحرام سواء في الطرقات أو مواقع مقرات في المشاعر المقدسة ومكة المكرمة علاوة على مسح جميع المواقع التي يقطنها الحجاج.
 ولفت النظر إلى أنه نتيجة للتغيرات التي يشهدها موسم حج هذا العام تم التأكيد على تطبيق البروتوكولات والإجراءات الاحترازية الصحية لجميع منسوبي الدفاع المدني والتعاون مع الجهات الأخرى المعنية بهذا الأمر بما يحقق التنسيق والتناغم والتكاتف بين جميع هذه الجهات