ترقيات عليا بوزارة الشؤون الإسلامية 

وافق معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ ، على ترقية (20) موظفاً من موظفي الوزارة للمراتب (12،11) شملت جميع قطاعات الوزارة في مختلف مناطق المملكة.
 من جانبه، أفاد المدير العام للإدارة العامة للموارد البشرية الأستاذ خالد بن إبراهيم المرشود، بأن ترقيات للمرتبة الثانية عشرة شملت: “سعد بن عبدالرحمن الكريع, ومحمد بن علي الدويسان, وفهد بن سعد المعمر”.
 وأضاف: أما المرقون للمرتبة الحادية عشرة فهم: دبيان بن محمد الدبيان, وعبدالعزيز بن ناصر أبانمي, وعبدالله بن إبراهيم المجلي, وسمير بن علي خيري, وعبدالله بن نويفع العنزي، وسلمان بن سعيد العلوني, وعبدالعزيز بن عبدالله الغامدي, وعبدالله بن محمد المجماج, وعبدالله بن سعد المهيدب, وخالد بن عبدالعزيز الحنيشل, وعثمان بن فيحان الزايدي, وناصر بن عبدالرحمن الجبرين, وعبدالله بن عبدالعزيز الحوطي, وحمد بن راشد الهويشل، ونامي بن جارالله الشمري, وعبدالعزيز بن إبراهيم الشايع, وخالد بن عيد الجهني.
 وأعرب الأستاذ المرشود ـــ في نهاية تصريحه ـــ نيابة عن موظفي الوزارة الذين شملتهم الترقيات عن جزيل شكره وامتنانه لمعالي الوزير على اللفتة الكريمة, راجياً الله تعالى لمعاليه العون ودوام التوفيق والسداد .
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية، 
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة 
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء، 
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون، 
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
