بالفيديو.. «الجوازات» توضح خطوات الاستفادة من خدمة «تواصل» عبر «أبشر» 

أوضحت المديرية العامة للجوازات ‏أن خدمة “تواصل” والمتاحة في منصة ⁧‎أبشر⁩ تمكن جميع المستفيدين من خدمات ⁧‎الجوازات⁩ من التواصل مع المختصين في المديرية العامة للجوازات لمعالجة الملاحظات التي تواجههم أو تظهر في المنصة وقد تعيق إنهاء معاملاتهم.
 وكشفت الجوازات عن خطوات الاستفادة من الخدمة والتي تتمثل في التالي:
 – اختيار خدمات الموجودة أسفل قائمة خدماتي.
 وكانت المديرية العامة للجوازات قد أعلنت تغيير مسمى خدمة الرسائل والطلبات إلى خدمة تواصل؛ من أجل تمكين جميع المستفيدين من خدمات الجوازات من معالجة الملاحظات وحل المشكلات التقنية التي تعيقهم من تنفيذ معاملاتهم إلكترونياً عبر منصة أبشر.
 
 
 تمكّن خدمة "تواصل" والمتاحة في منصة ⁧#أبشر⁩ جميع المستفيدين من خدمات ⁧#الجوازات⁩ من التواصل مع المختصين في المديرية العامة للجوازات لمعالجة الملاحظات التي تواجههم أو تظهر في المنصة وقد تعيق إنهاء معاملاتهم. تعرف على خطوات تنفيذ الخدمة: pic.twitter.com/rA5eMeqtTJ— الجوازات السعودية (@AljawazatKSA) April 12, 202