الراشي يهدي “أبناء عبدالله باسنبل” كأس مجموعة فهد بن سيبان السلمي 

انطلق مساء يوم الخميس الموافق ١٣ صفر ١٤٣٩ ه الحفل الثالث لسباقات الفروسية بميدان الفروسية بمحافظة جدة بـ٥ أشواط على كأس ودروع مجموعة الشيخ فهد بن سيبان السلمي للمقاولات والحراسات الأمنية وتقديرية النادي .
 بحضور رئيس اللجنة التنفيذية والمشرف العام وأعضاء للجنة لميدان الفروسية بجدة وعدداً من اعضاء النادي وعشاق ومحبي رياضة الفروسية .
 انطلق السباق الثالث لميدان الفروسية في تمام الثالثة عصراً بخمسة أشواط جاءت نتائجها كتالي :
 الشوط الأول : على درع مجموعة فهد بن سيبان السلمي والفائز بهذا الشوط الجواد ( راعبية مكة ) للمالك ( أبناء الشريف هزاع بن شاكر العبدلي ).
 الشوط الثاني: على درع مجموعة فهد بن سيبان السلمي والفائز بهذا الشوط الجواد ( بردج هامبتون ) للمالك ( بدر بن ظافر التميمي ) .
 الشوط الثالث : على درع مجموعة فهد بن سيبان السلمي والفائز بهذا الشوط الجواد( خداعه ) للمالك ( مسفر بن عقاب الرويس ) .
 الشوط الرابع على درع مجموعة فهد بن سيبان السلمي
 والفائز بهذا الشوط الجواد ( ذيب الوعر ) للمالك ( مسفر بن عقاب الرويس ) .
 الشوط الخامس : على كأس مجموعة فهد بن سيبان السلمي والفائز بهذا الشوط الجواد( الراشي ) للمالك ( أبناء عبدالله بن سعيد باسنبل ) .
 وفي نهاية الحفل قام سعادة الشيخ فهد بن سيبان السلمي بتسليم الكأس للفائز بالشوط الخامس والدروع لباقي الأشواط ، كما قامت إدارة ميدان الفروسية بمحافظة جدة بتقديم درع تذكاري لراعي الحفل وعضوية ذهبية بمناسبة رعايته لهذا الحفل وألتقطت الصور بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر