مدني المدينة يحذر من تقلبات جوية 

صرح المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة العقيد خالد مبارك الجهني ان مديرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة تدعو الاخوة المواطنين و المقيمين إلى اخذ الحيطة والحذر حيث تشير توقعات الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة الى نشاط في الرياح مثيرة للأتربة و الغبار تؤدي الى شبة إنعدام في الرؤيه الأفقية يومي الاربعاء و الخميس الموافق ١٤٤٠/٦/١ و حالة جوية ماطرة من متوسطة الى غزيرة يومي الجمعة و السبت الموافق ١٤٤٠/٦/٣ تتأثر بها منطقة المدينة المنورة و محافظاتها مما قد يعرضهم للأخطار.
 
 و الاخذ بوسائل وتعليمات السلامة اثناء التنزه نهاية الاسبوع و اختيار الاماكن المناسبة لنصب الخيام بعيدا عن الاودية و مجاري السيول و عدم المجازفة بقطع الاودية او النزول إليها و إختيار الاماكن المرتفعة وسفوح الجبال بعيدا عن الاودية و الابتعاد عن المستنقعات المايه و المياه الراكدة .
 
 كما تهيب بقائدي المركبات بالانتباه اثناء القيادة و التنقل عبر الطرق الزراعية بين المحافظات و المراكز والقرى و الهجر و التأكد من سلامة الطرق بعد الامطار الاخيرة، و اتباع تعليمات و ارشادات الدفاع المدني التي تصدر في حينه.
 
 و تؤكد أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية والاستعداد من خلال تجهيز مواقع الاسناد بالمعدات و الاليات والقوى البشرية بالمدينة المنورة و الادارات الخارجية بالمحافظات و تطبيق الخطط المعدة لمواجهة أخطار الأمطار والسيول بالتنسيق مع الجهات المعنية بتدابير الدفاع المدني بناء على ما يرد من مستجدات وتغيرات في الحالة الجوية.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
