شباب يلهون بأجهزة مماثلة للتي تستخدمها دوريات الأمن في الرياض (فيديو) 

استنكر رواد مواقع التواصل الاجتماعي استخدام مجموعة من الشباب لأجهزة مماثلة لتلك التي تستخدمها الجهات الأمنية، على سبيل اللهو في أحد أحياء الرياض.
 ونشر حساب “طرق الرياض” مقطعاً مصوراً يوثق استخدام مجموعة من الشباب للصفارات ومكبرات الصوت تماثل التي تستخدمها دوريات الأمن في شوارع الرياض.
 وعبر مغردون عن استنكارهم لقيام أحد هؤلاء الشباب باستعراض لسلاح ناري، وتوثيقهم لاستخدام الأجهزة الخاصة بالجهات الأمنية في مقطع فيديو، وطالبوا الأجهزة المختصة بضبط ومحاسبة هؤلاء الشباب.
 
 
 شباب يوثقون استخدامهم لأجهزة خاصة بالجهات الأمنية وإيهام الناس بأحد الأحياء في #الرياض، مع استعراض لسلاح ناري. #طرق_الرياض pic.twitter.com/rRJZcu41Rd— طرق الرياض (@Ruh_Rd) September 30, 202