“الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع 

أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة باردة قوية على أجزاء من المملكة قادمة من العروض العليا، وتؤثر بشكل مباشر على الشمالية والشمالية الغربية والوسطى وشمال وسط الغربية والمرتفعات عامة، وتستمر أيامًا عدة بمشيئة الله.
 وقال “الجهني”: إنه “من المتوقع أن يطرأ انخفاض خفيف لدرجات الحرارة خلال هذه الليلة، ويستمر 72 ساعة بشكل خفيف، ثم تبدأ الموجة الباردة القوية يوم الخميس، وتستمر حتى منتصف الأسبوع القادم؛ إذ من المتوقع أن تستقبل المنطقة الشمالية موجة باردة، تصل معها درجات الحرارة دون درجة الصفر المئوي (الحدود الشمالية، الجوف، أجزاء من منطقة تبوك وما حولها وكذلك حائل وشمال القصيم)، بينما شمال الوسطى وشمال شرق السعودية باتجاه حفر الباطن حول درجتين، وتنخفض أكثر خارج البنيان وفي المناطق المرتفعة، وتمتد بعدها نحو الوسطى (الرياض) وما حولها بشكل قوي.
 وأضاف تسجل درجات دون 3 درجات، بينما تسجل المنطقة الشرقية وشمال الغربية باتجاه منطقة المدينة حول 12 و7 درجات، وتتعمق بشكل متوسط لوسط الغربية بدرجات حول (19) درجة باتجاه مكة وجدة وما حولها، بينما أثرها على السواحل الجنوبية الغربية محدود. وبشكل عام ستكون فترات الليل وساعات الصباح الأولى باردة جدًّا، والصقيع سيكون واردًا على شمال السعودية، خاصة في المناطق المفتوحة.
 ونبه “الجهني” إلى استخدام وسائل التدفئة، وارتداء الملابس الشتوية الثقيلة، خاصة للأطفال وكبار السن؛ إذ من المتوقع أن تكون هذه الموجة أول موجة باردة قوية نستقبل معها مربعانية شتاء هذا العام، الذي لم يبدأ حتى الآن، ومن المتوقع أن يبدأ بعد أسبوعين فلكيًّا بتاريخ 21 ديسمبر 2017م