مدير عام الطرق بجازان يتجاوب مع عين الوطن سريعا 

طرحت عين الوطن معاناة مرتادي طريق بيش-صبيامن عبّارات تصريف السيول التي وضعت على الطريق دون وضع حواجز خراسانية أو سياج حديدي تمنع وقوع تكرار الحوادث المميتة والتي حدثت بها والإهمال لا زال يطوق الموقع والجهات المختصة لم تتدخل لحسم الأمر على مدير عام النقل والطرق بجازان المهندس قاسم الغزواني والذي تجاوب سريعاً وكلف فريق بعمل حواجز.
 هذي الحواجز ( متحركة ) وهي للمحافظة على سلامة مستخدمي الطريق وللدلالة على وجود موقع يشكل خطورة على المارة واوضح لعين الوطن وفي تصريح خاص بقوله، وغداً سيتم البدء بتنفيذ حاجز خرساني ( ثابت) بإذن الله تعالى.
 تامين الموقع بوسائل السلامة تمهيدا لبدء تنفيذ الحماية بإذن الله تعالى وكانت عين الوطن قد 
 وقفت على الموقع ووثقت عبارات تصريف السيول التي لا تزال مكشوفة على الطريق الدولي الرابط “بيش – صبيا” ودون أي تدخل لوضع وسائل السلامة ،فيما أصبح بقائها بهذا الشكل خطر محدق يهدد عابري الطريق ، وسط إستياء من المواطنين لعدم تجاوب الجهة المسؤولة على عدة بلاغات تم التقدم بها لمعالجة الموقع 
 ولكن دون جدوى .وطمأن غزواني المواطنين ومرتادي الطريق بان العمل سيبدأ من غداً وسيتم علاج المشكلة سريعاًوقد رافقت عين الوطن الفريق للموقع وعمل الحواجز الخرسانية ووقفت عين الوطن ذلك
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعد