بحث مسارات تدريب و توظيف أبناء الشهداء وتهيئتهم إلى سوق العمل 

التقى وزير العمل والتنمية الاجتماعية د. علي الغفيص يوم أمس الأحد، في مقر الوزارة بمدينة الرياض، رئيس مجلس إدارة جمعية ذوي شهداء الواجب سعود العويس وعدد من مسئولي الجمعية.
 واطلع الغفيص خلال الاجتماع على أبرز المسارات التي تقدمها الجمعية للمستفيدين والأهداف المستقبلية التي تعمل عليها، وتعميق الشراكة بين الوزارة والجمعية بما يخدم شريحة هامة من المجتمع وهم أسر شهداء الواجب.
 وبحث اللقاء عدد من الموضوعات من أبرزها وضع برنامج تحفيزي لتوظيف أبناء وبنات أسر الشهداء، بالإضافة إلى دعم أبناء شهداء الواجب ببرامج ومسارات تدريبية وتهيئتهم إلى سوق العمل، إلى جانب دراسة حالة أسر الشهداء ومدى استفادتهم من مختلف الخدمات التي تقدمها الوزارة لعملائها