نائب أمير الرياض يرعى حفل اليوم العالمي للمتعافين 2019م 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض مساء اليوم فعاليات اليوم العالمي للمتعافين من السرطان 2019م، التي نظمتها الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان.
 وألقى رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان الدكتور محمد بن أحمد الكنهل، كلمة أوضح فيها تنظيم الجمعية لفعالية المتعافين من السرطان للسنة العاشرة على التوالي لعرض تجاربهم بهدف دعم ومساندة مرضى السرطان.
 وقال سمو نائب أمير منطقة الرياض في كلمة له خلال الحفل :” يسعدني أن أكون بينكم وأن أشارك أصحاب الهمم والعزيمة والإرادة فرحتهم بالتعافي من هذا المرض، وماهذا إلا دليل واضح على إيمان المواطن السعودي بالله سبحانه وتعالى وصبره على الابتلاء واحتساب الأجر “.
 وأضاف سموه ” أهنئكم على هذا الوعي الثقافي الناجح في صراعكم لهذا المرض، فلقد أثبتم أنكم أبطال هذا الصراع حيث خضتم التجربة العلاجية بكل عوائقها بصبر وهمة وتفاؤل وإصرار على الحياة، ولعل ذلك يؤكد ماراهن عليه سيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – حينما وصف همة الشعب السعودي بجبل طويق.
 وتابع سموه يقول : ” مما لاشك فيه أننا نشاهد مخرجات ماقام به مولاي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – رعاه الله – إبان توليه إمارة منطقة الرياض من تأسيس ودعم الجمعيات الخيرية بمنطقة الرياض، وحث الجميع للعمل التطوعي حتى ارتبط عمل الخير باسم ( سلمان بن عبدالعزيز )، ولعل هذا يؤكد النظرة الثاقبة لقلب الرياض النابض مولاي خادم الحرمين الشريفين – أيده الله – وها نحن اليوم نرى المتطوعين والمتطوعات يساندون هذه الجمعيات ويعملون بكل جد واجتهاد في خدمة إخوانهم المواطنين، محتسبين في ذلك الأجر والثواب من الله عز وجل، فكل الشكر للقائمين على الجمعية من إداريين ومتطوعين وعلى رأسهم رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور محمد الكنهل ، لما يبذلونه من عمل مشرف متمنيًا للجميع التوفيق والسداد.
 وافتتح سمو نائب أمير منطقة الرياض المعرض المصاحب، الذي شارك فيه عدد من المستشفيات المتخصصة في مدينة الرياض، كما كرم سموه المتعافين والجهات الراعية والداعمة للحفل، وتسلم درعًا تكريمًا مقدمًا من الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان .
 هذا وقد أقيم خلال الفترة الأولى من الحفل، عدد من الفقرات وتجارب للمتعافين، وفيلم اليوم العالمي للمتعافين، بالإضافة إلى مشهد تمثيلي بعنوان( تحدي المتعافين).
 يذكر أن الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان عضو الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان (UICC) وتحتفل بالأيام العالمية المتعلقة بالسرطان في المملكة العربية السعودية لمشاركة المجتمع الدولي في المناسبات الخاصة بمكافحة السرطان كاليوم العالمي للسرطان، واليوم العالمي لسرطان الأطفال، والأيام العالمية لسرطان الثدي