تحذير لسكان الرياض والشرقية من “طقس الساعات المقبلة” 


 
 
 وجهت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، اليوم الأحد، تنبيهًا متقدمًا لسكان منطقتي الرياض والشرقية من أجواء الطقس التي تشهدها المنطقتان.
 وقالت “الأرصاد”، في تغريدة عبر حسابها على تويتر، إن منطقة الرياض تشهد نشاطًا في الرياح السطحية، مما يؤدي إلى إثارة الأتربة والغبار؛ مما يسبب شبه انعدام الرؤية الأفقية.
 وأكدت الهيئة أن هذه الحالة تستمر منذ الواحدة ظهرًا وحتى الثامنة مساءً، وتشهدها المجمعة، والأرطاوية، ورماح، وتمتد إلى العاصمة الرياض، وتشمل الطريق الواصل إلى منطقة الشرقية والأجزاء المجاورة.
 كما حذرت “الأرصاد” سكان المنطقة الشرقية من استمرار انعدام الرؤية الأفقية؛ بسبب الأتربة المثارة، والذي يستمر من الواحدة والنصف ظهر اليوم حتى الرابعة والنصف عصر اليوم، وتشهده القيصومة والنعيرية والقرية العليا والخفجي والأجزاء المجاورة.
 
 
 
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
