أمير المنطقة الشرقية يستقبل سفير جمهورية نيبال لدى المملكة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية، بمكتب سموه بديوان الإمارة اليوم، سفير جمهورية نيبال الديموقراطية الاتحادية لدى المملكة الدكتور ماهيندرا براساد سنغ راجيوت، والوفد المرافق له.
 وأكد سموه حرص المملكة على تعزيز علاقاتها الثنائية مع كافة الدول الشقيقة والصديقة، وأن تبنى هذه العلاقات على ما فيه منفعة للبلدين، مشيراً الى تطور العلاقة بين المملكة وجمهورية نيبال على مختلف الأصعدة، لاسيما في الجانب الاقتصادي والتبادل التجاري، والاستفادة من القدرات البشرية لدى البلدين، متمنياً سموه لجمهورية نيبال حكومةً وشعباً دوام التوفيق.
 كما جرى خلال اللقاء بحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، وتعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين.
 من جانبه، أعرب السفير النيبالي، عن الشكر والتقدير لسمو أمير المنطقة الشرقية على حفاوة الاستقبال، مؤكداً أن المملكة شريكٌ مهم لجمهورية نيبال، بما تقدمه من مساعدات إنسانية واقتصادية، ومشروعات تنموية مشتركة، لافتاً الى أن بلاده تقدر إسهامات المملكة، وما تقوم به من جهود لتسهيل رحلة الحجيج النيباليين، وما وفرته من تسهيلات منذ اللحظة الأولى لقدومهم لأرض المملكة، وحتى لحظة مغادرتهم، عبر خدمات متنوعة تقدم بأعلى مستويات الجودة