اتفاقية تعاون بين جامعة الملك خالد وجامعة الملك سعود 

أبرمت جامعة الملك خالد اتفاقية تعاون في مجال الدراسات العليا مع جامعة الملك سعود، وقد مثل الجامعة في توقيع الاتفاقية معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور فالح بن رجاء الله السلمي، فيما مثل جامعة الملك سعود معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور بدران بن عبدالرحمن العمر. 
 
 وتأتي هذه الاتفاقية في ضوء الحراك العلمي والبحثي الذي تشهده جامعة الملك خالد , والتي تطمح من خلاله إلى تعزيز تواجدها المحلي والعالمي من خلال تفعيل شراكاتها العلمية والبحثية مع الجامعات المحلية وكذلك الجامعات العالمية.
 
 وبهذه المناسبة قدم وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي الأستاذ الدكتور سعد بن عبدالرحمن العمري شكره لمعالي مدير الجامعة على دعمه اللامحدود لتطوير برامج الدراسات العليا والبحث العلمي بالجامعة ، والذي نتج عنه تقدم الجامعة في التصنيفات المحلية والعالمية ,منوها بأن الوكالة تعكف حاليا على إنجاز عدد من مبادرات التعاون الدولي لتطوير برامج الدراسات العليا والبحث العلمي مع عدد من الجامعات العالمية المرموقة.
  
  
  
  
  
