تشغيل «الواي فاي» بعربات النقل العام في الرياض.. قريباً 

قرَّرت الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، تزويد مرافق وعربات النقل العام في مدينة الرياض خدمة “الواي فاي”، وذلك بهدف تطوير نمط الحياة في المدينة لمستويات متقدمة.
 وقالت مصادر خاصة: إن “(الهيئة) تعتزم طرح مزايدة (المشغل المحايد) لشركات الاتصالات لتشغيل (شرائح الهاتف المتنقل) وخدمة (الواي فاي) بمرافق وعربات النقل العام في الرياض”.
 وأوضحت المصادر أن المزايدة سميت بـ”المشغل المحايد”؛ نظراً لأن شركة واحدة سيتم إعلان فوزها بالمزايدة، فيما ستدفع لها الشركات الأخرى مقابلاً مالياً لتشغيل خدماتها.
 وتعتبر فكرة تشغيل خدمة “الواي فاي”، أحد مخرجات دراسة سابقة أعدتها “الهيئة” بالتنسيق مع وزارة النقل وهيئة النقل العام ووزارة المالية والجهات المعنية الأخرى، عن الإجراءات المحفزة على استخدام النقل العام.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
