فعاليات توعوية بين كلية خميس مشيط التقنية وحماية البيئة بعسير 

استضافت الكلية التقنية بمحافظة خميس مشيط ممثلة في ( قسم تقنية البيئة ) صباح أمس الثلاثاء أولى فعاليات اليوم العربي للبيئة 2017 تحت شعار ( نحو بيئة صناعية نظيفة ) بمشاركة فرع الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة بالمنطقة الجنوبية والهادفة إلى تعزيز مفهوم المحافظة على البيئة واستشعار المسئولية المجتمعية والانتماء الحقيقي الذي يجب الحرص عليه من كل أطياف المجتمع تجاه الوطن الذي شرفه الله بوجود الأماكن المقدسة على ترابه الطاهر ، وارتفاع معدل التنمية البشرية والصناعية في كل أرجاء المملكة العربية السعودية فرض واقعا بوجوب نشر الثقافة البيئة الصناعية لتحقيق رؤية الدولة في دعم التنمية المستدامة .
 وقد استهلت الندوة بكلمة لعميد الكلية المهندس صالح بن طالع القحطاني الذي تناول الجهود التي تبذل من قسم تقنية البيئة بالكلية والدور الهام الذي يؤديه في إعداد وتدريب وتأهيل الشباب السعودي القادر على أداء مهامه بكل يسر وسهوله ، تلا ذلك كلمة رئيس الهيئة العامة لمصلحة الأرصاد وحماية البيئة بالمنطقة الجنوبية المهندس علي بن عبدالله الفرطيش ألقاها نيابة عنه المهندس صالح سعد آل مخفور الذي تحدث عن أهمية تعزيز التعاون بين الشريكين الحكوميين في مواجهة التحديات البيئية على مستوى المنطقة من خلال التعريف بأضرار التلوث الصناعي بشكل عام ، وتقييم الأثر البيئي للمصانع الموجودة بمنطقة عسير والبالغ عددها ( 337 مصنع ) ، وختم آل مخفور مشاركته بعرض فيديو قصير عن يوم البيئة العربي .
 تلا ذلك تقديم العرض المرئي الذي أعدته الباحثة بإدارة الخدمات العامة للمياه بمنطقة عسير زهراء عبدالله الكلثمي والذي كان بعنوان ( أضرار التلوث الصناعي وسبل الحد منها ) قدمه المراقب البيئي بمصلحة الأرصاد وحماية البيئة بعسير موسى عسيري ، والذي أحتوى على مادة علمية جميلة لاقت استحسان الحضور .
 حضر الندوة رئيس قسم تقنية البيئة بالكلية فهد بن سعد الأسمري ووكيل الكلية لشئون المتدربين المهندس أحمد ناصر عسيري وأعضاء هيئة التدريب بقسم تقنية البيئة وعدد من المتدربين الذين لهم اهتمامات ومشاركات بيئية فعالة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر