جامعة الملك خالد تختتم دورة “المقال الصحفي والكتابة في الاعلام الجديد” 

اختتمت مساء اليوم دورة “المقال الصحفي والكتابة في الاعلام الجديد ” , والتي نظمها المركز الاعلامي بجامعة الملك خالد , بحضور أكثر من 50 متدرب ومتدربه , وذلك بمجمع بن مزهر الطبي بخميس مشيط .
 بدوره , أوضح المستشار , والمشرف العام على المركز الاعلامي بالجامعة الاستاذ الدكتور علي بن شويل القرني , أن هذه الدورة تأتي في إطار شراكة الجامعة مع المجتمع بشكل عام , والمهتمون بالمجال الإعلامي بشكل خاص , وذلك بتقديم دورات مجانية متخصصة في فنون الإعلام المختلفة , مقدما شكره لمعالي مدير الجامعة على دعمه المتواصل .
 يشار إلى أن الدورة قدمها عضو هيئة التدريس بقسم الاعلام والاتصال الدكتور ساعد ساعد أبان فيها أهمية المقال الصحفي وأنواعه وطرق كتابته , وايضاً أهمية , وطرق وأساليب الكتابة في الاعلام الجديد .
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر