مهرجان “ليالي رمضان أملج الثاني” يواصل فعالياته لليوم الثالث 

واصل مهرجان “ليالي رمضان أملج الثاني” أمس, إقامة فعالياته وبرامجه المتنوعة لليوم الثالث على التوالي وسط حضور جماهيري من أهالي وزوار المحافظة .
 واشتملت الفعاليات على المسابقات والعروض المتنوعة والندوات ، حيث أقيمت ندوة ثقافية بعنوان “المتاحف التراثية بين التحديات والطموح” في جناح الخيمة الثقافية بمقر المهرجان بحضور محافظ أملج زياد بن عبدالمحسن البازعي ووكيله مسعود بن مسلم الجهني وأمين لجنة التنمية السياحية اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز بن محمود الجهني وعدد من زوار المهرجان والمهتمين بالشأن التراثي، شارك بها مدير متحف الشبحة عيد عبدالمعطي الحبيشي ومدير متحف التراث البحري بأملج عبدالمعطي معتوق السناني وادارها مدير مكتب هيئة السياحية والتراث الوطني بأملج احمد رحيمي العلاطي ، وتطرقت محاور الندوة للعقبات والتحديات التي تواجه أصحاب المتاحف ، ومنها الدعم المادي وتخصيص أرض لمتحف أملج وكيفية جذب الزوار .
 كما اشتملت الفعاليات على كلمة للشيخ عبدالرحمن عطي تحدث فيها عن أهمية المحافظة على الممتلكات العامة والحرص على نظافتها وعدم العبث بها ، ومسابقة ثقافية قدمها فهد الحمدي ، وشهدت فعاليات المسرح إقامة العديد من الألعاب الترفيهية والمسابقات التي نالت استحسان ومشاركة الاطفال ، كما تم السحب على جوائز الجمهور اليومية ، حيث حصل الفائز الأول على 1000 ريال والثاني 500 ريال والثالث 250 ريالا.
 واختتمت فعاليات اليوم الثالث بتكريم المشاركين بفعاليات المهرجان المختلفة 