الأحساء تنعي الغراش أحد حرفيها 

ببالغ الحزن والأسىء تنعي الأحساء أحد أشهر حرفيها المبدعين في الفخار “الحاج صالح علي الغراش” الذي اشتهر بعمل الأواني الفخارية الطبيعية.
 حيث أنه قضى أكثر من 28 سنة في تعلم وصناعة الفخار من والده، وقد شارك ف العديد من المهرجات داخل الأحساء وخارجها ومن أهمها الجنادرية.
 وتتقدم أسرة ” صحيفة عين الوطن” بخالص التعزية لذوي الفقيد، وجميع الحرفيين، أسكنه الله فسيح جِنانه وألهم الله الصبر والسلوان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
