خادم الحرمين الشريفين يأمر باستضافة 1000 فلسطيني من ذوي الشهداء لأداء الحج هذا العام 

أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, أمرا باستضافة ألف من أبناء الشعب الفلسطيني من ذوي الشهداء وأسرهم ؛ لأداء مناسك الحج لهذا العام 1438هـ للعام التاسع على التوالي.
 وبمناسبة صدور هذا الأمر الكريم، رفع معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المشرف العام على برنامج خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة والزيارة الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ بالغ شكره لخادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ, لحرصه المستمر على مد جسور الصلة، وتمتين علاقات الأخوة مع أبنائه وإخوانه الفلسطينيين لمساعدتهم في أداء الركن الخامس من أركان الإسلام .
 وأبان معاليه أن هذه المكرمة التي تفضل بها خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ، تأتي من منطلق الشعور بالأخوة الإسلامية والعربية التي يحملها الملك المفدى لفلسطين ولشعبها، وهي جزء من الدعم السعودي المتواصل والسخي للشعب الفلسطيني في المجالات كافة، موضحاً أن هذا الأمر الكريم الذي خص به خادم الحرمين الشريفين أسر الشهداء من الأشقاء الفلسطينيين لاستضافتهم، سيترك ــ بإذن الله تعالى ــ أثراً كبيراً في نفوسهم، وسيخفف من معاناتهم.
 وأكد أن الشعب الفلسطيني يستحق كل التقدير والاحترام؛ لما له من تضحيات عظيمة للحفاظ على القدس الشريف وأرض فلسطين التي هي أرض عربية إسلامية , وتستوجب مكانة المملكة الرائدة في خدمة الإسلام أن يكون لها أثرٌ بارز تجاه الشعب الفلسطيني خاصة .
 وفي ختام تصريحه، دعا معالي وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد, الله تعالى أن يجزي خادم الحرمين الشريفين خير الجزاء على هذه المبادرة، وأن يبارك في الجهود كافة المبذولة في خدمة الحجيج