تعثر مشروع عقبة أخفة يهدد حياة وممتلكات المواطنين 

يعد مشروع عقبة أخفة شرق مركز جمعة ربيعة المقاطرة، من المشاريع المتعثرة والذي مضى عليه ما يقارب ثلاثة أعوام دون تنفيذ، وأضحى سالكو الطريق بين متردد يعبر ويده على قلبه وأخرين وقفوا في حيرة المضي قدماً أو العودة للبحث عن طريق أخر .
 ‎ومن خلال مصادرنا تم الوقوف على هذا الطريق ورصد عدد من أراء وشكاوى المواطنين في تلك القرى التي تقع أسفل العقبة، أحدهم الأخ عامر سليمان الربعي حيث قال أن عقبة أخفة تعد هي حلقة الوصل بين قرى شرق وغرب المركز ونجد صعوبة بالغة في العبور من خلال العقبة نظراً لخطورتها، خصوصا مع هطول الأمطار لكثرة الإنهيارات.
 وأضاف الأخ مرعي حسن أننا استبشرنا خيراً باعتماد هذا الطريق وتنفيذة لكونه طريق حيوي ويربط محافظة بارق بمركز القوز، ويكثر مرتاديه مع أوقات الإجازات.
 وأكد متعب محمد الربعي أن المشروع لم يتبقى منه سوى هذة العقبة، مستغرباً توقف العمل منذ مايقارب العام رغم أن العقد موضح فيه أن العام الماضي يتم الإنتهاء من المشروع بشكل كامل . 
 ‎ومن خلال مصادرنا تم التواصل مع وزارة النقل والمواصلات، ومنذُ ما يقارب 4 أيام لم يتم التجاوب حول وضع الطريق أو الأسباب التي أدت إلى تعطيل إنهاء هذا الطريق.
 ومن هنا ونظراً لعدم تجاوب وقيام الجهات المختصة بأعمالها لمعاودة مباشرة وإنهاء هذا الطريق، فإننا نحن المواطنون وأهالي قرى ومركز جمعة ربيعة، نناشد مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ومقام ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان حفظهم الله، بسرعة لفتتهم الكريمة بإنقاذ أرواح وممتلكات المواطنين بجمعة ربيعة.
  إذ أن العقبة أصبحت تشكل خوفاً وهاجساً من الأهالي على شباب وأبناء المنطقة، ونحن على ثقة تامة بحرص ولاة الأمر على العدل والمساواة بين المواطنين في توفير كافة الخدمات المختلفة وضمان سلامتهم وإكتمال مطالبهم، والله ولي التوفيق.. مقدموه/ مواطنو جمعة ربيعة