إفتتاح فعاليات المؤتمر العالمي الثالث للصحة النفسية للمرأة بالخبر 

بحضور سعادة نائب مدير عام الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة اللواء الطبيب/ غالب بن غالب بن حريب تفتتح فعاليات المؤتمر العالمي الثالث للصحة النفسية بفندق الميريديان بالخبر من الفترة ٢٧ الى ٢٩ جمادى الاول١٣ الى ١٥ -٢٠١٨.
 أوضح ذلك مدير مستشفى القوات المسلحة بالظهران العميد/ عقيل بن سلمان المسعودي مشيراً أن إقامة هذا المؤتمر يأتي إمتداداً للمؤتمرات السابقة التي من شأنها أن ترفع من مستوى الخدمة الطبية والعلاجية المقدمة للمريض وإنطلاقا من إستراتيجية الخدمات العامة للخدمات الطبية للشئون الأكاديمية والتدريب للرفع من خبرات الأطباء السعوديين والتي تعقد بشكل مستمر ودائم لإطلاع الأطباء على هذا الجانب وتطوير مهاراتهم وقدراتهم من خلال ما توصل إليه الطب من تطور سواء في الجوانب العلمية أو العلاجية أو التقنية كما سيقام خلال فعاليات المؤتمر ورش عمل تدريبية وستكون متخصصة في مجالات الصحة النفسية للمرأة .
 وأضاف مدير مستشفى القوات المسلحة بالظهران على أهمية عقد هذه المؤتمرات واللقاءات لتبادل الخبرات والإستفادة من التجارب المقدمة والمطروحة خلال عقد المؤتمر الذي يناقش أهم المواضيع عن الصحة النفسية للمرأة ومن أهمها: الإضطرابات النفسية لدى المرأة وتأثيرها على الأسرة والمجتمع ، سيكولوجية المرأة في إطار الحياة الزوجية وتأثيرها على الأبناء والتربية ، آثار العنف والإساءة وإضطرابات ما بعد الصدمة على صحة المرأة النفسية ، علاج الأمراض النفسية لدى المرأة (العلاج الدوائي والسلوكي والإجتماعي) .
 مبيناً بأن المؤتمر يشارك فيه العديد من المتحدثين من مختلف البلدان الأجنبية والعربية لتقديم نتائج أبحاثهم وآخر المستجدات التشخيصية والعلاجية المتعلقة بالصحة النفسية للمرأة .
 تجدر الإشارة أنه تم إعتماد 24ساعة تعليم طبي مستمر من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية للمؤتمر .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
