النائب العام السعودي: التسويات تخطت الـ 400 مليار ريال 

أعلن النائب العام السعودي سعود المعجب اليوم الثلاثاء، أن 56 شخصاً لا يزالون موقوفين في إطار تحقيقات الفساد.
 وأفاد النائب العام أن القيمة التقديرية للتسويات تخطت حتى الآن 400 مليار ريال.
 وأكد المعجب أن إجمالي من جرى استدعاؤهم بلغ 381 شخصا.
 وأضاف أن التسويات شملت عقارات وكيانات تجارية وأوراقا مالية ونقدا.
 كما تابع النائب العام السعودي أن مرحلة التسويات قد انتهت، وتمت إحالة من تبقى من الموقوفين إلى النيابة العامة.
 وهذا نص البيان الذي أصدره النائب العام ونقلته وكالة الأنباء السعودية:
 “أصدر معالي النائب العام عضو اللجنة العليا لمكافحة الفساد المشكلة بالأمر الملكي رقم ( أ / 38 ) وتاريخ 15 / 2 / 1439هـ الموافق 4 نوفمبر 2017م البيان التالي:
 1 ـ بلغ العدد الإجمالي لمن تم استدعاؤهم من قبل اللجنة ( 381 ) شخصاً من تاريخ الأمر الملكي، وعدد كبير منهم تم استدعاؤهم للإدلاء بشهاداتهم .
 2 ـ تم استكمال دراسة كافة ملفات من تم اتهامهم ومواجهتهم بما نسب إليهم من التهم، وانتهت مرحلة التفاوض والتسويات، وتمت إحالة الجميع إلى النيابة العامة لاستكمال الإجراءات النظامية، والتي اتخذت بحقهم الآتي:
 أ ـ الإفراج تباعاً عمن لم تثبت عليهم تهمة الفساد، وذلك بناء على ما توفر من أدلة وبراهين إضافة لإفادات الشهود.
 ب ـ الإفراج تباعاً عمن تمت التسوية معهم بعد إقرارهم بما نسب إليهم من تهم فساد.
 ج ـ التحفظ على (56) شخصا ممن رفض النائب العام التسوية معهم لوجود قضايا جنائية أخرى، وذلك لاستكمال إجراءات التحقيق وفقا لما يقضي به النظام.
 كما أوضح معالي النائب العام في هذا السياق أن القيمة المقدرة لمبالغ التسويات قد تجاوزت ( 400) مليار ريال متمثلة في عدة أصول (عقارات وشركات وأوراق مالية ونقد وغير ذلك”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
