الجوازات: 6 إجراءات لتصريح سفر “الأرمل” 


 
 
 أوضحت المديرية العامة للجوازات، 6 إجراءات تتبعها الزوجة الأرمل للحصول على تصريح سفر.
 وسأل المغرد عمر، الحساب الرسمي للجوازات، قائلًا: “أختي أرملة ولديها بنت ولديها صك ولاية عليها، علما بأنه تم استخراج جواز للأم وابنتها بناء على الصك.. فهل يحتاج تصريح سفر، علمًا بأن أمها مسافرة معها”.
 من جانبه، أجاب الحساب الرسمي للمديرية العامة للجوازات، بتأكيده على ضرورة اتباع عدد من الإجراءات للحصول على تصريح بالسفر، في هذه الحالة، وتتمثل في:
 2- اختيار الخدمات الإلكترونية ومن ثم تصاريح السفر.
 3- التأشير على إصدار تصاريح السفر بالجواز أو الهوية الوطنية لدول الخليج العربي.
 4- التأشير على اسم التابع ومن ثم تحديد نوع التصريح ومدته.
 
 
 
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا