الحماية الاجتماعية بالأحساء تعقد ورشة لصناعة التقرير بالتعاون مع برنامج تواصل التعليمي 

ضمن الشراكة المجتمعية التي تسعى لتحقيقها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ، مع الجهات والقطاعات الحكومية والخاصة ومن أبرزها وزارة التعليم ،أقيمت صباح اليوم الثلاثاءالموافق ١/٤/١٤٣٩في مقر وحدة الحماية الاجتماعية بالأحساء ، ورشة “إصنع تقريرك بمهاره”ضمن برنامج “تواصل”الذي تنفذه إدارة التعليم بمحافظة الأحساء ، تم التنسيق لهذا البرنامج عن طريق العضو المساند للوحده من ادارةالتعليم الاستاذ”أحمد الهبوب”والذي ذكر اهميةورش العمل في تنمية وتطوير اداء الموظفين
 وتنظيم من مسؤولة العلاقات العامة”نوره القحطاني ” ومشاركة قسم التدريب فاطمه النويصر على تنفيذ الورشة لأكثر من منسوبي ومنسوبات الوحده .
 تناول المدرب المعتمد لدى التعليم ومشرف إدارة التخطيط المدرسي والحاصل على ماجستير تربوي من كلية التربية بجامعة فيصل الاستاذ “عادل بن مطلق العتيبي “في الورشة التي أعدها وقدمها العديد من المحاور التي لها علاقة بصياغة وصناعة التقرير ،ولعل أهمها”أهمية الإتصال وأنواعه ،تعريف التقرير،كما تحدث عن كيفية التقرير وأهميته ومتطلباته ومميزاته،واجراءات التقرير ومراحله وعناصره.
 وتكمن أهمية إعداد وتدريب الموظف على صناعة التقرير في أهمية ذلك فيما يخص عمل الحماية الاجتماعية من إعداد تقارير للحالات أو للبرامج المقدمة لديها،أو تقارير تخص العمل بجوانبه المتعددة.
 كما نوه ان نسبة ٨٥% من أهمية الاتصال في العملية الادارية تعتمد على مهارةالاتصال والتواصل و١٥% تعتمد على المهارة الفنية والكتابية
 هذا وقدم مدير الوحدة”سامي العبودي”ورئيسة القسم النسوي “امل المسلم”شهادة شكر وتقدير للمدرب”العتيبي”والمنسق 
 “الهبوب”على حسن التعاون والتفاعل في تنسيق و تنفيذ دورات تدريبة للموظفين على رأس العمل
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ