” بركة يقابل بركة ” بجمعية الثقافة والفنون بجدة 

انطلق مساء الاثنين التاسع والعشرون من شهر جمادى الأولى للعام الهجري ١٤٤٠ على مسرح جمعية الثقافة والفنون بجدة اللقاء الفني للفنانة فاطمة البنوي وحديثها عن العمل ” بركة يقابل بركة ” وقد أدار اللقاء الأستاذ أسيد الشامي .
 الجدير ذكره أن للفنانة فاطمة البنوي سيرة فنية زاخرة بالعطاء فهي ممثلة ومدونة وباحثة سعودية مهتمة بالتطوير الاجتماعي، حاصلة على ماجستير في الدراسات الدينية متخصصة في العالم الإسلامي من جامعة هارفرد وعلى بكالوريوس في علم النفس من جامعة عفّت ، ولها عدد من المقالات التي تقوم بنشرها على مدوّنتها، عُرفت الفنانة فاطمة كبطلة للفيلم السعودي ” بركة يقابل بركة “
 هذا و قد ارتكز اللقاء الفني على عدد من العناصر :
 – الحديث عن النشأة والتدرج في الدراسة والفرصة الأكاديمية .
 – التخصص الأكاديمي وعلاقته مع فن التمثيل .
 – المشاركات الفنية مع التطرق لفيلم “بركة يقابل بركة” .
 – التوجه الجديد أو المشروع القادم لفاطمة بنوي حول تجسيد قصص حقيقية لمشاهد سينمائية .
 – المجالات الأخرى لفاطمة كالأداء الصوتي لأرقى العلامات التجارية .
 – الرؤية المستقبلية للملف السينمائي والتمثيل .
 وفي ختام اللقاء كرّم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الفنانة فاطمة البنوي والأستاذ أسيد الشامي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
