توضيح مهم من «أبشر» بشأن تجديد تأشيرة الخروج والعودة للعالقين خارج المملكة 

أعلنت منصة ” أبشر “، أنه لا يتم التجديد تلقائيًا لتأشيرة الخروج والعودة لمن هم خارج المملكة، مؤكدة أنه على صاحب العمل تمديد التأشيرة من خلال المنصة “.
 وأوضحت المنصة، أنه يتم إسقاط العامل من الحاسب بعد مرور شهرين من انتهاء تأشيرة الخروج والعودة تلقائيًا، وفي حال عدم إسقاطه، حيث يتم رفع طلب من خلال ” أبشر “.
 وحول تجديد جواز السفر، ذكرت المنصة، أنه يتم سداد الرسوم من خلال حسابك البنكي ” المدفوعات الحكومية”.
 وأشارت المنصة في ردودها على أبرز التساؤلات الأسبوعية إلى خطوات استخراج بطاقة الهوية الوطنية، حيث تبدأ بالدخول إلى حساب المنصة ثم اختيار ” خدمات أفراد الأسرة ـ خدمات التعريف بفرد الأسرة “، ثم رفع صورة شخصية بالفرد المراد التعريف به، ليتم حجز موعد للفرد المراد الإصدار له