“صحة مكة” تبرر “خروجا عن النص” خلال فترة منع التجول 

منحت “صحة مكة” تصريح تنقل لشقيق مسؤول كبير فيها وقت منع التجول الكلي الذي تشهده المدينة في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وبررت صحة مكة المكرمة منح هذا التصريح خلال فترة منع  التجول، بأنه يحق لها منح مثل تلك التصاريح لمن يعمل لديها أو معها سواء  بالتعاقد أو التكليف المؤقت، بحسب صحيفة  “سبق”. 
 وعلمت الصحيفة أن المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة منحت في 21 مايو/أيار الجاري، تصريح تنقل خلال فترة منع التجول  لمدة أربع وعشرين ساعة، وعلى مدى أيام الأسبوع، لأحد منسوبي جامعة أم  القرى، ومعار في الوقت نفسه لوزارة الحج والعمرة، وهو شقيق مسؤول بصحة  المنطقة. وقال حمد بن فيحان العتيبي المتحدث الرسمي باسم “صحة مكة المكرمة” للصحيفة:  “بخصوص الآلية المتبعة لمنح تصاريح التنقل من قبل صحة مكة المكرمة وهل يحق  لها ذلك، نفيدكم بأنه نعم يحق لها والآلية المبلغة لنا من قبل الجهات  المختصة هي أن كل من يعمل لدى الشؤون الصحية أو معها سواء بالتعاقد أو  التكليف المؤقت ومن تم تكليفهم في ظل الظروف الراهنة أو المشاركة بالتطوع  أو من لديه تكليف أو مشاركة من الوزارات الأخرى يمنح هذا التصريح لتأدية  المهام المنوطة به”