صباح اليوم .. إيداع معونة الضمان التي وجّه بها الملك في “حسابات” المستفيدين 

أودعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، صباح اليوم، في حسابات المستفيدين معونة رمضان، التي وجَّه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بصرفها البالغ قيمتها 1.8 مليار ريال.
 يُشار إلى أن مصادر كانت قد كشفت لـ “سبق” عن أنه سيتم صرف مبلغ ١٠٠٠ ريال للعائل، و٥٠٠ ريال لكل تابع من أفراد الأسرة.
 وكان وزير العمل والتنمية الاجتماعية أحمد الراجحي؛ قد قال: “أتقدّم بخالص الشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- على موافقته الكريمة، على صرف أكثر من 1.8 مليار ريال معونة رمضان لمستفيدي ومستفيدات الضمان الاجتماعي؛ داعياً الله -عزّ وجلّ- أن يجعل ذلك في ميزان حسناته