السديس يزور مدرسة ابن عامر الابتدائية لتحفيظ القرآن الكريم 

زار معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبد العزيز السديس مدرسة ابن عامر الابتدائية لتحفيظ القرآن الكريم وكان في استقبال معاليه قائد المدرسة ومعلميها.
 
 وقام معاليه بأخذ جولة في أرجاء المدرسة اطلع من خلالها على ما تقدمه المدرسة للطلاب من خدمات تربوية ثم اطلع بعد ذلك على مناشط المدرسة المختلفة وزيارة بعض القاعات الدراسية ومشاهدة التجهيزات التي قام المعلمون بالعمل عليها.
 بعدها ألقى الشيخ السديس كلمة توجيهية للطلاب أثنى من خلالها على جهود إدارة التعليم والقائمين على مدرسة ابن عامر الابتدائية لتحفيظ القرآن الكريم مؤكداً على اهتمام الدولة بالقرآن الكريم ، الذي هو دستور هذه الأمة ومنهج حياتها ، ومشيداً معاليه بما تجده مدارس تحفيظ القرآن الكريم من دعم خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله -.
 من جهته ثمن قائد المدرسة لمعالي الرئيس العام هذه الزيارة وما أظهره من علامات الإعجاب والتقدير للمدرسة والعاملين فيها وما قدمه للطلاب من توجيهات والتي ستكون محل العناية بعون الله.
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
