فنون الطائف تشارك بمهرجان الفجيرة الدولي 

تشارك جمعية الثقافة والفنون بالطائف بعدد من فنانينها في المهرجان الدولي الثاني للفنون بالفجيرة حيث وصل الفنانين التشكيليين خالد ال بخيت وعبدالله الشهري للفجيرة للمشاركة في الورش والمعارض التشكيلية المقامة هناك ضمن المهرجان . 
 كما يشارك الاستاذ مهند الحارثي عضوا في اللجنة الفنية للعروض المسرحية بالمهرجان .
 ويستضيف المهرجان ايضاً الكاتب المسرحي فهد رده الحارثي والفنان والمخرج المسرحي سامي الزهراني والفنان والسينوغراف عبدالعزيز عسيري ضيوفاً ومشاركين في الندوات المسرحية بالمهرجان .
 وتعد هذه المشاركة الثانية لجمعية الثقافة والفنون بالطائف في مهرجان الفجيرة الدولي بعد المشاركة الفاعلة في المسرح والفنون التشكيلية في النسخة الاولى من المهرجان.
  
  
  
  
  
  
 
  
