« سيتي جروب » تعود للإستثمار في السعودية بعد غياب 13 عاماً 

عقد مجلس إدارة سيتي جروب العربية السعودية إجتماعه الأول مؤخراً في مدينة الرياض مفتتحاً بذلك عهداً جديداً لمجموعة سيتي المصرفية في المملكة لمزاولة أنشطتها المصرفية والاستثمارية في السوق المحلي بما يهدف إلى دعم جهود إعادة الهيكلة الاقتصادية .
  
 وكانت هيئة السوق المالية في السعودية قد منحت مجموعة سيتي المصرفية ترخيص مزاولة خدمات أعمال الأوراق المالية في المملكة العربية السعودية في أبريل 2017، والتي تغطي كافة الأنشطة الاستثمارية للشركات، وخدمات الأسواق الرأسمالية والأوراق المالية وأدراج الشركات، وتوفير البحوث الاستثمارية للعملاء المحليين والدوليين على حد سواء. وأعقب ذلك منح ترخيص مزاولة أنشطة الاستثمار من قبل الهيئة العامة للاستثمار في المملكة العربية السعودية في مايو 2017، ومؤخراً كتاب بدء ممارسة العمل من قبل هيئة السوق المالية .
  
 وفي هذه المناسبة، صرح مايكل كوربات، الرئيس التنفيذي لمجموعة سيتي المصرفية، قائلاً: “تتمتع المملكة العربية السعودية بمكانة اقتصادية إقليمية رائدة وتعتبر سوقا استراتيجية مهمة بالنسبة لبنك سيتي.” وقد شارك كوربات بشكل فاعل في منتدى الرؤساء التنفيذيين الأمريكي السعودي الذي عقد في الرياض خلال شهر مايو 2017، كما ترأس عدداً من الجلسات النقاشية الرئيسية في ندوة الخصخصة والإصلاح الاقتصادي، والتي كانت واحدة من أربع ندوات عقدت بالتزامن مع المنتدى وشارك فيها رؤوساء تنفيذيون من الولايات المتحدة والمملكة العربية السعودية. وتابع قائلاً: “نحن متحمسون للمساهمة في ترجمة رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى خلق اقتصاد أكثر تنوعاً واستدامة، ونتطلع إلى تسخير قدرات سيتي المصرفية العالمية لدعم جهود التحول الاقتصادي في المملكة.” 
 وسوف يضطلع مجلس الإدارة، المكون من كبار المسؤولين في المجموعة بالإضافة إلى شخصيات مستقلة ناشطة في القطاع الخاص السعودي، بمسؤولية الإشراف على استراتيجية الأعمال وحوكمة أنشطة سيتي جروب العربية السعودية . 
  
 من جهتها، قالت كارمن حداد، مسؤول أنشطة سيتي بالمملكة العربية السعودية، ونائب رئيس مجلس إدارة سيتي جروب العربية السعودية: “يأتي اجتماع مجلس الإدارة اليوم تتويجاً لجهودنا المبذولة لافتتاح مكتبنا بالمملكة لتقديم خدماتنا للعملاء.” وأضافت قائلة: “نحن ممتنون للجهات التنظيمية المعنية وشركائنا على دعمهم، ونتطلع إلى لعب دور فاعل في دفع عجلة التطور تماشياً مع رؤية 2030 ” .
  
 وتزاول سيتي نشاطها في العالم العربي منذ عام 1955، وتقدم المجموعة المصرفية العالمية الخدمات المصرفية والإستثمارية للشركات وخدمات الأسواق الرأسمالية، وعمليات إدارة النقد والسيولة، وخدمات الخزينة .
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
