الأمير سعود بن نايف يستقبل رئيس جمعية الوداد الخيرية 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بمكتبه بديوان الإمارة اليوم الثلاثاء رئيس جمعية الوداد الخيرية المهندس حسين بن سعيد بحري وبعض القيادات في الجمعية.
  
 من جهته قدم رئيس مجلس الإدارة المهندس حسين بحري عرضا تعريفيا عن أهم أنشطة وبرامج الجمعية وهي الجمعية المتخصصة بمعالجة قضايا الأطفال الأيتام فاقدي الرعاية الوالدية على مستوى المملكة، حيث يتم إسناد كفالتهم إلى أسر سعودية مناسبه بشرط الإرضاع.
  
 وبين أن الجمعية قامت بتشجيع أسر سعودية على احتضان 254 يتيم ويتيمة حديثي الولادة من فاقدي الرعاية الوالدية بعد تحقيق شرط الرضاعة المثبتة بصك شرعي، ويعتمد منهج على فكرها على مجموعة من المشاريع منها ” تشجيع الأسر على الاحتضان بشرط الارضاع وإعطاء أولوية للأسر المحرومة من الانجاب، واعتماد المعايير الدولية في اختيار الاسر وتطوير آليات تقييم الاسر المتقدمة للاحتضان وتبني شعار “مصلحة اليتيم أولاً “، وكذلك تفعيل وتطوير آليات متابعة الطفل لدى الأسر المحتضنة، وتطوير آليات تحفيز وإدرار اللبن للسيدة التي لا يكون لديها حليب وقت الاحتضان، وإعداد منهج تربوي خاص بالأطفال الايتام فاقدي الرعاية الوالدية ، وأيضا العمل على تغيير نظرة المجتمع نحو الطفل مجهول الابوين، والعمل البحثي من خلال مركز أبحاث خاص بجمعية الوداد يدرس حجم الظاهرة وأبعادها وآليات التخفيف منها والاستفادة من تجارب الاخرين، وكذلك التوعية لأبنائنا وبناتنا عن كارثية الحمل خارج الإطار الشرعي، وتحويل العمل في الجمعية إلى عمل مؤسسي مستدام.
  
 وأضاف بأن الجمعية تقوم بتقديم خدماتها على مستوى المملكة حيث تم عقد شراكة استراتيجية مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالإضافة إلى المركز الرئيسي في مكة المكرمة وافتتاح فروع للجمعية في جدة و الرياض والمنطقة الشرقية ومنطقة عسير و جازان و المدينة المنورة و القصيم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
