مدير الدفاع المدني في تبوك يقوم بجولة ميدانية شملت البدع وحقل 

قام سعادة مدير الدفاع المدني بمنطقة تبوك العميد مهندس احمد بن محمد الشهراني وبرفقته عدد من الضباط بمديرية المنطقة بجولة ميدانية صباح هذا اليوم الأثنين على ادارات محافظتي البدع وحقل .
 حيث اطلع على سير العمل والاجتماع بكافة الضباط والافراد بالإدارتين والوقوف على مستوى الاداء ومتابعة التجهيزات الآلية والفنية والميدانية بالمراكز والمواقع التابعة لها ومدى جاهزيتها لمواجهة اي طاريء يتطلب تدخل فرق الدفاع المدني .
 كما تم مناقشة معوقات الأداء وما يرصد من ملاحظات فنية وميدانية،
 كذلك تضمنت الجولة إجراء تمارين واختبارات فحص عشوائية ومباشرة من الميدان للتجهيزات الفنية التي تستخدم في الحوادث المختلفة ومدى المام رجل الدفاع المدني بها .
 ودعى العميد الشهراني في نهاية الجولة منسوبي الادارات الى مضاعفة الجهود للارتقاء بمستوى العمل الاداري والميداني ، متمنياً للجميع التوفيق في خدمة الدين والوطن .
 وخلال جولته التقى العميد الشهراني كلاً من محافظ البدع الاستاذ/ ياسر الحقباني
 وكذلك محافظ حقل الأستاذ / خالد الخريصي 
 تم خلالها مناقشة آلية التنسيق مع كافة الجهات بالمحافظتين بما يخدم الصالح العام 