الهيئة العامة للغذاء والدواء تنفي وجود مواد بلاستيكية في مياه الشرب المعبّأة 

نفت الهيئة العامة للغذاء والدواء صحة ادعاء مواطن وجود مواد بلاستيكية ضارّة في مياه الشرب المعبّأة.
 وحسب تغريدة لهيئة العامة للغذاء والدواء عبر حسابها الرسمي في “تويتر” قالت: لا صحة لادّعاءات مقطع فيديو بوجود مواد بلاستيكية في مياه شرب معبّأة.
 وكان مقطع فيديو متداول عبر تطبيق التراسل الفوري “واتساب” قد أظهر قيام شخص باستخدام جهاز كهربائي لفصل جزيئات الماء في عبوات المياه مقارناً بين مياه الصنبور ومياه الشرب المعبّأة.
 وادّعى ذلك الشخص أن مياه الشرب المعبّأة ضارّة بسبب احتوائها على ترسبات ومواد مُذابة.
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
