نجاح عملية المنظار لاربعينيه تعاني من ثقب بالمعدة وتجمع للسوائل بالرئه 

أنقذ فريق طبي متخصص بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة حياة مواطنه بالعقد الرابع من العمر كانت تعاني من ثقب وناسور بجدار المعده وترجيع متكرر وتجمع للسوائل بالرئه عقب اجرائها عملية تكميم للمعده بأحد المستشفيات خارج المملكة.
 
 وفي التفاصيل، إستقبلت طوارئ المدينة الطبية عبر خدمة الخط الساخن من أحد المستشفيات المنطقة حالة كانت تعاني من ترجيع متكرر والتهاب مع تجمع للسوائل في الرئه بسبب وجود ثقب وناسور بجدار المعدة بعد خضوعها لأحد عمليات انقاص الوزن (التكميم) خارج المملكة مما تسبب بتردي حالتها بشكل خطير.
 وقام الفريق الطبي على الفور بقيادة استشاريي الجهاز الهضمي والمناظير الدكتور ياسر خالد مير عالم والدكتور لائق أحمد القريشي بالتنسيق مع التخدير الدكتورة إيمان الشريف بتحضير الحاله لغرفة العمليات حيث تم عمل منظار عن طريق الفم وتبين وجود ثقب في جدار المعدة في مكان عملية تحويل المسار السابقة وايضا وجود تضيق والتواء اللذين كانا السبب الرئيسي للاستفراغ المتكرر والتهاب وتجمع السوائل في الرئة اليسرى للمريضة. وقام الفريق الطبي بقفل الثقب بإستخدام لاقطات المنظار الحديثة OVESCO وعمل دعامة لتوسيع التضيق . ومن ثم تم التأكد من نجاح العملية بعمل صبغة اشعاعية أظهرت نتائجها ان الدعامة في مكانها المخصص ولايوجد اي تسريب للسوائل واغلاق الثقب بنجاح حيث استمرت العملية ساعتان تكللت ولله الحمد بالنجاح.
 وتم نقل المريضة الى قسم التنويم للاطمئنان على حالتها وبعد ذلك تم نقل المريضة الى المستشفى المحاله منه حيث تم التأكد من حالتها الصحية وبدأت بالاكل و توقف الاستفراغ وتماثلت للشفاء ولله الحمد والمنه.
 ويتميز مركز الجهاز الهضمي وأمراض الكبد بالمدينة الطبية بالقيام بمثل هذا النوع من العمليات النادره وغيرها الكثير نظير ما تمتلكة المدينة الطبية من كفاءات ذات تأهيل عالي وإمكانات على أحدث مستوى تضاهي مثيلاتها بالعالم بدعم كبير توليه حكومة خادم الحرمين الشريفين ووزارة الصحة للرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام وتقديم كل ما من شأنه تسهيل الحصول على خدمة طبية متميزة ذات جودة عالية ضمن رؤية ٢٠٣٠ الطموحة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
