لأول مرة.. تصريف مياه الأمطار باستخدام الدفع النفقي في جدة 

استخدمت أمانة محافظة جدة تقنية الدفع النفقي Pipe Jacking لأول مرة في إنجاز نحو 70% من مشروع تنفيذ حلول لتصريف مياه الأمطار بنفق السلام UPO3، ويمتد المشروع تحت طريق الملك عبدالعزيز بطول 3.3 كيلومترات، وعمق 15م عن مستوى سطح البحر.
 وأوضح وكيل الأمانة لبرنامج تصريف مياه الأمطار المهندس غسان الزهراني أن المشروع يربط بين الشبكة الفرعية والمحطة الرئيسية لتصريف مياه الأمطار، فيما تبلغ أقطار الأنابيب من 2000 إلى 3000 مليمتر، مشكّلا أكبر قطر في العالم بهذا النظام، مبينًا أن المشروع يتكوّن من 13 خزانًا تجميعيًا متوسط عمقها 18 مترًا، منفذة بطريقة الأوتاد المسلحة ويصل عمقها إلى 30 مترًا، وتمتد بينها (المواسير) بطاقة تجميعية تتجاوز الـ23 مليون لتر ماء، وبكميات حفر تجاوزت 100 ألف متر مكعب.
 وأشار الزهراني إلى أن المشروع استُخدم فيه مختلف أنظمة صب الخرسانة بما فيها الصب تحت الماء بحسب المواصفات العالمية عن طريق الغواصين، فيما يستخدم نظامين: أحدهما نظام الفورتيكس في جميع خزانات التجميع بهدف التحكم في ضغوطات المياه العالية، والثانية نظام التحكم في تدفق المياه إلى محطة الرفع، لافتًا النظر إلى أن المشروع عمل على تنفيذه أكثر من 250 يدًا عاملة مع استقطاب الكفاءات السعودية لنقل الخبرات لهم، فيما تواصلت الجهود في المشروع على مدار ساعات اليوم، بلغت 850 ألف ساعة عمل.
 يذكر أن أمانة محافظة جدة أنهت تنفيذ بعض مشاريع تصريف مياه الأمطار بالمحافظة، منها معالجة 30 موقعا حرجا لتجمعات المياه، ومشروع حي الواحة، يتم من خلاله تجميع وتوصيل مياه الأمطار عبر مصائد وخطوط، وتوصيلها بالقناة القائمة، ويمثل المشروع أحد مشاريع الأمانة المعتمدة لتصريف مياه الأمطار في الطرق والمناطق السكنية والحلول بعيدة المدى في هذا الجانب، الذي يتكون من 7000 متر طولي من الشبكات، و149 مصيدة لتجميع المياه، وقد أُجريت في نهاية المشروع الكثير من الاختبارات، كان من ضمنها استخدام تقنية CCTV داخل الخطوط للتأكد من سلامتها، كما تم الانتهاء من تنفيذ مشروع حلول تصريف مياه الأمطار لنفق ميدان خادم الحرمين الشريفين (السارية) والمناطق المحيطة به بطول 12000م، وعدد 216 مصيدة لتجميع المياه