الحرفيات في وادي الدواسر يعرضن منتجاتهن في مهرجان وادينا تراث وأصالة 

شكلت الحرف اليدوية الشعبية النسائية اسلوب جذب للزوار لمهرجان ” وادينا .. تراث واصالة ” الذي تتواصل فعالياته حالياً في محافظة وادي الدواسر بإشراف الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني .
 وتنوعت منتوجات الحرفيات المشاركات في المهرجان حيث تشمل أنتاج الكثير من الحرف اليدوية ومن ابرزها صناعة الخوص والاكسسوارات الشعبية والمنتوجات العطرية المحلية والازياء الشعبية والمفارش والأواني الخشبية والأقط والسمن وأدوات الزينة .
 وأوضح المدير التنفيذي للمهرجان غازي بن حسين المسعري، أن من اهم اهداف المهرجان دعم الأيادي النسائية العاملة بالمحافظة والمحافظة عليها وتطوير الحرف والتي تمثل أهم وأجمل مظاهر التراث وابداعاته في حياة الشعوب ونمط عيشها .
 وأكد مدير مكتب هيئة السياحة والتراث الوطني بالمحافظة متعب مترك آل قويد ، أن إهتمامهم بالحرف اليدوية النسائية بالمهرجان يأتي انطلاقاً من كونها أرث ثقافي يجب المحافظة عليه بالتشجيع والدعم ، كما انه مجال مهم يسهم في تحسين الدخل ورفع مستوى المعيشة وتوفير فرص العمل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
