تبوك ..انطلاق فعاليات الدورة التدريبية لرسم البورترية 

انطلقت مساء السبت فعاليات الدورة التدريبية ( مباديء رسم البورترية ) والتي تنظمها الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة تبوك، بدعم من الهئية العامة للثقافة وتقدمها المدربة /عفاف السراي وتستمر لمدة أربعة ايّام، 
 من الساعة الخامسة – الثامنة مساءً بمقر الجمعية.
 وأوضحت المدربة عفاف السراي بأن هذه الدورة المخصصة للنساء حظيت بحضور ما يقارب ٣٤ متدربة، تم خلالها تقديم نبذة عن المدارس الفنية ونشأة فن البورترية والأدوات المستخدمة في الرسم ، فيما سيتم خلال ايّام الدورة مناقشة محاور نسب وأبعاد رسم البورترية،وتوزيع الظل والاضاءة، بالإضافة لتطبيق عملي في نهاية الدورة.
 كما سيتم في إختتام أيام الدورة منح المتدربات شهادات حضور معتمدة من الجمعية، مقدمة شكرها لإدارة الجمعية على تنظيم هذه الدورة التي سوف تسهم بإذن الله في تطوير الموهبة لنساء المنطقة الموهوبات في مجال فن البورترية.
  
  
