المفوضية الكشفية بتقني الشرقية تعقد اجتماعها الأول وتضع خطتها الاستراتيجية 

افتتح مدير عام مكتب التدريب التقني والمهني بالمنطقة الشرقية محمد بن سليمان السلوم ، مؤخراً الاجتماع الأول لمشرفي النشاط الكشفي في الوحدات التدريبية التي تشمل الكلية التقنية والمعاهد الصناعية الثانوية بالدمام والأحساء والقطيف وحفر الباطن والذي نظمته مفوضية القطاع الشرقي ، بحضور نائب مدير الإدارة بدر بن ناصر الشعيبي .
 حيث افتتح اللقاء بالقرآن الكريم ، ثم كلمة لمدير المكتب محمد السلوم رحب فيها بالمشاركين ، وأكد على أهمية توحيد الجهود ، وأن الكشافة عطاء بلا حدود لخدمة الوطن بما يتواكب مع رؤية السعودية 2030 ، كون أعمالها تطوعية مجتمعية شبابية ، مشيراً الى أن دور الكشافة مهم في كثير من المناسبات والمحافل كخدمة الحجيج والمعتمرين والمناشط المجتمعية المختلفة .
  وفي ختام كلمته تمنى السلوم بأن يحقق هذا اللقاء الأهداف المنشودة ووضع خطة متكاملة للنشاط الكشفي تشارك فيها جميع الوحدات التدريبية بالمنطقة الشرقية ، وبدور الإدارة دعم المفوضية بكل الإمكانيات.
 من جانبه أشار المفوض الكشفي بالمنطقة الشرقية المهندس وليد بن خالد الزويمل بأن اللقاء تضمن ورشة عمل لوضع خطة النشاط الكشفية بالمفوضية لعام 2018م أداراها مفوض خدمة وتنمية المجتمع القائد وليد بن محمد الشويهين ، وكذلك ورشة عمل عن مسابقة التميز الكشفي للفرق الكشفية بالمنطقة أدارها مفوض تنمية القيادات القائد محمد بن صالح المحيفيظ .
  كما تم مناقشة آلية مشاركة الفرق الكشفية لوحدات المنطقة مع إمارة المنطقة الشرقية والمحافظات التابعة لها، وفي ختام اللقاء شهد نائب مدير عام الإدارة الأستاذ بدر الشعيبي التوصيات ومراجعة محضر اللقاء لاعتماده والعمل به.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
