الجهات الأمنية تتحفظ على أم ضحايا حريق بناية جازان لهذا السبب 

قامت الجهات الأمنية المختصة بالتحفظ على أم ضحايا حريق بناية سكنيّة بجازان بعد حصولها على رعايةٍ طبية لدواعٍ أمنية ، ولازال الأب يرقد بالمستشفى وطفل وطفلة آخران، فيما يخضع اثنان من أبنائها للرعاية من قبل إحدى الجهات المختصة.
 يذكر أن الأم قد منعت الجهات الأمنية من دخول المنزل أثناء اشتعاله، فيما اقتحم رجال الأمن المنزل وتمكنوا من إنقاء أبنائها المصابين وانتشال المتوفين في الحريق الذي نشب يوم أمس.
 وقد عُرضت الأم على الصحة النفسية بجازان للكشف عليها، وذلك عقب تقيدها لأبنائها بالحبال والسير بهم في الشارع ورصدها عدة مرات شهود عيان.
 وقد لجأ أحد الأبناء إلى ذوو الأم بعدما تعرض للعنف كبقية أشقائه، فيما قاموا على رعايته منذ سنواتٍ عدة، مشيرين إلى أنها اختفت عنهم منذ سنوات ولا يعلمون عنها شيئاً حتى خبر حادثة الحريق المأساوي.
 من جانبها، حققت النيابة العامة بجازان في قضية احتراق بناية سكنية بمدينة جازان عصر أمس، وذلك بعدما تقررت جنائية الحادث، حيث تم العثور على الجثث متجردة من الملابس وعثر على بعضها مكبلة وهو الأمر الذي أثار المحققين.
 وقال المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة جازان المقدم يحيى القحطاني: “وردنا بلاغ عن حريق بعمارة ‏بمدينة جيزان وعند وصول الفرق للموقع اتضح أن الحادث عبارة ‏حريق بعمارة سكنية مكونة من أربعة أدوار داخل شقة بالدور الرابع، حيث تم السيطرة على الحريق ‏وإنقاذ عدد ثمان حالات ونقلها إلى المستشفى عن طريق الهلال الأحمر والدفاع المدني”.
 وأشار إلى أنه نتج عن الحادث ‏وفاة فتاة وثلاثة أطفال وإصابة أربعة آخرين، طفلان ورجل وامرأه، مبيناً أنه ‏تم تسليم الحادث للشرطة جهة الاختصاص كون الحادث مفتعلاً وجنائياً