النادي السعودي بملبورن يقيم حفل معايدة للمبتعثين 

أقام النادي السعودي، أمس الأحد ثالث أيام العيد، احتفال المعايدة بمناسبة عيد الفطر المبارك وذلك  في قاعة لاميراج في شمال ملبورن. 
  وقد حضر الحفل عدد كبير من المبتعثين والمبتعثات ومرافقيهم الكرام حيث تبادلوا التهاني والتبريكات بهذه المناسبة في أجواء أخوية حميمية دافئة في طقس شتوي ممطر بارد، سائلين المولى أن يتقبل من الجميع صالح القول والعمل.
 وفى التفاصيل، بدأ الحفل بكلمة ترحيبية بالحضور ألقاها رئيس النادي السعودي، الأستاذ محمد الخالدي، حيث هنأ فيها الحضور بعيد الفطر المبارك متمنياً للجميع دوام التوفيق والنجاح.
 وقد تخلل الاحتفال انطلاق الفنون الشعبية لجميع أطياف المجتمع السعودي، كالعرضة النجدية والمزمار والعرضة الجنوبية والشمالية وغيرها، والتي شارك بها الجميع،
 وأعرب الخالدي عن فرحته بالعيد، مؤكداً على أواصر الأخوة والمحبة ليس فقط بين أبناء البلد الواحد، بل وحتى بين أبناء البلدان العربية والشعوب الإسلامية إذ حضر الحفل عددٌ من الاخوة العرب وشاركوا بشيء من فنونهم الشعبية كالدبكة العراقية والعرضة الإماراتية.
  وكان للأطفال نصيبهم من فرحة العيد من خلال إقامة بعض الأنشطة الترفيهية في قاعة النساء لاقت استحسان الحضور. 
 وفي ختام الحفل توجه الجميع لتناول طعام العشاء المُعدّ لهذه المناسبة وكرروا شكرهم للنادي وللقائمين على تنظيم هذا الحفل الرائع.
 الجدير بالذكر أن مثل هذه المناسبات تدخل السرور على المبتعثين وتخففّ عنهم الغربة وتصنع أجواء من الألفة والترابط مما ينعكس إيجاباً على المستوى التعليمي للطلاب وهو الهدف الأساس من الابتعاث. وكل عام وأنتم والأمة الإسلامية بخير وعز وتمكين. 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة