إبراهيم السبيعي يبارك منح الشريف محمد الراجحي لقب ودرع سفير الأيتام من جمعية رعاية الأيتام بجدة إخاء 

إخاء لرعاية الأيتام بجدة تمنح الشريف محمد الراجحي لقب ودرع سفير الأيتام بجدة وإبراهيم السبيعي يؤكد إستحقاقه ذلك ومدني علاقي يتسلم الدرع وسليمان النملة ومحمد السالم يباركون اللقب
 ضمن سلسلة متواليه من المبادرات المجتمعية والإنسانية داخل وخارج المملكة العربية السعودية
 اطلق الدكتور الشريف محمد الراجحي نائب الرئيس بجامعة الشعوب العربية للعلاقات الدولية، وسفير النوايا الحسنة ، ورئيس اللجنة الدبلوماسية بالسعودية، والأمين العام لمجلس الأعضاء بالسعودية للمنظمة العربية الأوربية للبيئة ، والعضو الفخري للاتحاد الوطني لحقوق الانسان العالمية واتحاد الشؤون الإنسانية ريجيد ، والعضو الإستشاري لجمعية رعاية أيتام جدة ، وعضو المجلس الإستشاري لجمعية الأيدي الحرفية ، وعضو مجلس الإدارة بصحيفة ‘عين الوطن’ ، وعضو الشرف بصحيفة ‘أضواء الوطن’ ، ورئيس مجموعة ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي”
 مبادرة (  ابناؤنا انتم وعيدنا ) يوم الاربعاء الموافق الثالث من شهر يوليو سنة ٢٠١٩م) لأيتام جمعية إخاء لرعاية الأيتام بجدة، فقد كان حدث عظيم تجلت فيه النفوس وتجمعت فيه قلوب ضاحكة فرحة من ابناء وبنات الوطن الحبيب من أيتام مؤسسة الإخاء للرعاية الاجتماعية مع أبائهم ومحبيهم وداعميهم من أعضاء ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” من رجالات الدولة ورجال الأعمال في منطقة مكة المكرمة. 
 واشتملت المبادرة على عدة فقرات متعددة من مسابقات وفقرات ترفيهية للاطفال اضافة إلى تقديم الهدايا والألعاب والعيديات النقدية.
 وفي الختام تم تقديم طعام العشاء من خلال بوفيه فاخر أُعد خصيصاً للأيتام.
 ومن جهته أعرب الاستاذ عبدالله الزهراني، مدير مؤسسة الاخاء، باقات من الورود ومن الشكر ، لصاحب هذه المبادرة الدكتور الشريف محمد على هذه المبادرة الرائعة اللتي تقوم على استضافة الابناء الايتام واسعادهم وافراحهم ، وكذلك دعوة رجال وسيدات الاعمال ، ودعوة الاعلام ووسائل التواصل للتعريف بما تقوم به مؤسسة الاخاء الخيرية وهي لرعاية الايتام واحدى المؤسسات الحكوميه اللتي انطلقت في 1424  بأمر سامي لتقوم بالرعايه للايتام ذوي الظروف الخاصه على مستوى المملكة العربية السعودية ، وهي عشرة فروع يرأس مجلس ادارتها معالي وزير العمل والتنميه الاجتماعيه ، الابناء في هذه المؤسسه يتلقون العديد من الخدمات الايوائية والتعليمية والتمكين الى مابعد الزواج والاستقرار ، لازلنا الحقيقة نقدم وسنقدم لهم هذه الاعمال اللتي ستكون رافداً لهم في خدمة مجتمعهم ودينهم، الانطباع العام عن هذه المبادرة نؤيد وندعم الحضور وندعم استمرارية مثل هذه المبادرات اللتي تعرف المجتمع بهذه الفئة الغالية ” فئة الايتام ” نؤكد على حضورنا واستمرارنا باذن الله تعالى في دعم مثل هذه المبادرات ، اختم بالشكر الجزيل لسعادة الدكتور الشريف محمد الراجحي على هذه المبادرة الجميلة، ويشرفنا أن نمنحه لقب ودرع سفير الأيتام بجدة، وأن نسلمه لمعالي الدكتور مدني علاقي نيابة عن الدكتور الشريف محمد الراجحي، ونسأل الله سبحانه وتعالى له التوفيق والقائمين على هذه المبادرة.
 وأكد الدكتور الراجحي على ضرورة دعم هذه الفئة الغالية من الوطن ألا وهي الأيتام سواء مادياً ومعنوياً، وتأهيلهم للإنخراط في المجتمع، ليكونو أعضاء فاعلين منتجين تحقيقاً لرؤية المملكة ٢٠٣٠، و تحقيقاً لاستراتيجيات وخطط التنمية المستدامة. 
 وفيما يلي كلمة من بعض الحضور من أعضاء ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” وهم :
 سعادة رجل الأعمال الشيخ إبراهيم السبيعي تحدث قائلاً:
  المبادرات في خدمة المجتمع والعمل الخيري ، هذا العمل فيه اجر كبير، واسعاد لجميع الفئات المحتاجه، صراحة هذا عمل يشكر عليه كل من يساهم في هذا العمل الخيري، لانه هو العمل الباقي فيه الاجر والخير ، ابن ادم يجب ان يركز جزء من وقته وماله في سبيل اسعاد الاخرين ، سواء الاعاقه او الايتام او الاعمال الخيريه ، اليوم نحن سعيدين بمشاركة نخبه من مجتمع جده ورجال الاعمال والمسؤلين في العمل الخيري للايتام في مؤسسة رخاء وهذا العمل مبارك وجيد ، جزاه الله خيراً الاخ الدكتور الشريف محمد الراجحي فيما يقدمه للمجتمع مساهمة منه ، وهو حريص على استمراريته وهذه لمسة وفاء من أبو عبدالله ، الله يعطيه الصحة والعافية ، دائماً مساهماته ومشاركاته في العمل الخيري والمجتمعي والتواصل الاجتماعي والشريف الراجحي مشهور فيه ، نرجو له الصحة والعافية ونراه قريباً باذن الله في هذا المكان الجميل جدة سكوير ، الذي تعودنا ان نجتمع فيه في حضوره ومتابعاته وتواصله ، شكراً جزيلاً للشريف الراجحي ، وكل عام وانتم بخير .
 كما تحدث رجل الأعمال الشريف الحسين البركاتي قائلاً :  فرصه سعيده بأن نمثل عن صاحب المبادرة الدكتور سفير النوايا الحسنة الشريف محمد الراجحي ، ونشكره على مايقوم به سواء في الداخل او الخارج ، ماقام به اليوم بصمة لاتنسى ، نسأل الله له العفو والعافية باذن الله ونشكره على مايقوم به ، وهذا مانقوله عنه .
 وتحدث رجل الأعمال الشيخ سليمان النمله رئيس شركة ومصانع النمله قائلاً:  احييكم واشكركم جميعاً واشكر اخي الدكتور الشريف محمد الراجحي على هذه البادرة بتكريم الاطفال التابعين لمؤسسة الاخاء ، وهو دائماً سباق لأعمال الخير في كل مكان ، وقد رأيناه يساعد ويسارع في عدة جمعيات الى عمل الخير  ويبادر الى هذه المبادرات الجميله واشكركم جميع .
 وتحدث الاستاذ سعد الشنبري مدير عام هيئة الاتصالات السعودية بمنطقة مكة المكرمة : هذه المبادرة جميلة ، والحقيقة اني تشرفت بدعوتي لحضور هذه المبادرة من الدكتور الشريف محمد لجمعية رعاية ايتام جده اخاء ، هذه المبادرة الثانية التي احضرها ، وهي من المبادرات المجتمعية الرائدة في المجتمع الجداوي ، نشكر كل القائمين على هذه المبادرة والتي اصبحت علامه بارزة للدكتور الشريف محمد الراجحي جزاه الله خيراً ، والحقيقه سلسلة مبادرات الشريف محمد قيمه وكثيرة ، وحضرت له قبل اسبوعين مبادرة ايضاً ، نسأل الله العلي العظيم له التوفيق والنجاح ويمده بالصحة والعافية وان يزيد في رزقه ، نسأل الله له التوفيق والنجاح وان يستمر على هذا العمل ، هو رجل وهبه الله حب الناس وحب الخير، نسأل الله له التوفيق .
 كما تحدث معالي الدكتور مدني علاقي وزير الدولة عضو مجلس الشورى سابقا:  جزاه الله خيراً الشريف محمد الراجحي ، رجل المبادرات ، رجل الخير ، رجل البر ، نرجو ان يعود لنا سالماً غانماً ان شاء الله ، لنشاهد مدى اهتمام هؤلاء النخبة من المواطنين بالمشاريع الخيرية التي يقوم بالمبادرة الشخصية بها ويتابعها مع كل شخص على حدة ، نرجوا الله ان يوفقه في اعمال الخير والبر . العمل اللتي تقوم به مؤسسة الاخاء في دعم الايتام هو عمل خير وشريف، وجزاؤه عندالله خيراً ان شاء الله وصحةً في البدن وراحةً في البال ، نرجوا للاخ الشريف الراجحي الاستمرار في هذه المبادرات ،(((( لانها تحفز الآخرين)))) من رجال الاعمال وابناء الوطن للقيام بالمبادرات المماثلة في هذا المجال ، اسأل الله له التوفيق والنجاح و الوصول الى الغاية من هذا العمل الخيري.سعادة المهندس عبدالمجيد البطاطي
 وتحدث رئيس المجلس البلدي قائلاً :  ان مبادرة اليوم هي مبادرة مهمة جداً ، وخصوصاً بعد فترة العيد ، لتجمع الاحباب والاخوان وتذكر ابناؤنا دائماً في هذه المواقف المهمة ، الشريف الراجحي لم يتوانى ابداً في جميع المناسبات في تقديم الافضل ، هو (( قائد هذه اللقاءات)) ومرتبها ومنظمها وبوجودة دائماً تصبح اللقاءات لها قيمة ولها معنى بقيادته، شكراً جزيلاً للشريف ابو عبدالله وشكراً لهذه الجمعات الطيبة.
 -وثحدث رجل الاعمال الشيخ عبدالله الطيب :  الشريف محمد الراجحي ابو عبدالله ، الصديق العزيز ، نسأل الله ان يرده لنا سالم غانم ب اذن الله ، اشكر جميع من حضر بدون استثناء وبدون تحديد اسماء ، للجميع كل الشكر لهم على هذه المبادرة الطيبة والكريمة والفاعله في خدمة هذا المجتمع الكريم ، الله يديم علينا الامن والامان ويديم علينا الاخوة والمحبة وفعل المعروف ، وان شاء الله نفرح ونحتفل مع هذا الجمع كامل برجوع ابو عبدالله سالم غانم من رحلته العلاجية ب اذن الله ، شكراً لكم ، وان شاء الله نلتقي في المبادرات والاحتفالات السعيدة مثل هذه واسعد واسعد ان شاء الله .
   وقال  المستشارالدكتور عبدالله سابق الخبير الدولي لحقوق الانسان في حديثه عن المبادرة: 
 اولاً انا سعدت بالدعوة في ملتقى “اصدقاء الشريف محمد الراجحي” ، حقيقة هذا الرجل مهما قيل فيه لايوفى حقه ، فهو انسان خدوم ، حبيب ، لطيف ، انسان يحب المبادرات الخيرية يحب المساهمات ، له باع طويل في الاعمال الخيرية، وفي اللقاءت للاحباب ، والحقيقة ان تجمعيه للاصدقاء في ملتقاه لاصدقاؤه ومجموعاته الكبيره في وسائل التواصل ، ان دل على شيء فهو يدل على كرم واخلاق هذا الشخص ، وعلى حسن منبته واصل هذا الشخص الكريم  اللطيف ، الذي انا شخصياً اسميه سفير النوايا الحسنة وسفير الاعمال الخيرية ، وهذه بادرة طيبة يشكر عليها جزاه الله خيراً ، ونأمل ان يمن الله عليه بالعفو والعافية ابد الابدين ان شاء الله ، وان يجعله في ميزان حسناته .
  وتحدث سعادة القنصل التجاري لايرلندا الشمالية السيد وسام السعدي:
 اولاً اشكر الدكتور الشريف محمد الراجحي ابو عبدالله الحبيب على هذه الدعوة وعلى هذه المبادرة النبيلة الخيره ، وهي تكمله ماشاء الله لجميع مبادراته الاجتماعية ، هذا الرجل حقيقة ماشاء الله ناجح في جميع المقاييس في الاعمال، في المجتمع، في العمل الخيري، ومبدع في جميع المجالات وهذا باذن الله في ميزان حسناته، وان شاء الله يرجع لنا غانم سالم معافى، ونتمنى له كل الخير ، وهو ماشاء الله دائماً يجمع الاحباب ليس في المناسبات الاجتماع فقط وايضاً في المناسبات الخيرية ، احييه واحيي مبادراته الطيبة وان شاء الله نراه قريباً في جده .
 وتحدث الدكتور فهد عبدالكريم التركستاني :  بالنسبة لمبادرة ” ابناؤنا انتم وعيدنا ” اطلقها الدكتور الشريف محمد الراجحي ، هذا الرجل اللذي خدم المسؤلية الاجتماعية بكل اقتدار وفن ورُقي ، واستطاع بالفعل ان يضع لمسات جميلة في المجتمع ، ونحن اليوم في مبادرة الاحتفال بابناؤنا الذين يعتبروا جزء لايتجزء من المجتمع وهم فئة الايتام ، نبارك للشريف محمد الراجحي على هذه المبادرة الجميلة ، ونسأل الله سبحانه وتعالى ان تكون في ميزان حسناته وان تكون شفاء له والعودة باسرع مايمكن معافى مما هو فيه ، وايضاً هذه ليست الوحيدة التي اطلقها الشريف محمد ، انما هناك عدد من المبادرات اللتي فعلاً تلمس احتياجات المجتمع وتعطي تصور جميل وراقي لمفهوم لمسات الوفاء اللتي يقوم بها هذا الرجل حتى وهو بعيد عنا ، ولكنه معنا قلباً وقالباً وروحاً ووجدانا  وصدقاً واخلاصاً ووفاءً.
 وتحدث العقيد القحطاني :  الحقيقة ليست هذه المبادرة الاولى ولن تكون الاخيرة باذن الله مادام موجود سعادة الدكتور الشريف محمد الراجحي ، الذي يسعى دائماً للخير ، وهذه المبادرة الرابعة اللتي احضرها ، ومثل هذه المبادرات تجعلنا نقف على الاعمال الجليلة اللتي يقوم بها الدكتور محمد ، وكذلك نتطلع ان رجال الاعمال الاخرين في هذا الوطن المعطاء في كل مدن المملكه (((يحذو حذوه))) ، اتمنى من الله العلي القدير ان يتقبل عمله الخالص لوجهه ، ويعيد الدكتور الشريف محمد لوطنه .
 وتحدث رجل الاعمال الشريف فيصل العجلان :  نشكر الشريف محمد على هذه المبادرات الطيبة اللتي دائماً تخدم المجتمع وتخدم الايتام ، ونسأل الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيه ويعافيه ويعيده لنا سالماً غانماً باذن الله تعالى في اقرب وقت ، وبالله التوفيق وللجميع الشكر، وفي مبادراته جمع حضور من اعيان منطقة مكة ومنطقة جدة ورجال اعمال ومسؤلين ، ونسأل الله له  التوفيق والنجاح وللجميع أيضاً.
 -وتحدث السفير عدنان المنديل :  مبادره طيبه ولفته كريمه من اخانا الدكتور الشريف محمد الراجحي ، فدعم الأيتام واجب وطني وديني يجب علينا الإلتزام به اسأل الله عز وجل ان يجعلها في ميزان حسناته ، ويمن عليه بالصحه والعافيه ويشفيه ، ويرده سالم غانم ، اللهم امين .
 وتحدث السيد عبدالعزيز العليان :  المبادرات التي يقوم بها الدكتور الشريف محمد الراجحي جزاه الله خيراً كثيرة وانسانية ، تدل على عطاءه ومكانته وعلى انه سباق لهذا العمل الانساني الكريم ، ونسأل الله العظيم ان يجزيه الخير على اعماله وعنا وعن جميع من يقوم بمساعدتهم وهذا ليس بمستغرب منه ، الله يجزيه الخير.
 وتحدث رجل الأعمال الشيخ محمد السالم:  اقول للشريف محمد الراجحي الله يجزاك خير ، برغم بعدك ورغم انك في رحلة علاج الا ان قلبك حي وحريص على ارضاء واسعاد الايتام ، نسأل الله ان يجعلها في ميزان حسناتك ويوفقك ويجعلها سبب من اسباب الشفاء ، انا عاجز عن الشكر وربي يحفظك دنيا واخرة وترجع لنا بالسلامة .
 وتحدث د. عبدالقادر تنكل : اجتمعنا اليوم لحضور مبادرة كريمه من الدكتور الشريف محمد الراجحي حفظه الله واعاده لنا سالماً غانماً في مبادرة ” ابناؤنا انتم وعيدنا ” احتفاءً بأبناؤنا الايتام للمؤسسة الخيرية  لرعاية الايتام ” إخاء ” وهي سلسلة من مبادرات انسانية كريمة ، تشرف الاخ الشريف محمد بتقديمها للفئة الغالية على قلوبنا جميعاً وهم الايتام  ، دعماً لهم ودعماً للقائمين على هذه المؤسسة من المشرفين والمشرفات وللابناء في مدينة جدة ومنطقة مكة المكرمة ، اكرر شكري وتقديري لهذه المبادرات الكريمة للاخ الشريف محمد والذي اقام عدد من المبادرات وليس فقط للموسسة الخيرية للايتام اخاء بل عدد من المؤسسات مثل جمعية رعاية الايتام بجدة، وجمعية ساند للسرطان، ومجموعة مبادرات خيريه تنطلق من روح مبادرة خدمة المجتمع اللتي يقوم بها الاخ الشريف محمد ، نكرر شكرنا له ولكافة منسوبي مجموعة الشريف محمد ، وايضاً لملتقى اصدقاء الشريف الراجحي الذين حضروا معنا اليوم واسعدونا بحضورهم لهذه المبادرة ونرحب بالايتام الذين حضروا معنا.
 وتحدث رجل الأعمال الشيخ نبيل باعشن:  احيي هذه البادرة والمبادرة الممتازة التي تعودنا عليها من اخونا وحبيبنا الشريف محمد الراجحي ، ان شاء الله يجعلها في ميزان حسناته ، فأياديه البيضاء ممتدة على مختلف المبادرات اللتي تتعلق بمرضى السرطان والايتام وحفلات وتكريم والافطار الرمضاني للمسلمين في المانيا ، فانشاء الله يجعلها في ميزان حسناته ودائماً ندعم ونشد على يده ويد كل الاخوان المخلصين اللذين يساهمون في انجاح هذه الفعاليات والمبادرات والسلام عليكم ورحمة الله .
 وتحدث الشيخ / خالد الكمال : طبعاً الدكتور الاخ العزيز الشريف محمد الراجحي دائماً مبادراته جميلة وقيمة لخدمة المجتمع والمسؤلية الاجتماعية ، ومؤسسة الاخاء معروفة ومجهودها واضح في خدمة شريحة من المجتمع وتستاهل المبادرة لها في هذا التجمع ، الاحتفالات والمناسبات هذي تقيم وتقدم خدمة لهذه الشريحه الطيبة ، ونأمل ان شاء الله ان تكون المبادرة في مستوى اسعاد هذا الجمع و الشريحة من الايتام ويعتبر جزء من نسيج المجتمع ، ونتمنى للشريف الراجحي دائم النجاح والتوفيق والصحة والعافية على سلسلة المبادرات الجميله اللتي يجمع فيها من اعلام المجتمع ورجال الاعمال والاعلاميين ، وفيها خلق نوع من الجو الجميل اللي فيه تفاعل مع المجتمع بصورة عامة ، وهذه المبادره صراحةً فعلاً مشرفة وجيد ونتمنى ياشريف تكون في ميزان حسناته باذن الله.
 وتحدث الشريف ضيف الله الراجحي :  نشكر الدكتور الشريف محمد الراجحي على تبني هذه المبادرة ” ابناؤنا انتم وعيدنا ” لمؤسسة الايتام ، الحقيقه هم فئة غالية علينا، ومثل هذه المبادرات تشجعنا نحن ايضا ان نساعد بالذي نقدر عليه ، والدكتور الشريف محمد الراجحي تبنى سلسله من هذه المبادرات وليست بغريبة عليه ، والحقيقه شي مشرف والحضور مشرف ، وسعيدين بتواجدنا ، ومتشوقين لحضور المزيد من مثل هذه المبادرات وخصوصاً لمثل هذه الفئة من المجتمع الغاليةعلينا ونشكره، ونشكر القائمين جميعاً على التنظيم سواءً كانو متطوعين او تابعين لجمعية الأيتام. 
 ⁃   وتحدثت سعادة الفنانة القديرة عزيزة جلال :  الحقيقة انني جداً سعيدة بهذه المبادرة الجميلة الانسانية ، واستمتعت بين الاطفال ، وكانت لحظات سعيدة بالنسبة لي وانا اشكر كل الشكر الدكتور الشريف محمد الراجحي على هذه المبادرة الجميلة ، وهذا الشيء معروف عنه دائماً ، واشكره ان اتاح لي الفرصة ان اعيش هذه اللحظات الجميلة معهم ، ان شاء الله اتمنى مثل هذه المبادرات الانسانية تكون متواجدة بحياتنا دايماً واتمنى من ربي سبحانه وتعالى ان يرجع معافى بإذن الله ويكمل هذه المسيرة الجميلة الانسانية النبيلة بإذن الله ، وننتظره وربنا معه ان شاء الله واتمنى دائماً انه هذه المبادرات تكثر وتكون موجودة وهذه مسؤليتنا جميعاً ان نحتضن دائماً هؤلاء الاطفال لانه انا شفت كيف السعادة ظاهرة على وجوه الاطفال وفرحتهم وهي فرحتنا وهذا هو الواجب على كل واحد فينا ، اشكرك اشكرك الدكتور الشريف محمد الراجحي اشكرك كل الشكر . 
 ⁃   وتحدث سعادة الشيخ مساعد السحيمي:  انا سعيد بالدعوة الكريمة من اخي الدكتور الشريف محمد عبدالله الراجحي بحضور مبادرة  ” ابناؤنا انتم وعيدنا” لأبناء مؤسسة اخاء ، دائماً اخانا محمد الراجحي معودنا على مبادرات طيبة لخدمة المجتمع كاملاً ، والخدمة الانسانية والمجتمعية والعمل الخيري ، مبادراته جميلة ،وبإستمرار نرى له مبادرات تجاه المجتمع وهذا يعتبر من ضمن مسؤليات رجال الاعمال ، ولايعمل بها الا القليل ، وبصراحة اخونا محمد يعتبر (((مثال يحتذى به))) لتقديمه للعمل الخيري والانساني والمسؤلية الاجتماعية تجاه مجتمعه ، نسأل الله العلي القدير ان مايقدمه اخونا الدكتور الشريف محمد الراجحي للمجتمع وللمؤسسات الخيرية ان يكون في ميزان حسناته ، وان يكون ثوابه له ولوالديه باذن الله ، ونسأل الله العلي القدير ان يلبسه لباس الصحة والعافية وان يرجع لنا مشافى معافى ، فعلاً ترك فراغ كبير في وسط اصدقاؤه ومحبيه وفي وسط رجال الاعمال ومن الوسط الاعلامي والاخوان في جميع التخصصات لانه الاخ محمد حضوره غير ، وله طعم خاص ، افتقدناك ابو عبدالله تركت فراغ كبير ، نسأل الله العلي القدير ان تعود لنا في القريب العاجل مشافى معافى ، وشاكر لك على هذه الدعوة الكريمة ، انت مثال اتعلم منك هذه المبادرات الخيرة.
 وتحدث رجل الاعمال الشيخ عبدالمحسن المرزوقي :  اتقدم بجزيل الشكر لأخي العزيز الدكتور الشريف محمد الراجحي ، جزاه الله خيراً على هذه الدعوة والتعريف بأوضاع الايتام، هذه الفئة غالية على قلوبنا اجمعين،  لايسعنا الا ان نشكر لاخونا محمد الراجحي وندعو له بالصحه والعافية ، وجزاه الله عنا خير الجزاء ، هو قدوة في جميع الاعمال وفي اعمال الخير وفي قوة الشكيمة والعزيمة ، اسأل الله له التوفيق ، ونسأل الله لهذه الفئة السعادة والمستقبل الطيب. 
 وتحدث رجل الأعمال الشيخ عبدالاله الدرويش: مالك سلسلة هايبر ماركت مانويل:  تلبية دعوة اخي الكريم الدكتور الشريف محمد الراجحي للمشاركه في مبادرة ” ابناؤنا أنتم وعيدنا ” اسعدتني كثيراً ، لان الاجتماع بفئة اباؤنا الايتام في الاعياد يدخل السعاده لقلوب الجميع وحرص الدكتور الشريف الراجحي الرجل المعطاء المحب للخير على التواصل الدائم معهم وايضاً دعوتنا لمشاركته هذا الفضل له كبير الاثر في نفوس الجميع ، اسأل الله ان يجعلها في ميزان حسناته ويجزيه خير الجزا