أمير عسير يستعرض احتياجات المنطقة التعليمية مع منسوبي التعليم 

عقد الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير صباح اليوم اجتماعاً مع مدير عام التعليم في عسير سعد الجوني وعدد من منسوبي التعليم  بالمنطقة .
 واستعرض سموه مع الحضور عدداَ من متطلبات التعليم في المنطقة التي سيتم مناقشتها مع معالي وزير التعليم الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ  خلال زيارته للمنطقة الاسبوع المقبل والتي جاءت في مقدمتها أولوية احتياجات الحد الجنوبي التعليمية  والتي تمثلها إدارتي التعليم بمحافظة ظهران الجنوب ومحافظة سراة عبيدة المتمثلة واحتياجاتها الأساسية. 
 كما تم مناقشة عدداً من المتطلبات التعليمية الأخرى وتحديد معايير أساسية لها ضمن ٣ نطاقات “أحمر؛ أصفر وأخضر؛ بحيث لا يتجاوز تلبية الإحتياجات التعليمة ضمن النطاق الأحمر شهر واحد، بينما النطاق الأصفر قد يستغرق لتنفيذ احتياجاته عام كامل وخمسة أعوام لاحتياجات النطاق الأخضر. 
 وفي نهاية الاجتماع  قدم الجميع شكرهم لسمو أمير منطقة عسير على متابعته الدائمة لكل ما من شأنه الإرتقاء بالمنطقة في كل المجالات