اللجنة العلمية للمؤتمر العالمي ” الكشفية وحماية البيئة ” تجتمع بالرياض 

عقدت اللجنة العلمية للمؤتمر العالمي ” الكشفية وحماية البيئة ” الذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية خلال الفترة 7 – 8 / 6 / 1440هـ بالرياض برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اجتماعا بمقر الجمعية مساء أمس بالرياض .
 واوضح رئيس اللجنة الدكتور حمد بن ناصر العمار، أن اللجنة أطلعت خلال الاجتماع على كافة المشاركات من أبحاث ودراسات وتجارب والتي قُدمت من عدة جهات وأفراد من داخل المملكة وخارجها ، وقد خضعت للتحكيم العلمي وتم إقرار ما أتفق مع شروط المشاركة وفي محاور المؤتمر التي تتضمن الكشفية ونشر الوعي البيئي، والكشفية والحد من المشكلات البيئية ، والكشفية والتكامل مع الجهات ذات الاختصاص ، وتجارب ومشاريع ومبادرات كشفية في حماية البيئة محلياً أو عربياً أو عالمياً.
 من جهته قدم المشرف العام على المؤتمر الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد شكره وتقديره للجنة التي عملت منذ أكثر من ستة أشهر وبذلت جهود كبيرة في سبيل تحقيق اهداف المؤتمر ومن أهمها ابراز دور الكشافة في مجال البيئة والمحافظة عليها، وتبادل الخبرات وإثراء التعاون الفكري والمعرفي في مجال البيئة بين الأفراد والجمعيات والمنظمات الكشفية حول العالم، ونشر الوعي البيئي في المجتمعات من خلال المناهج والبرامج التعليمية والكشفية ، والتعريف بدور الكشفية في الحد من مشكلات البيئة والمحافظة عليها ، وتحقيق التكامل الكشفي مع جهات الاختصاص للحفاظ على البيئة وتحقيق مفاهيم الاستدامة فيها، والافادة من التجارب والمشاريع والمبادرات الكشفية الرائدة في حماية البيئة محلياً وعربياً وعالمياً.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
