الأرصاد: أمطار رعدية على هذه المناطق غداً! 


 
 
 أفادت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، بأن الفرصة لا تزال مهيأة غدًا الجمعة؛ لهطول أمطار رعدية على مرتفعات 10 مناطق.
 وحددت الهيئة العامة للأرصاد، في بيان صادر عنها اليوم الخميس، أماكن سقوط الأمطار وهي: جازان، نجران، عسير، الباحة، مكة المكرمة والمدينة المنورة، مؤكدة أنها تمتد إلى مناطق الرياض، القصيم، حفر الباطن وحائل، تسبقها رياح نشطة وتدنٍ في مدى الرؤية الأفقية. 
 وأشارت الهيئة إلى نشاط ملحوظ للرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على مناطق الحدود الشمالية، الجوف والأجزاء الشرقية من المرتفعات الجنوبية الغربية والغربية للمملكة.
 وفيما يلي بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدًا على مدن ومناطق المملكة:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
