مستشفى رويضة العرض ينجح في إصلاح “عيوب القدم المخبليه” لطفله حديثة الولادة 

أجرى فريقاً طبياً بمستشفى رويضة العرض العام بقيادة طبيب نائب محمد الشربيني للفريق الطبي المعالج ولأول مرة عملية إصلاح عيوب القدم المخبلية لطفلة تبلع من العمر اسبوع وذلك بعد ولادتها بالمستشفى حيث قام الفريق الطبي بتقييم الحالة وذلك عن طريق الفحوصات السريرية اللازمة وتم تشخيص الحالة على أنها عيب توكيني بالقدم يدعي القدم المخبلية وهي تشوه شائع من عيوب الولادة يظهر في قدم الطفل حديث الولادة حيث تبلغ نسبة الإصابة بالقدم الحنفاء طفل واحد من كل ألف طفل حديث الولادة.
 و بعد شرح الحالة للوالدين و وأخذ موافقتهم على إجراء العملية خضعت الطفلة لعملية اصلاح متدرج اسبوعياً باستخدام طريقة بونستي الحديثة لإصلاح عيوب القدم المخبلية وتعتمد طريقة بونسيتى على إصلاح التشوه المركب فى الأبعاد الثلاثية بواسطة تحريك القدم فى اتجاهات محددة قبل عمل الجبس الجديد كل أسبوع وإصلاح أعوجاج القدم بواسطة الطبيب المعالج ثم التجبيس مرة أخرى وتتكرر هذه الجلسات الإسبوعية فى مدة تتراوح بين من 8 إلى 10 أسابيع.
 و بعد نجاح إصلاح الأعوجاج بالطريقة المذكورة خضعت الطفلة لإجراء جراحة محدودة التدخل لإطالة وتر اكيليس.
 هذا وقد وجه مدير المستشفى الأخصائي ماجد الحارثي شكره للفريق الطبي المعالج وحثهم على بذل المزيد من الجهد لخدمة مراجعي المستشفى بالشكل المطلوب وذلك وفق توجيهات مدير عام الشئون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور / ناصر الدوسري والتي من شأنها رفع الكفاءة بالمستشفى
 وحيث أن هذا الإنجاز الطبي لايعتبر الإنجاز الأول لمستشفى الرويضة فقد سبقها إنجاز سابق لنجاح عملية إعادة الحركة لطفله عمرها ثمان سنوات ‌‎وكانت الطفلة قد أصيبت في “عمر السنتين” بإصابة أفقدتها الحركة الجزئية في بعض الأصابع بسبب تأثر الأوتار الضامة لليد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
