200 وجبة إفطار صائم توزعها “تنمية الشرافاء” على الصائمين المسافرين 

بدأت الوحدة الكشفية وعشيرة الجوالة في لجنة التنمية الاجتماعية الأهلية بالشرافاء في محافظة وادي الدواسر أمس, برنامجها السنوي “توزيع وجبات إفطار صائم على المسافرين والعابرين من الجهة الشرقية للمحافظة ” والذي تقيمه بالتعاون مع جمعية البر بالنويعمة.
 وأوضح رئيس اللجنة سعد بن محمد الصافي أن المبادرة، التي تنفذها الوحدة الكشفية وعشيرة الجوالة من بداية شهر رمضان المبارك من كل عام تأتي انطلاقا من مسؤوليات اللجنة الاجتماعية، والدور التطوعي للحركة الكشفية، الذي يعمل على تعزيز انتماء ومشاركة الكشافين في مجتمعهم، وتنمية قدراتهم ومهاراتهم، وتوفير الفرص لتأدية الخدمات بأنفسهم، وإبراز الدور التربوي، الذي تقوم به الكشافة من خلال خدمة المجتمع والتفاعل مع البيئة المحيطة، بالإضافة إلى تنمية روح العمل التطوعي لدى الشباب .
 وأبان أن أعضاء الوحدة وأفراد الجوالة يقومون بتوزيع ما يقارب 200 وجبة يومياً وبمجموع ستة ألاف وجبة طوال شهر رمضان المبارك .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
