نادي الروضة يدشن شعاره الجديد ويكرم الداعمين 

دشنت إدارة نادي الروضة الرياضي بمدينة الجشة الشعار الجديد للنادي وكرمت أبرز الشخصيات الداعمة والمتعاونة مع النادي خلال مرحلة الصعود للدرجة الثانية ، وذلك بحضور نخبة من وجهاء المجتمع والمهتمين بالشأن الرياضي ولفيف من الإعلاميين ،
 حيث شرف الحفل عمدة مدينة الجشة أ. فهد بن أحمد الخيال ، وعميد أسرة الهلال الأستاذ يوسف الهلال ، وعضو المجلس البلدي يوسف الحجي ، وعميد أسرة الشعلان عبدالله الشعلان ومدير مكتب هيئة الرياضة بالأحساء عبداللطيف العرادي ومدير ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية الأستاذ إبراهيم المبرزي ، وممثلين لنادي الفتح ونادي العمران ونادي الجيل ونادي الطرف.
 وابتدأ الحفل بآيات من القران الكريم ، تلاه كلمة لرئيس مجلس إدارة نادي الروضة الأستاذ الفيصل الخنيفر شكر فيها الجهات التي وقفت مع النادي وآزرته حتى استطاع الفريق الأول الصعود للدرجة الثانية ، وبقاء فريق الناشئين في دوري الدرجة الأولى ، وبقاء الفريق الأول لكرة اليد في مصاف أندية الدوري الممتاز ، واعداً بتحقيق إنجازات جديدة بمشيئة الله تعالى.
 ثم جاءت لحظة تدشين الشعار الجديد للنادي ، حيث قام عميد أسرة الهلال 
 الأستاذ يوسف الهلال بالضغط على زر التدشين وسط فرحة الروضاويين ،
 وبعد ذلك تقدم الأمين العام للنادي محمد العيادة بشرح عناصر الشعار المستوحاة من معالم الأحساء وهي مبنى يرمز إلى بوابة العقير الذي هو الواجهة الشرقية لمدينة الجشة وبروزه في الشعار بهدف الحفاظ على هذا الموروث ، والعنصر الثاني النخلة وترمز إلى واحة الأحساء ، والعنصر الثالث الكرة وترمز إلى اللعبة الشعبية الأولى في المملكة ، والشعلة التي ترمز إلى نادي الروضة وأنه أول نادي في الأحساء وصل إلى الدوري الممتاز ، والشعار من تصميم لاعب كرة اليد بنادي الجيل حمد بن صالح الرويجح.
 ثم جاءت فقرة تكريم أعضاء شرف النادي والداعمين والمتعاوين من شخصيات وجهات وصحف إعلامية تولت تغطية إنجازات النادي بشكل حثيث.
 الجدير بالذكر بأن نادي الروضة تأسس عام 1396هـ ، وهو أول نادي حقق الصعود الى الدوري الممتاز في الأحساء ، وصعد إلى الدوري الممتاز ثلاث مرات في تاريخه ، واختير لاعب النادي النجم ناصر القحطاني لتمثيل المنتخب السعودي