رئيس رابطة الأحياء بالمملكة يزور مجلس فرق القطاع الجنوبي بجازان 

قام يوم أمس الثلاثاء الموافق 1439/5/20 وفد من هيئة الرياضة برئاسة رئيس رابطة فرق الأحياء بالمملكة الأستاذ حماد الحربي ومسؤول التدريب في الرياضة المجتمعية الأستاذ أحمد البريكي والأمين العام للرباطة الأستاذ جميل فلاته ، بزيارة مجلس فرق القطاع الجنوبي.
  
 حيث كان في استقبالهم كل من الأستاذ علي محنشي رئيس مجلس فرق القطاع الجنوبي والأستاذ أحمد جبيلي نائب الرئيس والأستاذ أحمد سهلي رئيس لجنة الإنضباط الأستاذ ممدوح سهلي رئيس لجنة المسابقات والأستاذ إبراهيم مرير الأمين العام للمجلس والأستاذ علي ظافر رئيس لجنة الحكام وأعضاء اللجان ورؤساء الفرق والمدربين واللجنة الإعلامية في المجلس وعدد من المسؤولين بالقطاع الجنوبي وجمهور غفير .
  
 وتوجه الوفد الزائر إلى ملعب الأندلس في الجرادية حيث أقيمت مباراة بين منتخب محافظة الطوال والموسم والساحل بقيادة كل من المدرب حمد عريبي وخالد ظافري وعبدالله مجربي وبين منتخب صامطة والأحد بقيادة كل من المدرب ناصر ضامري وعبدالله جبيلي  وسلطان ظامري وكانت هذه المباراة على الكأس حيث كانت مباراة مثيرة بين جميع الفرق.
  
 وقبل بداية المباراة عزف النشيد الوطني وقام الوفد الزائر بالسلام على اللاعبين وحكام المباراة والتقطت الصور التذكارية معهم لتخليد الذكرى لهذه الزيارة التاريخية.
  
 قاد هذه المباراة طاقم تحكيمي مكون من الحكم القدير ناصر مسملي حكم ساحه وحكم مساعد أول علي صميلي وحكم مساعد ثاني محمد سالم وحكم رابع علي ظافر حيث بدأت المباراة بكل حماس وإثاره وكان اللعب سجلا بين الفريقين ومتكافئا نظرا لوجود كوكبة من النجوم في الفريقين وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي ومع بداية الشوط الثاني استمر اللعب سجالا بين الفريقين وأجرى المدربين مجموعة من التغيرات ولكن انتهت المباراة بدون أهداف ، بعد ذلك احتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح وكانت مثيرة انتهت لصالح منتخب الطوال والموسم والساحل بنتيجة 5_4 حيث كانت منافسة قوية في ضربات الترجيح بين الفريقين لنيل اللقب، وبهذه النتيجة حصل منتخب الطوال والموسم والساحل على كأس المركز الأول والميداليات الذهبية وحصل منتخب صامطه وأحد المسارحة على المركز الثاني والميداليات الفضية .
  
 بعد انتهاء المباراة وتسليم الجوائز توجه الوفد الزائر إلى قاعة الشهيد عيسى علي هادي مدخلي بثانوية الركوبة حيث تم عقد المؤتمر الصحفي والإجابة على أسئلة الإعلاميين ورؤساء الفرق حيث تحققت أمنيات الشباب الرياضي في مجلس فرق قطاع الجنوبي في هذا الإجتماع لاخراج جميع الاسئلة التي كانت تدور في ذهن الكثير من الحضور وكان أبرز ما تحدث عنه الوفد انه لن يستطيع كائن من كان أن يقف في وجه ممارسي الرياضة في الحد الجنوبي وأن لأبناء الحد الجنوبي اهتمام خاص لدى المسؤولين في المملكة والقيادة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين المملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الامين الامير محمد بن سلمان، وقد لمسناه من اجتماعاتنا بهم ، وأضاف ماشاهدناه من تنظيم يثلج الصدر وأجبرنا أن نصور ماشاهدناه وننقله لمن ورائنا ونحن على بعد 7 كيلو من خط النار في ميدان الشرف، وأن رؤية 2030 تدعم فكرة زيادة عدد الدورات وتسهيل أمرها ..لرفع نسبة ممارسة الرياضه.الى 40% ، وبعد الوقوف على معاناة شباب القطاع الجنوبي رياضيا سوف نحقق لهم ما يريدون ونتطلع إلى جعل أحلامهم حقيقة.
  
 أبرز ماتم التوصل إليه في المؤتمر الصحفي :
 ستكون هناك دورات لحكام ومدربي القطاع الجنوبي مجانا في جيزان ،و قريبا سيتم فتح مكتب رابطه لفرق القطاع الجنوبي ومقره صامطه، وأنه سوف تستمر بطولات القطاع الجنوبي ولن يستطيع كائن من كان من ايقافها، وستكون هناك استثنائات خاصه جدا بشباب القطاع الجنوبي من ناحية الرسوم.
  
 وفي النهاية الحفل أشاد الوفد الزائر بالجهود المبذولة من رئيس المجلس الأستاذ علي محنشي وجميع من في مجلس فرق القطاع الجنوبي على هذه الجهود الجبارة وتجاوز كل الظروف والعقبات من أجل شباب هذا القطاع .
  
 كما شكر رئيس مجلس فرق القطاع الجنوبي جميع من شارك في انجاح هذا الحدث التاريخي من رؤوساء اللجان والأعضاء والمدربين والإعلاميين ورؤساء الفرق واللاعبين المشاركين ووجه شكره لأبناء الجرادية على هذا الإستقبال وحسن التنظيم ، وكما وجه شكره لأهالي قريةالركوبة ومديرثانوية الركوبة وكل العاملين فيها 