مأرب تحتفل بختام “إعادة تأهيل” أطفال جندهم الحوثيون 

نظم مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية اليوم في مأرب حفلاً ختامياً للمرحلة الأولى من برنامج إعادة تأهيل الأطفال الذين جندتهم الميليشيات الحوثية، ضمن برامج قطاع الحماية للفئات الأكثر ضعفًا في اليمن.
 وأقيم حفل اختتام البرنامج وسط حشد جماهيري شاركت فيه مختلف فئات وشرائح المجتمع، وقدم الأطفال فقرات الحفل.
 وأشاد الحضور بالدور الكبير لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية في إعادة تأهيل الأطفال المجندين ومدى امتنانهم لدوره الإنساني الذي برز من خلال تمويله لمشروع التأهيل.
 يذكر أن مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أعاد تأهيل 40 طفلاً في محافظتي مأرب والجوف كمرحلة أولى، ستتلوها تأهيل 40 آخرين في كل من محافظتي تعز وعمران بتنفيذ برامج توعوية موجهه للبيئة المحلية التي يعيش فيها الأطفال .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
