حرمان الطلاب غير المُحصنين ضد “كورونا” من درجات السلوك والمواظبة 

أفادت مصادر، بأن الطلاب والطالبات غير الحاصلين على لقاحات “كورونا” وجرى إحالتهم إلى الانتساب، سيتم حرمانهم من درجات السلوك والمواظبة.
 وأوضحت المصادر وفقاً لـ”المدينة”، أن عدم منح هؤلاء الطلاب درجات السلوك والمواظبة يتوافق مع نظام الانتساب بالتعليم، مشيرةً إلى أن هذا الأمر سيؤثر على مستويات الطلاب مقارنة مع المُنتظمين.
 وقررت وزارة التعليم مؤخراً، إحالة جميع الطلاب غير الحاصلين على جرعتي “كورونا” إلى التعليم عن بُعد أو الانتساب مع توفير كافة البدائل التعليمية المتاحة لهم.
 واستثنت الوزارة من هذا القرار الطلاب والطالبات الذين لديهم ظروف صحية تحول دون أخذهم للقاح وفقاً لما تقرره الجهات الصحية المُختصة