الآيادي المضيئة التابع لجمعية الإمام محمد بن سعود الخيرية في جامعة الطائف 

أقام أعضاء مبادرة آيادي مضيئة التابع لجمعية الإمام محمد بن سعود الخيرية بالدرعية اليوم العالمي للعصا البيضاء في يوم الخميس الموافق 29 من شهر محرم
 التي تُعنى بمساعدة المكفوفين على قراءة الكتب عبر تحويلها الكترونيا لصيغة تناسبهم، ركنا تعريفيا بها في جامعة الطائف -فرع الطالبات – عن طريق رئيسة المبادرة أمجاد المالكي بالتعاون مع وحدة الاحتياجات الخاصة بجامعة الطائف ممثلة برئيستها إيمان الغامدي لتفعيل اليوم العالمي للعصا البيضاء.
 وبدأت جهود الركن بهدف توعية المجتمع بأهمية التعاون ومساعدة المكفوفين، ونشر أهمية القراءة وتحفيزِ الطالبات على العطاء والتطوع عن طريق شرح فكرة المبادرة واستقبال الاستفسارات و طلبات الكفيفات لتحويل الكتب، وتوزيع مطويات حول فكرة المبادرة وأيضا توزيع صفحات طُبعت بلغة برايل اشتملت على عدة تطبيقات تناسب وتخدم الكفيفات مع تدعيم الركن بأجهزة مختلفة يستخدمها الكفيف وشرح عن كل جهاز، وفي لوحةٍ تم عرضُ آراءٍ لمن استفادوا من هذه البادرة سابقا ومساحة للطالبات للتعبير عن رأيهن في الركن وتمثلت هذه الجهود المباركة بمتطوعات الفريق الرائعات.
  
  
  
  
  
 روسيا: لا مبرر لفرض ترامب عقوبات جديدة على إيران
 اعتبر نائب وزير الخارجية الروسى، سيرجى ريابكوف، أنه لا يوجد أى مبرر لفرض الرئيس الأمريكى دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران.
 وقال ريابكوف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، حسبما أفادت وكالة أنباء “سبوتنيك”:”إن واشنطن لم تعلن رسميا الانسحاب من الاتفاق النووى مع إيران، ولكن تصريحات الرئيس الأمريكى تطرح الكثير من الأسئلة”.
 وأضاف ” حان الوقت للتشاور والتحليل والنظر فى مختلف الخيارات”. مؤكدا أن بلاده ستواصل الوفاء بالتزاماتها فى الاتفاق النووى الإيرانى، وأنها غير مستعدة للتفاوض على أى تعديلات فى الاتفاق خاصة وأن طهران ملتزمة بتنفيذ كافة التزاماتها.
 ووصف طرح ترامب لاحتمالية خروج واشنطن من الاتفاق النووى مع طهران، بأنه يؤكد أن واشنطن تتعامل مع قضايا أمنية دولية بنفس طريقة تعاملها مع القضايا المحلية الأمريكية.
 وطالب ريابكوف الإدارة الأمريكية بضرورة إلا تنسى التزاماتها تجاه الأمن الإقليمى والدولى، بصفتها عضوا دائما فى مجلس الأمن الدولى، موضحا أن فشل الاتفاق النووى الإيرانى سيكون بمثابة فشل لكل سياسات الحد من انتشار الأسلحة النووية فى كل العالم