محافظ خميس مشيط يدشن فعاليات وحملة توعية وتثقيفية في اليوم العالمي للسكري 

أطلق محافظ محافظة خميس مشيط خالد بن عبدالعزيز بن مشيط ، أمس فعاليات اليوم العالمي للسكر بحضور وكيل المحافظة محمد بن سعيد بن عامر ومدير شرطة محافظة خميس مشيط العميد علي بن مرضي ومدراء الإدارة الحكومية ، و مدير المرور العقيد يحي سعيد العسيري ونائب مدير إدارة الدفاع المدني المقدم عبدالله بن سعيد الشهراني ،ومديرالقطاع الصحي الأخصائي خالد بن سعد القحطاني و مساعد مدير القطاع الصحي للشئون الفنية مكي بن زايد ومساعده للشئون الإدارية وذلك في مقر المحافظة ، حيث قص شريط الافتتاح لانطلاق فعاليات اليوم العالمي لمرض السكري ،والذي نظّمته إدارة القطاع الصحي و يستمر لمدة يومين.
  
 يأتي ذلك تزامناً مع اليوم العالمي لتوعية بمرض السكري 2017 تحت شعار ” زد نشاطك و لا تنتظر السكري “ ، وشملت الفعاليات مسيرة لفريق المحترفون بايكرز للدراجات النارية ومجموعة عسير الرياضية للدراجات الهوائية و بمشاركة من الدوريات الأمنية و المرور و الدفاع المدني و الهلال الأحمر ، حيث جابت من خلالها الشوارع الرئيسية بالمحافظة.
 كما شملت الفعاليات مشاركة المحافظ في مسيرة للمشي برفقة منسوبي ومسؤولي المحافظة ، كما شارك بالمسيرة عدد من مرضى السكري و من منسوبي المراكز الصحية لمدة نصف ساعة في ممشى طريق الأمير سلطان ، بالإضافة لمجموعة من الأنشطة والبرامج التوعية والتثقيفية بمرض السكري و الفحوص المجانية و الاستشارات الطبية والهدايا للزوار و المقامة بمركز أصداف مول ،وحديقة وممشى مكة . 
 من جهته أوضح مدير القطاع الصحي الأخصائي خالد بن سعد القحطاني أن تفعيل إدارة القطاع كل عام لليوم العالمي لمرض السكري يأتي لمضاعفة الجهود المبذولة للتغلب على هذا المرض ومضاعفاته الخطيرة ، و لرفع مستوى الوعي لدى الفرد والمجتمع .
 مشيراً بأن مراكز الرعاية الصحية الأولية بالمحافظة فعّلت الاحتفال باليوم العالمي لمرض السكري ، حيث قدمت من خلالها الأركان التوعية و المنشورات والمطويات التثقيفية وذلك بمتابعة وإشراف من إدارة القطاع الصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ