66 متسابقة بالتصفيات النهائية لمسابقة القرآن الكريم والسنة النبوية ( تدبر) 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلةً بإدارة التوعية الإسلامية فعاليات تصفيات مسابقة وزارة التعليم  للقرآن الكريم والسنة النبوية وعلومهما (تدبر) على مستوى الإدارة والمُقامة بمركز الموهوبات بالعوالي  ومتوسطة الشفاء العدوية خلال الفترة من يوم الاثنين 23/3/1439هـ  إلى  الأربعاء25 /3/1439هـ ، 
 برعاية وحضور مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة محمد الغامدي وتحت إشراف مديرة إدارة التوعية الإسلامية بمكة مها قماش وبحضور عدد من قيادات وتربويات تعليم مكة بنات.
 وفي كلمة ضافية أبانت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي أهمية حفظ القرآن الكريم كونه مسؤولية وهي شرف وفخر لكل حافظة ولأولياء أمورهن ولإدارة تعليم مكة، مُشيرة إلى أن حفظ القرآن والسنة النبوية يعد هدفا عظيما لكل حافظة، مذكرةً أن مثل هذه المسابقات التي تدعم كتاب الله وسنة نبيه من أهم المسابقات لدينا فهي تهتم بغرس قيمة وعقيدة وأهداف جلية ، موضحةً أن هذا الإحتفال يليق بطالباتنا اللاتي تحملن مسؤولية هذا الأمر العظيم ، فهذا الحفظ ليس بسيط وخلفه طالبات وقائدات ومعلمات وأولياء أمور كذلك جهد وسهر ليال طوال للوصول إلى هذا المحفل وهذه التصفيات .
 وفي نهاية كلمتها قدمت خالص التقدير والشكر للحضور وللمنظمات ،كما وجهت شكرها لإدارة التوعية الإسلامية، ومديرات الإدارات ،والمكاتب، والمحكمات وكل من له دور في إنجاح هذه المسابقة لجهودهن المبذولة في إنجاح وإعداد هذه المسابقة متمنية التوفيق للجميع 
 ومن جانبها ألقت مديرة إدارة التوعية الإسلامية مها قماش كلمة أوضحت فيها مدى سعادتها في هذا اليوم الذي اشرقت فيه شمس العطاء والتوفيق من الله بمركز الموهوبات ومدرسة الشفاء العدوية لاستقبال الحضور بمحفل مسابقة تدبر التي تحوي القرآن و الحديث والسيرة في دورتها الأربعة والأربعين ، مبينةً أن المسابقة تحوي نتاج ماحصدته مدارس ومكاتب التعليم، مشيرة إلا أن مسابقة اليوم تعتبر التصفية على مستوى الإدارة حيث سترشح فيها الطالبات من مكة على مستوى المملكة ، موجهة الشكر والتقدير لمساعدة المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي ، وكذلك لجميع مديرات الإدارات والمكاتب ومنسوبات التوعية وللحاضرات دون استثناء ، وجزيل الشكر لمركز الموهوبات ومدرسة الشفاء الأهلية على حسن الاستقبال والتعاون لإنجاح هذه المسابقة وإخراجها بشكل لائق.
 وشاركت مستشارة مكتب التعليم الأهلي فاطمة الزهراني بكلمة ذكرت فيها أن هذه النوعية من المسابقات تعتبر منهج حياة لمن شارك فيها ، مقدمة أجمل التحايا لقيادات المدارس وللقائمات على المسابقة وجميع الحاضرات على حد سواء ، مُعربةً عن بالغ سعادتها واستمتاعها بالفقرات المقدمة والنتائج التي أحرزتها طالبات تعليم مكة المكرمة ، داعيةً للجميع بالتوفيق والسداد
 فيما أعلنت مساعدة إدارة المعاهد بمكتب التعليم الأهلي منال أحمد مطر عن مبادرة للفائزات بالخمس المراكز الأولى وهي خمس مقاعد مجانية لتعليم اللغة الإنجليزية.
 هذا وقد استهدفت المسابقة طالبات التعليم العام المرشحات من مكاتب التعليم  و المعلمات، بهدف تقوية ارتباط  طالبات التعليم العام بعلوم القرآن الكريم  ، والاهتمام بتعليم القرآن الكريم لتحقيق الارتقاء بتعليم القرآن الكريم والفهم المتعمق لمعانيه وعلومه. كذلك الإسهام في تحقيق الأهداف التربوية التي تسعى لبناء المتعلمات على القيم والأخلاق الإيمانية بالإضافة إلى تحقيق المقاصد الشرعية من الكتاب والسنة بالنظر والتأمل والفهم العميق ، حتى ترتقي ملكة الحفظ مع ملكة البناء الروحي والإيماني والسعي لتقوية ارتباط الطالبات في التعليم العام بعلوم القرآن الكريم والسنة النبوية ومبادئها وأخلاقها وأحكامها.و بلغ عدد الحاضرات 80 مابين تربويات وأمهات المتسابقات اللاتي بلغ عددهن 66 متسابقة مؤهلات للترشيح إلى المرحلة النهائية للمسابقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 