جامعة حائل تطلق غداً العديد من التخصصات في الكلية التطبيقية بالقبول السنوي 

تطلق جامعة حائل غداً العديد من التخصصات في الكلية التطبيقية في مقر الجامعة بمدينة حائل، وذلك ضمن عمليات القبول السنوي المباشر لطلاب وطالبات الثانوية العامة لهذا العام 1442 – 1443هـ. وعملت الجامعة على وضع الخطة التنفيذية لمشروع تحويل كليات المجتمع في الجامعات السعودية إلى كليات تطبيقية التي تضمنت البرامج والتخصصات وآليات العمل واللوائح وغيرها من المتطلبات اللازمة للبدء في تقديم حزمة متنوعة من البرامج النوعية التي ترتبط بالاحتياجات الفعلية لسوق العمل، في مختلف الوظائف والمهن بما يسهم في تحقيق كفاءة الإنفاق، وتركيز الجهد في سد احتياجات التنمية، وتوطين الوظائف.وتتمثل الأهداف الإستراتيجية للمشروع في رفع معدلات قبول خريجي الثانوية العامة في الكليّات التطبيقية ،وربط الكليّات بشراكات إستراتيجية مع القطاع الخاص ، والإسهام في سد الفجوة في سوق العمل، وتقليل الانكشاف المهني في التخصصات التطبيقية ومواءمة مخرجات الكليّات التطبيقية مع مستهدفات التنمية.
 وحددت الجامعة البرامج التي ستقدم في الكلية التطبيقية من خلال واقع سوق العمل، وواقع الباحثين عن العمل، والتصنيف السعودي للمهن، وكذلك الاعتماد على عدة مرتكزات التي تتمثل في رحلة تعليمية مرنة (Exit-Points ) وبرامج إعداد للغة الإنجليزية، والربط الجغرافي للبيئة المحيطة واحتياجاتها، وربط البرامج بشهادات مهنية، والتدريب الميداني.
 وبينت الجامعة أن الدبلومات الموجهة للطلاب والطالبات في المقر الرئيس وفروع الجامعة جاءت في المقر الرئيس بمدينة حائل “فرع الطلاب” في تخصص الإعلان والاتصال التسويقي و المحاسبة ، وتقنية هندسة الإلكترونيات والاتصالات، و تقنية المعلومات ، و تقنية هندسة الشبكات، وكذلك التجارة الإلكترونية ، والإدارة السياحية و إدارة وتنظيم الفعاليات ، أما المقر الرئيس مدينة حائل “فرع الطالبات” فجاء تخصص الإعلان والاتصال ، والتسويق المحاسب ، وتقنية هندسة الإلكترونيات والاتصالات ، و تقنية المعلومات ، وكذلك تقنية هندسة الشبكات ، والتجارة الإلكترونية ، و الإدارة السياحية ، وإدارة وتنظيم الفعاليات .
 أما الدبلومات المقدمة من الكلية التطبيقية لفروع الجامعة المختلفة فجاء تخصص المحاسبة في فرع محافظة بقعاء ،وفرع محافظة الشنان والإعلان والاتصال التسويقي في فرع حافظة سميراء ،وتقنية المعلومات في فروع محافظات الغزالة والحائط والشملي