نقل أصغر مصاب بكورونا في المملكة إلى منزل عائلته بعد شفائه (فيديو) 

تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يوثق عملية نقل أصغر حالة إصابة بفيروس كورونا في المملكة، وهو طفل رضيع، لمنزل عائلته بعد شفائه من المرض.
 وقال والد الطفل في المقطع، هذا ولدي خالد، بسم الله ما شاء الله، يتم نقله إلى المنزل في محافظة الدوادمي بعد شفائه، بفضل الله.
 وظهر خلال المقطع، الفرق الإسعافية التابعة لوزارة الصحة تنقل الطفل الرضيع إلى داخل منزل والده بمحافظة الدوادمي.
 
 بعد-شفائه-بحمد-الله..-نقل-أصغر-حالة-إصابة-بـ-كورونا-إلى-منزل-عائلته-بـ-الداودمي.-متداوDownloa