بالصور.. أمير الرياض يطّلع على الإجراءات الاحترازية فور وصوله لقصر الحكم 

اطّلع أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بعد وصوله إلى قصر الحكم على الإجراءات الاحترازية المطبقة على منسوبي الإمارة بعد رفع تعليق الحضور لمقرات العمل.
 واستقبل أمير الرياض وكيلَ الإمارة الدكتور فيصل السديري، والوكلاء المساعدين، ومديري العموم.
 وأظهرت صورٌ نشرتها الإمارة لحظة دخول أمير الرياض لقصر الحكم، حيث خضع لفحص درجة الحرارة، وحرص على ارتداء الكمامة وتعقيم يديه، كما أظهرت الصور تطبيق مسؤولي الإمارة لقواعد التباعد الاجتماعي