استشاري يحذر من تقبيل واحتضان الوالدين للطلاب بعد العودة من المدارس 

قدَّم استشاري التخدير والعناية المركزة الدكتور ناصر توفيق، بعض النصائح للتعامل مع الطلاب والطالبات بعد عودة الدراسة حضوريًا.
 وأكد، خلال لقائه في “نشرة النهار” على قناة الإخبارية، أنه يجب على أهالي الطلبة عدم الاقتراب من أبنائهم أو احتضانهم وتقبيلهم بعد العودة من المدرسة، وذلك لاحتمالية نقل فيروس كورونا من المدرسة إلى المنزل.
 وشدد على أهمية تعويد الأطفال على تغيير بعض العادات، مثل الأحضان والتقبيل، ومن ثم إدراك ما تفرضه الجائحة من أنماط معينة في التعامل.
 
 
 فيديو | استشاري أمراض معدية: يجب على أهالي الطلبة عدم الاقتراب من أبنائهم لاحتمالية نقل فيروس #كورونا من المدرسة إلى المنزل#نشرة_النهار#الإخبارية pic.twitter.com/eboxNsmlXo— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) August 28, 202