“الأمن العام” يستعرض فيديوهات ساهمت في القبض على جناة ومخالفين خلال الأسبوع الماضي 

استعرض حساب الأمن العام على تويتر عدداً من حالات القبض التي نفذتها الدوريات بحق مخالفين وثق عدد من مخالفاتهم بفيديوهات ونشروها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
 وتضمنت الفيديوهات القبض على شاب يستهزئ بذوي الاحتياجات الخاصة، بالتظاهر بأنه معاق حال مصادفة دورية أمنية أثناء منع التجول، وتشكيل عصابي قام بسرقة سيارات وسلب عمالة وتجاوز نقاط تفتيش أمنية وتعاطي المخدرات.
 كما أظهرت وافدين يتاجرون بشرائح الاتصال بأسماء أخرين دون علمهم، ورجلين يحوزان حبوباً مخدرة زمقيمين صور أحدهما الأخر أثناء صعوده على مركبة أمنية، وقائد مركبة تعمد صدم جهاز الرصد الآلي، ومقيمين استغلا تصريح التنقل لإخفاء أخر في مركبة، ومحاولة اعتداء شابين على قائد مركبة بسلاح أبيض.
 
 
 في قبضة رجال الأمن . pic.twitter.com/QtvUfJHZ2v— الأمن العام (@security_gov) May 15, 202