«حساب المواطن» يُغيّر موعد صرف الدفعة الـ29.. ويوضح السبب 

أكد برنامج “حساب المواطن”، اليوم الأربعاء، استثناء الشهر الجاري بتغيير الموعد الثابت لصرف الدعم الشهري للمستفيدين بسبب تصادفه مع الإجازات الرسمية.
 وقال حساب “خدمة العملاء” التابع لـ”حساب المواطن” على “تويتر”: إنه “سيتم صرف الدعم للدفعة التاسعة والعشرون غدًا الخميس بتاريخ 9 إبريل”.
 وأشار الحساب؛ ردًا على استفسار مغرد بشأن موعد صرف الدفعة الجديدة، إلى أن تقديم موعد إيداع الدفعة الـ29 يومًا واحدًا بسبب تصادف يوم العاشر مع عطلة رسمية.
 وأضاف: أنه سوف يتم إيداع الدفعات المالية في حسابات المستفيدين المكتملة طلباتهم بدايةً من يوم الخميس، بالتزامن مع استمرار استقبال التسجيل في الدفعة الثلاثين حتى اليوم العاشر من الشهر الحالي