مدير عام خدمات المياه بجازان يتفقد مشروعات محافظة العيدابي 

تفقد مدير عام الإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة جازان المهندس بندر بن ناصر جبر أمس, المشروعات المنفذة والجاري تنفيذها بمحافظة العيدابي, ووقف ميدانيا على أداء المقاولين المنفذين لمشاريع المياه والصرف الصحي, وتابع سير العمل ومستوى التنفيذ, متفقداً مشروعات الصيانة والتشغيل.
  
 والتقى المهندس الجبر خلال الزيارة بمقاولي المشروعات الجاري تنفيذها ووقف على مراحل كل مشروع, معرباً عن تقديره للجهود المبذولة وموجها بمضاعفة الجهد وتلافي أوجه القصور لضمان إنجاز المشروعات في وقتها المحدد واستفادة المواطنين منها, فيما تفقد خلال الجولة مقر فرع خدمات المياه بمحافظة العيدابي واطلع على الخدمات المقدمة للمستفيدين واجتمع بمدير فرع خدمات المياه بالمحافظة مفرح غزواني ومنسوبي الفرع حيث تمت مناقشة خدمات المياه والصرف الصحي والعمل على تذليل المعوقات التي تواجه الفرع وعمل خطة متكاملة للمساهمة في إيصال الخدمات للقرى والأحياء التي لم تصلها الخدمات بالمحافظة إضافة إلى دعم وتطوير مشروعات السقيا.
  
 يُذكر أن المشروعات المنفذة بمحافظة العيدابي بلغت 9 مشروعات بتكلفة إجمالية 393,000,000 ريال تشمل تنفيذ مشروع مياه عيبان والقرى المجاورة لها ومشروع مياه محافظة العيدابي ومشروع التوصيلات المنزلية للمياه لعيبان والقرى المجاورة ومشروع استكمال الأعمال المتبقية بمشروعات محافظة العيدابي ومحافظة الداير بني مالك ومشروع استكمال شبكات المياه لقرى محافظة العيدابي وعيبان ومشروع إنشاء محطة تنقية المياه على سد وادي ضمد بالمحافظة, إلى جانب تنفيذ مشروع مياه العيدابي ومشروع سد وادي ضمد وجزء من مشروع استكمال مياه “المرحلة 1-4”, فيما تبلغ أطوال شبكات المياه المنفذة بمحافظة العيدابي 385 كيلومترا, وتبلغ عدد التوصيلات المنزلية 3455 توصيلة ويبلغ عدد الخزانات بالمحافظة 9 خزانات بسعة إجمالية تبلغ 16,000 متر مربع, فيما بلغ عدد القرى التي دخلت إليها خدمة التوصيلات المنزلية نحو 45 قرية من 310 قرى تتم خدمتها حاليا بمشروعات السقيا.
  
 كما تنفذ الإدارة العامة لخدمات المياه حاليا العديد من المشروعات بمحافظة العيدابي منها مشروع تنفيذ الخط الناقل من خزانات التحلية بمحافظة صبيا المغذي لمحافظتي العيدابي و الداير وذلك بتكلفة إجمالية تبلغ 41,700,000 ريال ومشروع توريد وتركيب وتشغيل محطة مدمجة لمعالجة مياه الصرف الصحي بمحافظة العيدابي بسعة إجمالية تبلغ 2000 متر مربع في اليوم وذلك بتكلفة إجمالية بلغت 5,870,000 ريال وبلغ عدد عقود مشاريع السقيا بمحافظة العيدابي 4 عقود بتكلفة إجمالية بلغت 57,800,000 ريال.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
