«أمانة تبوك» تبدأ استقبال طلبات إيصال الكهرباء لمن لا يمتلك «صكوك شرعية» 

زفت أمانة منطقة تبوك، اليوم الخميس، بشرى سارة لسكان المنطقة، حيث أعلنت البدء في استقبال طلبات إيصال التيار الكهربائي للمنازل التي لا يمتلك أصحابها صكوكاً شرعية.
 وأوضحت على حسابها الرسمي بموقع ” تويتر” أن استقبال الطلبات يكون للذين تنطبق عليهم الأوامر السامية والأنظمة والتعليمات، ويتم التقديم عبر البوابة الإلكترونية المخصصة لمعالجة الطلبات واستكمالها.
 وأكدت أن هذه الخدمة ستتيح للمواطن تقديم طلب توصيل التيار الكهربائي للمباني بدون صك ملكية ومتابعة إجراءاته من خلالها، وذلك وفق ضوابط واشتراطات إيصال الخدمات للمنازل التي لا يملك أصحابها صكوكاً شرعية.
 واشترطت ألا يكون المنزل مقاماً على أراضٍ مخصصة للخدمات العامة أو منزوعة ملكيتها لمشروع عام، أو أراضٍ مملوكة ملكية خاصة للغير.
 وتضمنت الشروط أيضا ألا يكون المنزل مقاما على أراضٍ حكومية أو لا يمكن تمليكها للمواطنين لإلحاقها خطراً أو ضرراً أو نشوء مشكلات جماعية أو نشوء هجر جديدة أو تكون مخالفة لأنظمة البناء أو معرضة لأخطار بيئية أو تقع في أماكن تهدد سلامة ساكنيها، وألا يكون لمقدم الطلب وحدة سكنية مسجلة بصك شرعي باسمه