أمين الشرقية و المشرف على دعم تمكين الأمانات يزوران مركز الاستثمارات بمركز سكني 

زار معالي أمين المنطقة الشرقية م.فهد الجبير، والمشرف العام على إدارة دعم وتمكين الأمانات بوزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان م.عبد الله بن سعيد أمس، مركز الاستثمارات بوكالة الاستثمار وتنمية الإيرادات في مركز سكني، التابع لوزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان.
 وهدفت هذه الزيارة للوصول للمستثمرين ورواد الأعمال وتقديم الخدمات الاستثمارية من قبل وكالة الاستثمارات وتنمية الإيرادات بالأمانة، لهم لتسويق واستعراض الفرص الاستثمارية والخدمات الرقمية الموجهة للمستثمرين ورواد الأعمال، التي تعـد المبادرة الأولى من نوعها.
 ونوه معالي أمين المنطقة الشرقية على أن:الأمانة تسعى لتطوير منظومة الاستثمارات في المنطقة الشرقية، وتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، عبر الشراكة مع القطاع الخاص لتنمية المنطقة والارتقاء بمنظومة الاستثمارات وتنمية الإيرادات، لافتا النظر إلى أن مركز (سكني) يعد مظلة للمطورين العقاريين والجهات التمويلية، وتتوفر فيه المبادرات الوزارية لتسهيل رحلة المستفيد في إيجاد المسكن والحلول التمويليــة وخدمات المسكـن في مكان واحد.
 وبين معاليه أن منظومة الاستثمارات وتنمية الإيرادات بالأمانة حققت علامة متقدمة في مؤشرات وقياس مفهوم التميز المؤسسي بالأداء بإنجاز مميز باعتماد لجنة محايدة من خارج الأمانة، وذلك بعد جهودها في حوكمة العمليات وهيكلة مصفوفة الأعمال التشغيلية.
 من جهته بين المهندس عبد الله بن سعيد أن هذه التجربة من التجارب الناجحة التي تأتي بعد اندماج القطاع البلدي والإسكان بوزارة واحدة ونسعى لتعميم التجارب الناجحة للاستفادة منها ودعم المواطنين والمستثمرين ورواد الأعمال