خادم الحرمين الشريفين يفتتح معرض الرياض الدولي للكتاب 2018 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز (حفظة الله) افتتح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد مساء (الأربعاء) فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 2018 تحت عنوان ( الكتاب مستقبل التحول )، بحضور وزيرة الثقافة وتنمية المعرفة في الإمارات العربية المتحدة الأستاذة نورة الكعبي.‬
 ورفع معالي وزير الثقافة والإعلام خلال كلمته في حفل الإفتتاح الشكر والعرفان إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز (حفظه الله ) على رعايته الكريمة لفعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 2018 وإلى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع (حفظه الله) على الدعم الكبير الذي تحظى به الثقافة والمثقفين والذي تجسد في رؤية المملكة 2030 التي أكدت ‬أن الثقافة أحد مقومات جودة الحياة، كما ثمّن معاليه ‬جهود العاملين والمشاركين في إنجاح المعرض في دورته الحالية.
 كما رحب معالي وزير الثقافة بمشاركة دولة الإمارات العربية المتحدة كضيف شرف للمعرض في دورته الحالية، مؤكداً أن ذلك يأتي تجسيداً للعلاقات القوية والمتينة بين البلدين الشقيقين وترسيخاً للروابط التاريخية بين البلدين .
 وقال وزير الثقافة والإعلام في كلمته: يسرني أولا أن أرحب بكم أجمل ترحيب في حفل إفتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب عام 2018 والذي يحظى برعاية كريمة من لدن مقام سيدي خادم الحرمين الشريفين (حفظة الله ) كما يشرفني أيها الحضور الكرام أن أرحب بدولة الإمارات العربية المتحدة الشقيقة ضيف شرف لهذا العام ممثلاً في معالي وزيرة الثقافة والتنمية الأستاذة نورة الكعبي، ويأتي في الحقيقة إختيار دولة الإمارات العربية المتحدة تجسيداً للعلاقات الأخوية القوية والمتينة بين الدولتين وبين الشعبين الشقيقين، وكذلك ماتحظى به دولة الإمارات من إرث ثقافي وحضاري يعتبر نموذجاً للتعايش الحضاري بين الدول.
 وأضاف؛ نحتفل بمعرض الرياض الدولي للكتاب في هذه الدورة تحت شعار ( الكتاب مستقبل التحول ) مؤكدين على مواكبة هذا المعرض لرؤية المملكة 2030، والتي أشارت إلى أن الثقافة أحد مقومات جودة الحياة، ولذلك أتت صياغة هوية المعرض والفئة المكرمة لكي تتناسب مع أهدافنا في وزارة الثقافة والإعلام، للإطلاع والدعم والقيام بكافة الجهود التي تدعم الحراك الثقافي للمملكة، مركزين على دعم الحراك الثقافي في كل منطقة من مناطق بلدنا الحبيب، وكذلك دعم القطاع الخاص ليكون رافداً أساسياً من روافد صناعة الثقافة وصناعة الإقتصاد الثقافي.
 من جانبها عبرت وزيرة الثقافة وتنمية المعرفة الإمارتية الأستاذة نورة الكعبي في كلمتها، عن عظيم إمتنانها للمملكة لإختيار دولة الإمارات كضيف شرف في المعرض بدورته الـ18، مؤكدةً أن هذه اللفتة تمثل سطراً جديداً في سجل التلاحم والترابط السعودي الإماراتي الممتد، وتجسيداً للعلاقات التاريخية المتأصلة التي تجمع الشعبين الشقيقين والمبنية على أسس التفاهم المشترك، والموروثين الثقافي والتاريخي، والقيم والعادات والتقاليد الاجتماعية المشتركة.
 وقالت: إن اختيار الإمارات ضيف شرف في هذا المعرض إلهام على المستويين العربي والدولي وتكريم لدور الإمارات الرائد في مختلف جوانب الفكر والثقافة، وفرصة لعرض تاريخها وأدبها وإصداراتها ومنتجها الثقافي الذي يحظى بتقدير مختلف شعوب العالم.
 بعدها كرم معالي وزير الثقافة برفقة وزيرة الثقافة وتنمية المعرفة الإماراتية الفائزين بجائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب لعام 2018.
 وبلغ عدد الفائزين لهذا العام 6 مؤلفين في فروع الجائزة الخمسة   .
 كما كرم أصحاب خمس مبادرات قرائية شبابية ساهمت في خدمة القراءة والكتاب في المملكة.
 وفي نهاية الحفل كرم معالي وزير الثقافة والإعلام، وزيرة الثقافة الإماراتية بدرع تذكاري، ثم زار جناح دولة ضيف الشرف الإمارات، وبعد ذلك تجول برفقتها في أجنحة المعرض.
 واطلع على ما يحتويه من كتب ومحتويات تبرز الجانب الثقافي والحضاري لدولة الإمارات ومعرض الصور الذي ضم عدداً من الصور التاريخية التي جمعت قادة البلدين.
 الجدير بالذكر أن هذا اليوم كان مخصصاً للمدعوين والإعلاميين ، ومن يوم الخميس يفتح المعرض أبوابه للزائرين من الساعة العاشرة صباحاً إلى الساعة العاشرة مساءً ولمدة 10 أيام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
