أمانة عسير ترفع 247 متر مكعب من مخلفات الأمطار والسيول 

واصلت الفرق الميدانية التابعة لأمانة منطقة عسير صباح هذا اليوم السبت استكمال أعمال إزالة الأتربة والأشجار والمخلفات الناتجة عن جريان السيول وتجمعات مياه الأمطار التي هطلت يوم أمس الجمعة ، وبمتابعة ميدانية من أمين منطقة عسير .
  
  وقد قامت الإدارة العامة للنظافة بالمتابعة الميدانية لأعمال الكنس اليدوي والآلي من الشوارع الرئيسية والداخلية داخل الأحياء التي تقوم بها الفرق الميدانية لمشاريع النظافة لإعادة الأوضاع لحالتها الطبيعية، وقد تم الإستعانة بأكثر من 8 فرق ميدانية تضم أكثر من 39 معدة متنوعة وأكثر من 675 من القوى العاملة لمباشرة أكثر من 59 موقع ، وبنهاية العمل لهذا اليوم تم ازاحة وترحيل أكثر من  247 متر مكعب من الأتربة ومخلفات السيول ، بالإضافة إلى استمرار تكثيف أعمال فرق الكنس اليدوي لإزالة الأتربة ونظافة مصائد السيول والعبارات من المحاور والشوارع الرئيسية والداخلية داخل الأحياء لضمان استمرار الحركة المرورية.
  
 كما قامت الأمانة بمباشرة بلاغ تجمع مياه داخل منزل أحد المواطنين بحي النميص بعد استغاثته بطوارئ الأمانة 940 ، وكإجراء عاجل تم توجيه الفرق بسحب المياه من الموقع حرصاً من الأمانة على سلامة المواطن وساكني المبنى .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
