جمعية كيان تشارك الأطفال في برنامج ” ساعة برمجة “ 

شاركت جمعية كيان الخيرية النسائية لرعاية الأيتام مجهولي الأبوين أو مجهولي الأب؛ في مدينة الرياض، بدعم التحول الرقمي في المملكة العربية السعودية، بمساندة مؤسسة مسك الخيرية، وبمبادرة من شركة ميكروسوفت العالمية، وذلك من خلال تنفيذ برنامج (السعودية تبرمج) في مقر الجمعية بحي الفلاح في مدينة الرياض.
 وتم تنفيذ البرنامج من قبل المدربة المعتمدة تهاني العسيري، يوم أمس الثلاثاء من الساعة الرابعة عصرا وحتى السابعة مساء، بمشاركة عشرين طفل وطفلة، تراوحت أعمار الإناث منهن بين ٧-١٢ عاما، في حين تراوحت أعمار الذكور بين ٧- ١٠ أعوام، وبحضور رئيسة الجمعية أ. سمها الغامدي، ومديرة الجمعية المكلفة تطوعا أ. نوره الفايز، وعدد من أعضاء مجلس إدارة الجمعية وإدارياتها، وأمهات الأطفال المشاركين في تنفيذه وحضوره من أبناء وبنات حي الفلاح.
 وفي ختام البرنامج تم توزيع الشهادات والهدايا التذكارية على الأطفال المشاركين، وشهادات الشكر والتقدير للمدربة ومن ساندها من الأبناء والبنات المشاركين في تنفيذ المبادرة.
 هذا وقد أثنى الجميع على البرنامج؛ حيث عبرت المدربة تهاني العسيري عن سعادتها بالمشاركة فيه؛ والمساهمة في تحقيق رغبة أبناء وبنات الحي بأن يصبحوا مبرمجين عالميين.
 كما أكدت رئيسة الجمعية أ. سمها الغامدي، على أن هذه الحملة العالمية تهدف إلى تسهيل تعليم وتعلم أساسيات البرمجة، ثم قدمت الشكر لكل من مؤسسة مسك الخيرية، وشركة مايكروسوفت العالمية، وعبرت عن سعادتها لتنفيذ البرنامج في مقر جمعية كيان، لأطفال حي الفلاح اسهاما من الجمعية في نشر الوعي بالمبادرة، وتمكين الأطفال من التعرف على جهود الجمعية وتشجيعهم للمشاركة فيها. ومن جانب آخر عبر الأطفال المشاركون في هذه المبادرة عن مشاعرهم بأساليب عفوية، في اللقاء معهم حيث التقينا عددا من الأطفال : الطفل عبد الله علي فهيد قال أنا سعيد جدا بالتدريب وقد وصلت للمرحلة السابعة وأصبحت اساعد في تدريب بعض الأطفال وقد اعجبت المدربة بقدراتي. 
  اما الطفل فارس الجربوع فقال انا سعيد بزيارة جمعية كيان وبرنامج ساعة برمجه ممتاز وقد وصلت للمرحلة الرابعة وأتمنى اعادته لنا لنصبح مبرمجين.
 كذلك قالت الطفلة دانا الجربوع سعيدة جدا اليوم فهذا البرنامج جميل ومختلف وقد وصلت للمرحلة السادسة ومتحمسة جدا شكرا لجمعية كيان 
 وقالت الطفلة تالا الجربوع سعيدة بزيارتي اليوم لجمعية كيان للأيتام وشكرا لتقديمها لنا برنامج ساعة برمجة كلنا سعداء ومعتمون وصلت للمرحلة السابعة وأتمنى ان أكمل جميع المراحل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
