سفير المملكة بإندونسيا يحذِّر السياح السعوديين من الإقامة بفندق “أكاسيا” 

فى تغريدة له على حسابه الرسمي على تويتر، حذر السفير السعودي في إندونيسيا، أسامة محمد الشعيبي، السياح السعوديين من الإقامة في فندق أكاسيا (THE ACACIA) بمنطقة منتنق في مدينة جاكرتا.
 وقال “الشعيبي”،  أن كثيرًا من السعوديين رفعوا له بلاغات بتعرضهم لسرقات مباشرة من غرف الفندق.
 وأضاف أنّ بلاغات أخرى وردت للسفارة السعودية في عاصمة إندونيسيا (جاكرتا) بشأن تعرض السياح السعوديين لسرقات غير مباشرة عبر الاستيلاء على ما بداخل صناديق الأمانات.
 وكان السفير الشعيبي قد نبَّه السياح السعوديين، في تغريدة سابقة، إلى تكرار حالات التوقيف من المطار مع السائق من سيارات تدعي أنها تابعة للأمن الإندونيسي، بحجة وجود مخالفات أو ممنوعات، مطالبًا إياهم بتصوير رقم العربة والشخص المدعي أنه تابع للأمن، وعدم إعطائه جواز سفرهم أو أي وثيقة رسمية، وعدم دفع أي مبالغ مالية، والاتصال فورًا بالسفارة.
 وأشار سفير المملكة إلى أن الاحتفاظ بالهدوء في مثل هذه المواقف مع طول الانتظار يقلق المحتالين ويدفعهم للبحث عن مخرج.
  
  
