ندوة تثقيفية لسبل ترشيد الكهرباء بمركز الشبحة 

في بادرة مميزة وغير مسبوقة أقامت لجنة التنمية السياحية بمركز الشبحة التابع لمحافظة املج يوم الأربعاء الماضي الموافق الـ 16من ربيع الثاني لعام 1439 هجري الـ3 من يناير 2018 ندوة تثقيفية عن سبل ترشيد استهلاك الكهرباء وذلك بما يتوافق مع رؤيا المملكة 20-30 .
 حيث شارك في تقديم الندوة كل من المهندس عبدالله بن سليم الجهني مدير مكتب الكهرباء محافظة املج والمهندس حسين ابراهيم النخلي رئيس قسم الكهرباء بالمعهد الصناعي والمهندس سلمان المدعث الاحمري الخبير في مجال الطاقة والكهرباء في شركة سامرف بالهيئة الملكية بينبع.
 كما تم استعراض العديد من نماذج وشرائح استهلاك الكهرباء و الطرق التي تعمل على ترشيد استخدامها وعرض لأكثر الأجهزة الكهربائية استهلاكً و التنبية عن كيفية استخدام بعض الاجهزة التي تتسبب بمخاطر كهربائية عديده .
 وذكر المهندس المدعث في تقرير تم عرضة خلال الندوة ان عدد الحرائق في العام المنصرم 52 الف حريق ، منها 45 تسببت بها الاجهزة الكهربائية وايضا تم استعراض اكثر الأدوات التي تتسبب في ذلك منها شاحنات الجوالات وبعض التوصيلات الكهربائية .
 ومن جانبه ذكر رئيس مركز الشبحة رئيس لجنة التنمية السياحية بمركز الشبحة الاستاذ محمد الرفاعي ان هذه الندوة تأتي وفق رؤية وتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك والذي دائما ما يوجه بإقامة مثل هذه الفعاليات والأنشطة التي تعود على الوطن والمواطن بالنفع والفائدة و زرع ثقافة ترشيد استهلاك الكهرباء لدى المواطنين.
 واضاف الرفاعي ان جميع أعمال لجنة التنمية السياحية بمركز الشبحة تأتي بمتابعة دائمة ومستمرة من قبل سعادة محافظ أملج منوهاً ان هناك الكثير من الاطروحات التي قدمها المهندسين في هذه الندوة ساهمت في توعية المستهلك .
 كما قدم شكره وتقديره لجميع الحضور وللمهندسين الذين ساهموا في تقديم هذه الندوة المميزة التي تعتبر الأولى على مستوى المنطقة والتي من خلالها تم التطرق لمثل هذه المواضيع الهامة في حياة المواطن.
 
  
  
  
  
  
  
