الرياض.. الإطاحة بمواطن أتلف جهازي صرف آلي بغرض السرقة 

تمكنت الجهات الأمنية بالرياض من القبض على مواطن في العقد الرابع من العمر تورط في إتلاف جهازي صرف آلي.
 وأوضح الأمن العام، عبر حسابه الرسمي في “تويتر”، أن المواطن أقدم على سكب مادة كيميائية قابلة للاشتعال على ماكينة الصراف في محاولة لسرقة ما تحتويه من مبالغ مالية.
 وتم إيقاف المواطن المتورط في هذه الجريمة واتخذت بحقه كافة الإجراءات الأولية النظامية وأحيل إلى النيابة العامة.
 
 
 شرطة منطقة الرياض : القبض على مواطن تورط في إتلاف جهازي صرف آلي pic.twitter.com/1ISBqJtSf2— الأمن العام (@security_gov) January 6, 202