إعادة افتتاح مركز ” القادسية” وإضافة مركز الضاحية ضمن المراكز المناوبة بالدمام 

أعادت المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية مطلع الأسبوع الحالي افتتاح مركز صحي حي القادسية بالدمام بعد إغلاق دام أشهر لإجراء بعض الاصلاحات اللازمة ، حيث اصبح المركز جاهزاً لخدمة قرابة 10 الالاف نسمة يمثلون سكان حي القادسية بالدمام .
 ومن جهة أخرى وجهت صحة الشرقية بتمديد العمل اليومي في مركز صحي ضاحية الملك فهد بالدمام إلى الساعة الحادية عشر مساءاً ليقدم خدماته في الرعاية الصحية الأولية لقرابة 20 ألف نسمة يمثلون سكان حي الضاحية والأحياء القريبة منه ، ليرتفع عدد مراكز الرعاية الصحية الأولية التي تعمل على فترتين تمتد حتى الحادية عشر مساءاً في مدينة الدمام إلى 4 مراكز صحية تتمثل في مركز صحي حي بدر ومركز صحي حي الشفاء ومركز صحي العزيزية ومركز صحي ضاحية الملك فهد بالدمام .
 وبينت صحة الشرقية أن المراكز المناوبة تقوم بالعمل من الساعة الرابعة مساءاً وحتى الحادية عشر مساءاً لتقديم الخدمات العلاجية للمراجعين واستقبالهم دون الحاجة إلى وجود ملف صحي لتقليل الازدحام على طوارئ المستشفيات الرئيسية وذلك بالتعامل مع الحالات غير الطارئة ولمن لا تساعدهم ظروفهم تلقي الخدمات العلاجية خلال ساعات الدوام الرسمي لمراكز الرعاية الصحية الأولية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
