بالصور .. السيطرة على حريق بمركز تموينات بـ«جدة» وآخر في «الطائف» 

نجح مَدَنِيّ جدة بعد ظهر اليوم، الْجُمُعَة، في السيطرة على حريق نشب في مركز تموينات بداخل حرم محطة وقود بشارع الملك فهد مع غرناطة.
 من جانبه أفاد المتحدث باسم الدِّفَاع الْمَدَنِيّ بمنطقة مَكَّة المكرمة، العقيد سعيد سرحان، بأن مَدَنِيّ جدة تمكن اليوم في الحيلولة دون انتقال الحريق لمحطة الوقود.
 وَأَوضح أن الحريق انْدَلَعَ في محل تِجَارِيّ يعمل في نشاط المواد الغذائية، ونشأ عنه سحب من الدخان الكثيفة داخل وخارج المحل نَتِيجَة المواد المشتعلة التي جاء عليها الحريق.
 وأضاف سرحان أن فِرَق الدِّفَاعِ الْمَدَنِيّ عملت على جانبين في مكافحة الحريق، فِرَق عَمَلت على تبريد طلمبات الوقود حَتَّى لا تتأثر بالحرارة الناتجة عن الحريق، بينما عملت فرق أخرى على التوغل داخل المحل التِجَارِيّ والوصول إِلَى مناطق اللهب، ومكافحته مستخدمة عمليات الرش المتقطع بهدف إخْمَاد الحريق بأقل الخسائر المادية، رغم كثافة الدخان المتصاعدة والحاجبة للرؤية بشكل كثيف.
 وَهذا وقد تأثر اسقف المستعار بالحرارة الناجمة عن الحريق، كما تأثرت أجزاء كبيرة من المحل الذي تصل مساحته إِلَى ٤٠٠م٢ بالترسبات الكربونية، علماً أنه لم تسجل أَي إصابات أَوْ خسائر بالأرواح