“شؤون الأسرة”: 89% من الطلاب والطالبات تلقوا لقاح “كورونا” 

أوضح مجلس شؤون الأسرة، أن 89% من الطلاب والطالبات حصلوا على اللقاح المضاد لفيروس “كورونا” المستجد.
 وقال المجلس إن 79.8% من الطلاب والطالبات تلقوا جرعتين من اللقاح، فيما تبلغ نسبة المتلقين للجرعة الواحدة 16.2%.
 وأكد المجلس أهمية دور الأسر في حماية أبنائها الملتحقين بالتعليم من خلال تزويدهم بالمعلومات والإجراءات الصحية الوقائية أثناء تواجدهم في المدرسة .
 وأظهرت بيانات وزارة الصحة، أن عدد جرعات لقاحات “كورونا” المعطاة حتى أمس (الجمعة) بلغت 40.58 مليون جرعة، منها 23.02 مليون جرعة أولى، و17.55 مليون جرعة ثانية