شاهد.. وزير الحج يتلقى الجرعة الأولى من لقاح كورونا (كوفيد-19) 

تلقى وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بنتن، أمس (الإثنين)، الجرعة الأولى من لقاح كورونا المستجد (كوفيد-19).
 وظهر الوزير في فيديو نشرته قناة “العربية”، أثناء تلقيه اللقاح في أحد المراكز المخصصة لذلك بمحافظة جدة.
 يُذكر أن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وعدداً من الوزراء والمسؤولين تلقوا الجرعة الأولى من لقاح كورونا المستجد (كوفيد-19).
 
 وزير الحج والعمرة د. "محمد صالح بنتن" يتلقى لقاح #كورونا في مركز اللقاحات بـ #جدةعبر:@sultan_mr_ pic.twitter.com/BubAZcxvO1— العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) January 4, 202