مجموعة ” أساطير الأحساء” تدخل البسمة في نفوس المرضى. 

نظمت مجموعة ” أساطير الأحساء” بقيادة الأستاذ يوسف المعيدي 
 مبادرة جميلة تحت شعار ” تستحقون الزياره “تمثلت في زيارة المرضى بـ ” قسم التنويم ” وتقديم الهدايا لهم في مستشفى الملك فهد بالهفوف وذلك يوم الثلاثاء الموافق ١٤٤٠/٧/٥هـ المبادرة نفذها مجموعة من نشطاء الإعلام و السوشال ميديا وقال المتطوعون إن مبادرتهم تهدف إلى إدخال السرور إلى قلوب المرضى وإسعادهم بزيارتهم وإعطائهم الأمل وتقويتهم.
 فيما عبر ” المعيدي ” عن سعادته بنجاح المبادرة و لما وجدناه من تعاون من إدارة المستشفى بقيادة
 مدير المستشفى الدكتور مراد ناصر الناصر و مدير العلاقات والإعلام إبراهيم صالح البوخوه ولما شاهدناه من سعادة على وجوه المرضى.
 و أن الدافع من خلال مثل هذه الزيارات حب الخير، والرغبة الصادقة في زرع بسمة على شفاه من قدر الله لهم الجلوس فوق السرير الأبيض، وإحياء سنة الرسول صلى الله عليه وسلم في زيارة المرضى.
 من جانبه أكد مدير المستشفى الدكتور مراد الناصر أن مثل هذه الزيارات تهدف لتحقيق معاني كبيرة و عميقة في نفوس المرضى، مشيراً إلى أن المشاركة في عدة مناسبات من شأنها تغيير نفسيتهم إلى الأفضل، وأنها تعكس التواد والتراحم، وتؤكد الترابط الإنساني بين المجتمع، داعياً جميع الجهات الحكومية والخاصة إلى تنفيذ مثل هذه البرامج التي تعزز عدداً من القيم التربوية ..
 وقال إن من أهداف زيارتهم إدخال البهجة في قلوب المرضى بالمستشفيات بفضل الزيارات والهدايا التي تخفف معاناتهم،
 وشاركه الرأي إبراهيم البوخوه مدير العلاقات العلامة والإعلام
 وأوضح أن أثر مثل هذه الزيارات في عدة مناسبات كبيرة في نفوس المرضى، داعياً إلى تنسيق الجهات الحكومية في تنظيم مثل هذه الزيارات للمستشفيات