وزير البيئة والمياه والزراعة يفتح منتدى « تشجيع النمط الاستهلاكي للمنتجات البحرية» في جامعة الأميرة نورة 

افتتح معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي  منتدى « تشجيع النمط الاستهلاكي للمنتجات البحرية» والذي أقيم اليوم الاثنين في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن وبالتعاون مع الجمعية السعودية للاستزراع المائي ، وعند وصول الوزير إلى مقر المنتدى قام بجولة على شركات الأسماك المشاركة في المنتدى واستمع الى شرح مبسط لكل شركة وما تقدمه من منتجات سمكية وعن نسبة السعوديين في هذة الشركات  .
 وبعد نهاية الجولة على الشركات المشاركة في المنتدى تم توقيع اتفاقية تعاون بين وزارة البيئة والمياه والزراعة وبين جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن في مجال البحوث العلمية الخاصة بالبيئة والمياه والزراعة .
 بعدها تنتقل الوزير الى قاعة المؤتمرات واستمع الى شرح عن الفرق بين اللحوم الحمراء والأسماك وكذلك عن القيمة الغذائية للأسماك والتي قدمها كلاً من الدكتور: علي محمد الشيحي الرئيس التنفيذي لبرنامج تطوير الثروة السمكية و الأستاذ الدكتور: عبدالله الشقراوي مستشار وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة السمكية ، كما ألقت الدكتورة فايزة الفايز كلمة جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن ، وبعدها استمع الوزير والحضور الى فقرة إنشادية قدمتها أطفال فرقة «الارجوان » بعنوان «فشفوشه »في إشارة إلى اسم السمك باللغة الإنجليزية ( FISH ) ، وبعدها اختتم الحفل بالاستماع إلى أسئلة الصحفيين .
 الجدير بالذكر أن غدا الثلاثاء سيكون يوم مفتوح للزوار للتعرف على أصناف الأسماك والشركات المشاركة في المنتدى .
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
