أعمال إنسانية خطّها رجال الأمن على ألسنة ضيوف الرحمن 

أكد نَفَرٌ من ضيوف الرحمن القادمين للمدينة المنورة بعد أدائهم مناسك الحج بكل يسر وسهولة تفاني رجال الأمن والقائمين على أعمال الحج في خدمة ضيوف الرحمن عطفاً على الأعمال الإنسانية التي يقومون بها للحجاج التي تمثل جزءًا من ثقافة هذا المجتمع.
 وقالت الحاجة نعمة من المغرب خلال استطلاع أجرته مندوبة وكالة الأنباء السعودية بالمدينة المنورة إن ما لمسناه من رجال الأمن والقائمين على أعمال الحج خلال أداء النسك دليل على أدائهم مهامهم بكل إخلاص وتفانٍ، مشيرة إلى أنه ارتبط في ذهنها عمل إنساني قام به رجال الأمن والكشافة لن تنساه أبدا مدى الحياة حين تاهت ابنتها في المشاعر ومع الزحام الهائل من الحجاج والأعداد الكبيرة استطاع الرجال المخلصون بتوفيق من الله ثم بجهودهم أن يأتوا بها وهي بأتم صحة وعافية.
 وفي عمل إنساني آخر روت الحاجة أم النعمان من الجزائر قصة تعب زوجها المريض بالقلب الذي أحس بإعياء أثناء رمي الجمرات واحتياجه للمساعدة، وهذا ما فعله الرجال المخلصون الذين يعملون في محيط الجمرات، حيث ساعدوه حتى ينهي الرمي، ثم حملوه إلى منطقة واسعة، وأجريت له الإسعافات الأولية.
 وتقول الحاجة أم محمود من مصر إننا كنا بين إخوان لنا تفانوا في خدمتنا، خاصة خدمة كبار السن فقد حملوا والدتي حتى أتمت رمي الجمرات، وهم بذلك ضربوا أروع الأمثلة في المحبة في الله والأخوة داعية الله أن يحفظ لهذه البلاد أمنها وقادتها ورجالها