طقس الأحد.. فرص أمطار رعدية في 9 مناطق 


 
 
 في تقريرها عن حالة الطقس اليوم الأحد، توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، أن تكون السماء غائمة جزئيًا إلى غائمة مع فرصة لهطول أمطار رعدية تسبق بنشاط في الرياح السطحية على مناطق (الحدود الشمالية، الجوف، تبوك، حائل، القصيم، الرياض، الشرقية، مكة المكرمة، المدينة المنور).
 وأفاد التقرير بأن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر جنوبية شرقية إلى جنوبية غربية بسرعة 18-45 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف. 
 وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج، بينما تكون الرياح على الخليج العربي جنوبية إلى جنوبية غربية على الجزء الشمالي وغربية إلى شمالية غربية على الجزء الأوسط والجنوبي بسرعة 12-36 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج.
 
 
 
  
  
