كشافة وجوالة معهد العاصمة النموذجي تشارك في موسم حج39 

بدعم ومتابعة من سعادة مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم غادرنا ، كشافة وجوالة مركز الأمير أحمد بن عبدالعزيز الكشفي بالمعهد للمشاركة في معسكرات الخدمة العامة لحج هذا العام ١٤٣٩هـ ليقوموا بتقديم خدماتهم الجليلة لضيوف الرحمن مع قطاعات الدولة المختلفة .
 
 حيث قام الفريق بحضور عدد من البرامج والدورات التدريبية ومن ضمنها : حضور اللقاء التعريفي بمهام الكشافة في الحج وكذلك كيفية التعاون مع الدفاع المدني وكذلك دورة عن التجمعات الكبرى وطرق الوقاية منها وكذلك تم تجهيز عدة مسابقات و جوائز سيتم توزيعها على الفائزين في المسابقات و تدرب كشافة المعهد على كيفية مسح المشاعر المقدسة وطريقة إستخدام الخرائط الخاصة بالإرشاد حتى يتمكنوا من ارشاد الحجاج التائهين وإيصالهم الى مخيماتهم بالشكل الصحيح كما تم تدريبهم على بعض الإسعافات الأولية وأيضا فنون التعامل مع الحجاج. 
 
 وأكد مدير علم المعهد الأستاذ عادل الطخيم على أن الأعمال الكشفية تربي الشباب على البذل والعطاء وتحمل المسؤولية وتنمي فيهم حب الوطن الغالي ، تمنياتي لهم بالتوفيق وتمثيل المعهد خير تمثيل كما عودونا سنوياً.
 
 الجدير بالذكر أن الوفد الكشفي المشارك في الحج تحت إشراف القائد الكشفي بندر المشعلي و رائد عشيرة الجوالة جدي الشيباني وبمتابعة من مدير مركز الأمير أحمد بن عبدالعزيز الكشفي المفوض الكشفي : فهد بن ناصر النهيو.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
