مجموعة الليالي الفنية تهنئ نجم مسلسل حارة الشيخ الدكتور ياسر عوكل 

هنئت مجموعة الليالي الفنية بقيادة الفنان احمد ديوان الفنان الدكتور ياسر عوكل احد نجوم مسلسل حارة الشيخ بمناسبة إصدار اول كتاب سعودي خليجي متخصص في مجال( القيادة في ادارة غرف العمليات والتعقيم ) .
  
 وبهذه المناسبة صرح الفنان الدكتور / ياسر عوكل ان كتابه اول كتاب طبي من نوعه في هذا المجال وباللغة الانجليزي وهو حاليا في معرض الكتاب بجدة في دار عكاظ للنشر ، وقد نال اعجاب الكثير من الدول الخليجية والعربية .
  
 وقد حصلت على شكر وتقدير من سعادة الدكتور على العمريين بمستشفى الكرك من وزارة الصحة الاردنية .. روجع الكتاب من نخبة كبيرة من الاطباء المعروفين والفنيين المختصصين ومن ابرزهم سعادة البرفيسور الدكتور امين الحرابي استشاري جراحة الرقبة – وسعادة استشاري الجراحة العامة والمناظير الدكتور سامي بانا – سعادة استشاري المسالك البولية الدكتور / عاطف كاتب – سعادة استشارية مكافحة العدوى الدكتورة / نبيلة عبد الله ، بمستشفى الجامعي بجدة …. ومن الخليج من دولة سلطنة عمان فني اول تعقيم بقسم بمكافحة العدوى بدائرة التحكم ومنع العدوى بالمديرية العامة لمكافحة ومراقبة الامراض بوزارة الصحة العمانية .
  
 ومن الكويت سعادة الأستاذة لولوه الخميس مديرة التعقيم ومكافحة العدوى بوزارة الصحة الكويتية .
 يعتبر هذا الكتاب مرجعا لكل قائد طبيب او فني وايضا للطلاب والباحثين والمتعلمين، ومرجع لجميع الذين يرغبون في معرفة كيفية العمل في مجال إدارة العمليات والتعقيم. 
  
 يتضمن هذا الكتاب سلسلة من الموضوعات الهامة التي تركز على كيفية أن تكون قائدا ناجحا في مجال اعمال المهنيـة الطبية ومعرفة مبادئ إدارة غرفة العمليات وتعريف القيادة وما هي واجبات ومسؤوليات قادة التعقيم والعمليات، والتعرف أيضا على أهم وظائف ومسؤوليات الفنيين وما هي أهم خصائص القائد.
  
 وبالإضافة إلى ذلك، ما هي أنواع سياسات التعقيم، والعلاقة بين الإدارتين، وكيف يعمل النظام في مناطق التعقيم، وما هي الوظائف التقنية في كل منطقة، والعديد من المواضيع الأخرى في هذا المجال.
 معرفة القيادة في إدارة غرف العمليات والتعقيم 
  تحديد القيادة الفعالة في إدارة الخدمات الصحية. 
 – معرفة التوصيف الوظيفي والمهام بين فني غرف العمليات والفني التعقيم 
 – تحديد النقاط الأكثر أهمية في ترك العمل للموظف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي