مياه جازان  تنظِّم ورشة عمل عن لائحة اجراءات السلامة للحفريات 

عقدت الإدارة العامة للامن الصناعي بادارة خدمات المياه بمنطقة جازان ورشة عمل تحت مسمى” لائحة اجراءات السلامة للحفريات في مشاريع المياه والصرف الصحي” بقاعة الإجتماعات بحي السويس بالمعرض الدائم للتوعية بالادارة العامة للمياه بمنطقة جازان والتي تستهدف من خلالها المهندسين والفنيين ومراقبي المشاريع والتشغيل والصيانة ، بحضور مدير عام خدمات المياه المهندس بندر بن ناصر جبر ، ونائب الإدارة المهندس باسم الأمير .
 وتناولت الورشة العديد من المحاور اهمها حماية العناصر البشرية والمادية من الخسائر واخذ الإجراءات الاحترازية والطرق السليمة ، للأخذ بها في مشاريع المياه والصرف الصحي . كما قدمت عدد من المحاور استهدفت إكساب المشاركين القدرة على فهم وتحليل المخاطر التي تدخل في نطاق عمل السلامة للحفريات وسبل اخذ الوقاية والتصرف الصحيح في التعامل معها وإدارتها .
 كما شكر المهندس الجبر عبر كلمه ألقاها على القائمين على هذي الورشة والحاضرين وحثهم على بذل الجهد والإستمرار لكل ما يخدم هذه البلاد الغاليه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
