أمير تبوك يواسي اسرة اللاحم 

واسى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة تبوك, أسرة اللاحم في وفاة الشيخ ابراهيم سليم اللاحم مدير فرع وزارة العدل بمنطقة تبوك سابقاً رحمه الله . وسأل سموه المولى القدير أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان.
 من جانبه, أعرب ابن الفقيد فهد بن ابراهيم اللاحم عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة تبوك على هذه اللفتة الإنسانية الكريمة غير المستغربة والتي كان لها ابلغ الأثر في التخفيف من مصابهم, سائلا الله أن يجزي سموه خير الجزاء وأن يجعل ذلك في موازين حسناته.
  
  
  
  
  
