صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء تعتمد المركز الإعلامي والدكتور المسعودي مُديرًا له 

أعتمدت صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود مساء اليوم الأثنين الموافق ٢-٦-١٤٤١هـ ، الهيكل التنظيمي للمركز الإعلامي الخاص بها، وجاء إختيار الدكتور طلق بن مطلق المسعودي مُديرًا له، لما يتمتع به من خبرة واسعة في المجالات الإعلامية والتنظيمات الإدارية.
 وقد صرحت صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود بأن هذا المركز هو بمثابة المصدر الموثوق والرسمي والوحيد لجميع الأخبار والتغطيات والتقارير الخاصة والعامة التي تتناول شخصها أو أحد أعمالها، كما أكدت عدم مسؤوليتها لأي أخبار أو تقارير تصدر من غير المركز الإعلامي الخاص بها.
 ويشمل المركز على تنظيم جميع أعمال صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء الإعلامية، ويتم من خلاله تنظيم اللقاءات والحوارات الصحفية والتقارير المقرؤة والمسموعة والمرئية وما إلى ذلك من مجالات إعلامية أخرى.
 وفي تصريح للدكتور طلق المسعودي مُدير المركز الإعلامي قال” أشكر صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء آل سعود على ثقتها الكريمة في شخصي المتواضع واتمنى أن نُحقق معًا الأهداف المرجوة من هذا المركز في تغطية ودعم جميع الأعمال الإنسانية والتي ترعاها سموها شخصيًا”