صحة مكة ترد عبر “عين الوطن” على ما تم نشره في أحد الصحف 

صرح المتحدث الرسمي لصحة مكة المكرمة لصحيفة عين الوطن ، أنه بالإشارة لما تم نشره في أحد الصحف والمعنون بـ “مواطن يتهم مجمعاً طبياً بالتسبب في غيبوبة شقيقته”.
 أفاد المصدر بقوله ” ورد إلينا بلاغ من مركز بلاغات الصحة 937 يوم الأربعاء الموافق 26/6/1439هــ في تمام الساعة العاشرة صباحاً من المواطن المعني لأجل شقيقته المريضة وقد تم التواصل مع الشاكي في حينه حيث أفاد بأنه يطالب بالحق الخاص من الطبيب المعالج والممرضة بالمجمع الطبي الخاص عن الخطأ الطبي الذي حدث منهم تجاه المريضة (حسب افادته) ، ليتم طلب حضوره في نفس اليوم لتعبئة نموذج الشكاوي لإستكمال الإجراءات النظامية اذ أن الشاكي يطالب بالحق الخاص “.
 هذا وقد تابع المتحدث الرسمي لصحة مكة المكرمة حديثه لعين الوطن بقوله “وقد حضر الشاكي وأفاد بأنه يرغب في مهله إلى يوم الخميس الموافق 5/7/1439هــ وذلك ليتمكن من سؤال طبيب الطوارئ في مستشفى الملك عبدالعزيز الذي تم نقل المريضة إليه من المجمع الطبي الخاص بعد تدهور حالتها.
 ثم حضر للشئون الصحية بمكة يوم الخميس الموافق 27/6/1439هــ وقام بتعبئة النموذج وسأل عن الاجراء الذي سيتم ، وتمت افادته بأنه تم بالفعل إستدعاء الطبيب والممرضة ومالك المجمع أو الوكيل الشرعي له والمدير الطبي يوم الاحد 1/7/1439هــ بخطاب استدعاء وتأجيل سفر الطبيب والممرضة وتم اطلاعه على صورة الخطاب وتم افادته انه بعد أخذ افادتهم سيتم إحالة كامل المعاملة مع الملف الطبي للمريضة الى إدارة المتابعة الفنية بالشؤون الصحية بمكة المكرمة لتشكيل لجنة طبية إستشارية لدراسة الملف الطبي وإكمال باقي الإجراءات النظامية في الشكوى حسب توجيه مدير عام الشئون الصحية بالمنطقة “.
 هذا وقد أوضحت صحة مكة المكرمة أنها تحرص كل الحرص على سرعة الإستجابة وحسن التعامل مع جميع البلاغات وحسب الإجراءات النظامية القانونية وذلك لحفظ الحقوق لأصحابها ومحاسبة المقصرين وفق النظام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
