أمانة القصيم ترفع 200 ألف متر مكعب من الأنقاض والمخلفات الصلبة خلال أسبوع 

رفعت أمانة منطقة القصيم 200 ألف متر مكعب من الأنقاض والمخلفات الصلبة خلال الأسبوع الماضي بالجهود الذاتية في مدينة بريدة ومحافظتي عنيزة والرس، بعد أن أطلق أمين منطقة القصيم المهندس محمد المجلي حملة مركزية لإزالة الأنقاض تضم أكثر من 230 آلية ومعدة ثقيلة وبفريق عمل إشرافي وتشغيلي مكون من 270 مختص.
 وانطلقت الحملة بمرحلتها الأولى بمدينة بريدة ومحافظتي عنيزة والرس, وتستهدف خطة الحملة العمل بجميع محافظات ومراكز منطقة القصيم ضمن أعمال تحسين المشهد الحضري وإزالة التلوث البصري عبر تخليص المدن والمحافظات والمداخل الرئيسية من المخلفات الصلبة وإعادة الأراضي الفضاء إلى طبيعتها بشكل آمن ونظيف.
 ورفعت الفرقة الأول بنطاق مدينة بريدة ما يقارب من 60 ألف متر مكعب من الأنقاض خلال الأسبوع الأول بمشاركة معدات الأمانة ومعدات من بلديات البصر والأسياح والبطين وقبة وقصيباء والفويلق والقوارة وعيون الجواء والبكيرية وشري.
 فيما رفعت الفرقة الثانية بمحافظة عنيزة 137 ألف متر مكعب من الأنقاض بمشاركة بلديات عنيزة والمذنب والبدائع والشماسية ورياض الخبراء والخبراء والعمار والدليمية والفوارة ، بينما رفعت الفرقة الثالثة بمحافظة الرس 3800 متر مكعب من الأنقاض والمخلفات الصلبة بمشاركة بلديات الرس والنبهانية وقصر ابن عقيل وعقلة الصقور ودخنه وضرية والظاهرية وأبانات.
 في المقابل يتم استثمار نواتج المخلفات الصلبة بأكثر من اتجاه ، أبرزها ردم المستنقعات ضمن أعمال الإصحاح البيئة وأعمال الردم الأولي للمشاريع بعد تطبيق المواصفات الفنية