“الأرصاد” يوضح حالة الطقس المتوقعة اليوم الجمعة 

توقع المركز الوطني للأرصاد، هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة اليوم (الجمعة)؛ مصحوبة برياح نشطة وزخات من البرد على مناطق جازان، وعسير، والباحة؛ تمتد إلى مرتفعات مكة المكرمة تشمل الأجزاء الساحلية الجنوبية منها (القنفذة والليث).
 وقال المركز في تقريره عن حالة الطقس إن السماء ستكون غائمة جزئياً على أجزاء من مناطق الرياض، والقصيم، والشرقية، وتبوك، والجوف، وحائل والحدود الشمالية.
 وأبان أنه ستنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار وتحد من مدى الرؤية الأفقية على أجزاء من منطقتي الرياض والقصيم.
 وأشار إلى أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي والأوسط بسرعة 20-42 كم/ساعة وجنوبية شرقية إلى جنوبية غربية على الجزء الجنوبي، فيما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي والأوسط وشمالية شرقية إلى شرقية على الجزء الجنوبي بسرعة 12-32 كم/ساعة