منطقة الميدان في “قرية زمان” تقدم لزوار موسم الرياض 2021 مذاقات شعبية متنوعة عبر 17 متجرًا 

تواصل “قرية زمان” اليوم، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، فعالياتها التي بدأتها منذ 3 نوفمبر الجاري، بعدد من الفعاليات المتنوعة، التي تشكل فيها منطقة الميدان نقطة جذب رئيسة بجلساتها التي تجمع العائلات، وتتيح الاستمتاع بالعروض المتنوعة للفنون الشعبية وسط القرية بمعدل 5 ألوان يوميًا بين عزف وفلكلور شعبي، في ساحة يحيط بها 17 متجرًا تشكل جميعها نافذة للزوار، يستطيعون من خلالها تذوق أشهى المأكولات والمشروبات الشعبية المتنوعة.
 وتقدم منطقة الميدان ضمن فعاليات “قرية زمان” اليومية لزوارها مجموعة من 12 عرضًا، تتنوع بين: رقصة العرضة السعودية، والعزف الفلكلوري، ورقصة الدبكة، والعزف المنفرد، وعروض الطبخ الحية، من خلال فِرق شعبية أتيح لها المجال لتقديم ألوان مختلفة من العروض، فيما تنثر مجموعة من العازفين والعازفات أنغامها على أوتار العود والبزق والربابة والبيانو.
 ويشارك المسرح التفاعلي في القرية بإحياء الأهازيج الشعبية التي تمثل الجيل القديم، من خلال الأزياء الشعبية، وترديد الأمثال الشعبية، وتمثيل الحراج قديمًا، وكذلك البيع والشراء، مما استدعى تفاعل الجمهور، والاندماج مع الفعاليات التي تميزت باستحضار الماضي وأيام الصبا لدى الآباء، وإعطاء فكرة عن واقع الحياة السابقة لأبناء اليوم.
 وتتميز منطقة الميدان في “قرية زمان” بمساحة مفتوحة تجمع 25 كشكًا بأربع هويات مختلفة، و300 مقعد للزوار، للاستمتاع بالأكلات والأطعمة السعودية القديمة، كالبليلة والعريكة والحنيني وغيرها.
 وفي الميدان يستطيع الزوار الوقوف على نكهات صُنعت من ذاكرة مناطق المملكة لتجتمع في مكان واحد، ضمن فعاليات ترفيهية تحتضن: العرضة السعودية، والفلكلور الكويتي، والدبكة الشامية، والرقص حسب الفلكلور المصري، إضافة إلى العزف المنفرد، وعروض الطبخ الحية، ومسرحيات قصيرة، وعروض شعبية جوالة