فعالية بريك ستيشن تحتضن المؤتمر الصحفي في محطة قطار شركة “سار” 

برعاية سمو الأميرة هند بنت عبدالرحمن أل سعود، ونخبة من رجال وسيدات الأعمال والإعلاميون والإعلاميات والصحف والممثلون، احتضنت محطة “سار” للركاب في مدينة الرياض المؤتمر الصحفي (بريك ستيشن) مساء الأحد 18 رمضان الموافق لـ3 من يونيو .
 وقد بدأ المؤتمر والذي أُقيم في صالة درجة الأعمال بالمحطة في تقديم الحضور والتعرف على مجموعة الحضور وتعريفهم أكثر في مجلس كبار الزوار، ومن ثم تقديم جوله تعريفية عن قطارات سار تتضمن معلومات عن محطة الركاب والقطارات وتعريف الحضور بشكل أكبر على أركان ومحتويات المحطة والطرق المستخدمة في تحريك القطار من محطة الرياض .
 وعقب الجولة القصيره داخل محطة القطار، بدأت مراسم المؤتمر الصحفي، بكلمة افتتاحية للإعلامية الدكتورة القديره ناهد الأغا تضمنت ترحيب بالحضور .
 ثم كلمة افتتحت بها النشيد الوطني السعودي ليكون خير افتتاح عقب ذلك تحدث مشرف العلاقات العامة في سار الأستاذ أحمد الشمري من خلال تقديم موجز عن شركة سار وقطارات الركاب والمحطات ، عقب ذلك تحدث المدير التنفيذي لإيفنت (بريك ستيشن) الأستاذ سعود السبيعي في كلمة تضمنت ترحيب وتحية للحضور ،
  ومن ثم كانت الكلمة للأستاذ سعدون الثبيتي المحرر الاعلامي لسار وتضمنت تحية للحضور والسادة الكرام وتحدث عن أهمية الثقافة والإعلام في إيصال أهمية القطار في المملكة العربية السعودية كما أجاب على بعض التساؤلات من الحضور.
 ثم تم إتاحة الفرص للحضور لطرح الاسئلة والاستفسارات والتي تركزت على أهمية توافر قطارات الركاب في كامل مناطق المملكة العربية السعودية ، حيث تكفل الاستاذ احمد الشمري بالاجابة على تلك التساؤلات . 
 وفي ختام المؤتمر والزيارة تعرفت سمو الأميرة هند آل سعود والحضور على مكونات قطار الركاب وعرباته من خلال جولة للحضور داخل مقطورات القطار ومشاهدة الجوده في التصنيع والترتيب وتوسع المقطوره من الداخل .
