الكلية التقنية بصامطة تحتفي بالمدربين المعينين حديثا 

احتفلت الكلية التقنية بمحافظة صامطة يوم أمس الثلاثاء 1439/1/13، بالمدربين المعينين حديثاً بالكلية ، وذلك بحضور سعادة عميد الكلية بصامطة الأستاذ أحمد داحش دربشي وسعادة عميد الكلية التقنية بجازان الأستاذ موسى بن حمد الأمير.
 فيما بدأ مقدم الحفل وكيل الكلية للتدريب الأستاذ محمد حسين طليس بترحيب بالجميع 
 ثم ألقى عميد الكلية الاستاذ أحمد دربشي كلمة رحب فيها بالمتدربين المعينين حديثا في الكلية ، كذلك طالبهم بالإجتهاد واستكمال مسيرة التعليم الجيدة في الكلية لإخراج جيل قادر على خدمة الوطن للأعوام القادمة ، كما تجول أيضا عميد كلية جازان بين أقسام كلية صامطة .
 وفي نهاية الحفل قام عميد الكلية التقنية بتكريم مدير الصيانة المهندس حسن مدبش وفريق الصيانة لجهودهم في تشغيل الكلية ثم توجه الجميع إلى مأدبة الغداء المعدة لهذه المناسبة.
 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
