مدارس رواد جازان الأهلية بالركوبة تكرم الطالب جابر بن محمد طالبي 

كرمت مدارس رواد جازان الأهلية بالركوبة الطالب جابر بن محمد يحيى طالبي لحصوله على المركز الاول على مستوى المملكة في مسابقة “ذاكرتي حديد” .
  
 حيث جاء التكريم بقيادة كريمه من المعلم علي بن محمد ابو القاسم حكمي، حيث تم تعيين الطالب المتفوق احد سفراء منطقة جازان، لتحقيقه المركز الاول على مستوى المملكة متجاوزا 14 الف مشارك من كل انحاء المملكة.
  
 وقد تلقى ايضا الموهوب “جابر” الهدايا التذكاريه من زملائه في الفصل ومرشده الاكاديمي الاستاذ خالد مشهور.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
