العمل تستعد لإصدار قرار توطين الوظائف التنفيذية خلال أسبوعين 

تعتزم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، إصدار عدد من القرارات الخاصة بالتوطين، بينها توطين الوظائف التنفيذية، وإقرار تعديل نسبة التوطين في بعض قطاعات التجزئة الـ 12 المعلن عنها من 100 إلى 70 في المائة، وذلك خلال الأسبوعين المقبلين.
 وقالت مصادر ‘‘إن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بصدد إصدار عددٍ من القرارات الخاصة بالتوطين خلال الأسبوعين القادمين، من ضمنها توطين الوظائف التنفيذية‘‘.
 وأوضحت، أن اللجنة الخاصة بالتوطين المشكَّلَة من ممثلين لوزارات العمل، والتجارة والاستثمار، والبلدية القروية، والغرف التجارية، وعدد من المنشآت تعمل بشكل مستمر لتحديد القطاعات المستهدف توطينها.
 وأشارت المصادر إلى عدد من التعديلات التي تم إجراؤها على مسودة توطين قطاعات التجزئة الـ12، والتي شملت تخفيض نسبة التوطين من 100% إلى 70%، مبينة أنه في حال سارت خطط التوطين وفق ما هو موضوع فإن الوزارة ستتجه للمرحلة الثانية إما برفع نسبة التوطين بشكل تدريجي، أو رفعها إلى 100% مرة واحدة.
 يذكر أن وزارة العمل قد أصدرت قراراً بقصر العمل في منافذ البيع لـ 12 نشاطاً ومهنة على السعوديين والسعوديات بدءاً من مطلع العام الهجري المقبل؛ وذلك سعياً من الوزارة إلى تمكين المواطنين والمواطنات من فرص العمل ورفع معدلات مشاركتهم في القطاع الخاص.
  
  
  
  
  
