صحة الطائف تنفذ دورة تحسين الجودة وسلامة المرضى للممارسين الصحيين 

بالتعاون مع إدارة التعليم الطبي، نفذت إدارة الخدمات التمريضية ممثلة بقسم التدريب والتعليم التمريضي بمستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي بالطائف، دورة (Team-STEPPs) استراتيجيات و أدوات الفرق.
 وذلك لتحسين الأداء وسلامة المرضى المعترف بها من هيئة التخصصات الصحية السعودية بواقع ١٣ ساعة تعليم طبي مستمر والتي استمرت لمدة يومين بمشاركة المحاضر والمدرب الأخصائي أول عادل المالكي والأخصائي بندر الزهراني وحضرها 76 من الممارسين الصحيين .
 واستهدفت الدورة مناقشة TEAM-STEPPs والمبادئ الرئيسية له و أدوات واستراتيجيات التواصل و وصف مهارات قائد الفريق الفعالة وتحديد الأدوات لاستخدامها في حل النزاعات ووصف السلوكيات المرتبطة بأداء الفريق الفعال.
  كما ناقشت الدورة التركيز على مهارات محددة تدعم مبادئ أداء الفريق، بما في ذلك متطلبات التدريب، الأساليب السلوكية، العوامل البشرية والتغيير الثقافي في سبيل تحقيق الهدف من الدورة في تحسين الجودة وسلامة المرضى.
 هذا، وقد تم إدخال مفاهيم العمل الجماعي، بما في ذلك أدوات واستراتيجيات محددة لتحسين التواصل والعمل الجماعي، والحد من فرص الخطأ، وتوفير رعاية أكثر أمن للمرضى .
  
  
  
  
