شرطة جازان تكشف غموض الشاب المفقود 

كشفت شرطة منطقة جازان عن الغموض الذي يدور حول جثة الشاب المفقود ذو 22 عاما في ام الدافين التابعة لمحافظة بيش .
 وقد أوضح المتحدث الرسمي لشرطة المنطقة ، النقيب نايف بن عبدالرحمن الحكمي ، أن الحادثة تعود إلى قيام مواطن بإبلاغ مركز شرطة المحافظة في الساعة الرابعة من فجر أمس السبت عن تغيب أخيه عن المنزل منذ صباح يوم الجمعة الماضي ، وقد اشار إلى أن إجراء عمليات البحث والتحرّي كشفت معلومات تشير إلى العثور على جثة بقرية أم الدفين .
 وقد عثر في الموقع على الجثة واتضح أنها تعود لنفس الشخص المفقود وبها آثار خدوش وكدمات وعلامات خنق حول الرقبة ، مؤكدًا القبض على الجناة ، وهم شابان في العقدين الثاني والثالث من العمر ، أحدهما مجهول الهوية .
 وقد اضاف بأن المقبوض عليهما أفادا خلال استجوابهما ، بأنهما كانا على خلاف مع المجني عليه بسبب قيمة مخدرات نشب على إثرها عراك سابق فيما بينهم ، ليقررا استدراجه والإجهاز عليه والفرار من الموقع ، لكن القبضة الأمنية كانت لهم بالمرصاد .
 وأشار المتحدث الرسمي لشرطة منطقة جازان إلى إيداع المقبوض عليهما التوقيف وإشعار النيابة العامة ، لافتًا إلى أن التحقيقات لاتزال جارية لكشف ملابسات الحادثة .
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
