أمين “الأعلى للقضاء”: اعتماد الوسائل الإلكترونية في التبليغات يسهل عملية التقاضي 

رفع الأمين العام للمجلس الأعلى للقضاء الشيخ سلمان بن محمد النشوان، شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين، بمناسبة صدور الأمر الملكي الكريم بالموافقة على اعتماد الوسائل الإلكترونية للتبليغات القضائية.
 وفي التفاصيل، قال الشيخ النشوان: “إن المتابع للشأن القضائي يلحظ ما يشهده القضاء من تطور سريع على جميع الأصعدة سواء ما يتعلق بالبيئة القضائية أو القوى البشرية وما واكبها من تقدم في الأنظمة الإلكترونية التي سهلت عملية التقاضي وساعدت في اتخاذ القرارات التي من شأنها الرفع من مستوى الجودة وسرعة الإنجاز”.
 وأضاف أن من المؤثرات على سرعة الإنجاز طرق تبليغ الخصوم بمواعيد الجلسات والنظر في تحديثها وتطويرها بما يتناسب ومتطلبات العصر بما يحقق الهدف من عملية التقاضي في سرعة الفصل في القضايا وإيصال الحقوق لأهلها وقطع الطريق على المماطلين والمتلاعبين بحقوق الناس.
 وأوضح أن الجهات المعنية قامت بإعداد الدراسات اللازمة لمعالجة مشكلة التبليغات القضائية مواكبة للتطور وسعياً للرقي بأنظمتنا القضائية، وذلك بتوجيه من وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الدكتور وليد الصمعاني، وأن الموافقة الكريمة جاءت معينة على تحقيق هذا الهدف النبيل.
 واختتم الشيخ النشوان سائلاً الله عز وجل أن يوفق خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين لما فيه خير البلاد وصلاح العباد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان