تشغيل وحدة الحضانة للأطفال حديثي الولادة بمستشفى البدائع 

أعلنت الصحة في القصيم عن تشغيل وحدة الحضانة للأطفال حديثي الولادة بمستشفى البدائع العام وذلك ضمن المشاريع التطويرية التي تم الإنتهاء منها مؤخراً .
 
 وقالت الصحة في القصيم أن هذا المشروع يعد إضافة جديدة للخدمات الصحية المقدمة لأهالي محافظة البدائع والمراكز التابعة لها سعياً للحد من الإحالة الى المستشفيات المرجعية بالمنطقة ، لافتة بان وحدة الحضانة للأطفال حديثي الولادة تبلغ طاقتها الإستيعابية خمسة حضانات موزعة على غرفتين مجهزتين بأحدث الأجهزة و المعدات الطبية اللازمة من أجهزة قياس الأكسجين و نبض القلبي لأجهزة التنفس الإصطناعي و كافة المستلزمات الطبية اللازمة للخدمات الطبية و الإنعاشية.
 
 وبينت الصحة في القصيم بأن مستشفى البدائع تبلغ سعته السريرية ١٢٠ سريراً ويقدم خدماته الطبية في عدد من التخصصات ، وتم دعمه بالتجهيزات الطبية والكوادر المختصة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
