امانة عسير تزيل 1134 ملصق مخالف 

تواصل الفرق الميدانية التابعة لإدارة الرقابة بأمانة عسير اعمالها الميدانية لمعالجة التشوه البصري .
 و ذلك في إطار جهود أمانة منطقة عسير و البلديات الفرعية التابعة لها لمعالجة أسباب التشوه البصري و للارتقاء بمستوى المشهد الحضري في مدينة أبها والقرى التابعة لها .
 فيما كثفت الفرق الرقابية جولاتها التفتيشية لمعالجة أوجه التشوه البصري في مواقع متفرقة من مدينة أبها .
 هذا و قد قامت اللجان بإزالة نحو 1134 من الملصقات و اللوحات المخالفة على واجهات المباني و أعمدة الانارة إضافة الى ضبط 6 منشآت تجارية بعد وضعها لوحات و ملصقات مخالفة خلال الشهر الماضي .
 الجدير بالذكر فإن تلك الجهود جاءت بتوجيه و متابعة من أمين منطقة عسير الدكتور وليد الحميدي مؤكدا بأن فريق العمل المكلف من الامانة يواصل جهوده في تنفيذ المهام وفق الخطط الموضوعة لمكافحة اوجه التلوث البصري وذلك بالقيام بمعالجة مختلف عناصر التشوه البصري .
 كما وجه الحميدي جميع البلديات التابعة لأمانة عسير بتكثيف الجولات الرقابية لمكافحة أوجه التشوه البصري بكافة صورة بما فيها إزالة اللوحات و الملصقات المخالفة لتحسين المشهد الحضري 