خبراء: إعصار “مكونو” سيؤثر  على المملكة! 

حذر خبراء الطقس من اقتراب إعصار مكونو والذي قد يصل إلى جنوب المملكة مطلع الأسبوع القادم وقد يؤثر جزئيا على جنوب منطقة الرياض.
 وقال المتحدث الرسمي للرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة، حسين القحطاني أنه سيصدر اليوم تقرير تفصيلي من الهيئة عن تأثير العاصفة المدارية علي المملكة.
 ومن جانبه توقع الدكتور عبدالله المسند أستاذ المناخ بجامعة القصيم ‏⁧أن يتسبب إعصار مكونو باضطرابات جوية في ⁧‫السعودية‬⁩ متمثلة بنشاط في الرياح الشمالية المثيرة للغبار وأمطار شبه غزيرة جنوب ⁧‫الربع الخالي‬⁩ مطلع الأسبوع القادم، مع ضخ رطوبة عالية في أجواء منطقتي ⁧‫الشرقية‬⁩ و⁧‫الرياض‬⁩ مطلع الأسبوع القادم ‏قد تهطل منها الأمطار على وسط وجنوب منطقة ⁧‫الرياض‬⁩.
 وأوضح أن الإعصار سيصل الحدود ⁧‫السعودية‬⁩ اليمنية (⁧‫الخرخير‬⁩) الاثنين القادم بمشيئة الله، وهو متماسك بسرعة دوران تُقدر بنحو 63-118 كلم في الساعة.
 وأردف: الربع الخالي‬⁩ (مقبرة الأعاصير) وعليه متوقع أن يتأثر ⁧‫مكونو‬⁩ بالظروف الجافة لليابس هناك، ويبدأ بالترنح والضعف استعداداً للتلاشي.
 وختم قائلا: تبقى هي توقعات ذات احتماليات إحصائية مختلفة، ومتغيرة من وقت لآخر؛
  ‏وعليه لا يُبنى عليها إطلاق تحذير ولا تبشير، حتى تتبين وتقترب العاصفة من الحدود ⁧‫السعودية‬⁩ الجنوبية يوم الجمعة.
 من جهته طالب الخبير المناخي تركي الجمعان بأخذ ال‏توقعات بعين الاعتبار، مشيراً إلى أن الإعصار متوقع أن يصل إلى مدن سعودية في جنوب المملكة وهي توقعات تؤخذ بجدية كبيرة. التوقع قريب وهو وارد والعلم عندالله.
 وأضاف: خبراء المناخ وباحثو التأريخ المناخي على تأهب وأمنيات إلى وصول الحالة المدارية على صحراء الجزيرة العربية إذ ‏يعتبرونه أمنية وأمرا نادرا حتى يجروا عليه الدراسات والأبحاث والحجج العلمية على تأثر بالمنطقة بما يعرف ⁦‪#Change_Climate‬⁩ أو التغير المناخي