القرني يكرم قادات المدارس بمكتب تعليم وسط جدة 

كرم مساعد مدير مكتب التعليم للشؤون المدرسية بوسط جدة الأستاذ سعد القرني ، وبحضور منسق النظام الفصلي المشرف التربوي عدنان فرج ، عدداً من قادات المدارس التابعين للمكتب .
 وجاء هذا التكريم نظير جهودهم الملموسة في اللقاءات التي اقاموها ومساهمتهم في تطوير الأداء خلال الفصل الدراسي الأول .
 وأكد القرني أن هذا التكريم يعد بمثابة تحفيز للقيادات التربوية والتي كان لها دور بارز في إثراء الساحة التعليمية ، مثمناً دور تلك القيادات في السعي الحثيث من أجل تطوير منظومة الأداء لقيادات المكتب .
 كما أعرب عدنان فرج منسق النظام الفصلي عن بالغ سعادته بتفاعل ادارة مكتب التعليم بوسط جدة مع هذه الجهود المبذولة من تلكم القيادات .
 وتمنى فرج استمرار نهج التحفيز وتقدير الأشخاص الذين يشكلون سهماً قويا وبالغاً في تطوير اداء العاملين في سلك التعليم .
 كما رحب المكرمين بهذا التقدير من قيادات المكتب لافتين إلى دور وتوجيهات مدير مكتب التعليم بوسط جدة الأستاذ محمد عمر الشهري .
 من ناحيته اوضح الشهري مدير مكتب تعليم الوسط أن مايقوم به قادة مكتب الوسط يعد مفخرة تصب في مكتسبات وإنجازات إدارة تعليم جدة ، مصرحا في ذات الوقت إلى تذليل كل العقبات والتي تصب في خدمة الميدان التعليمي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
