بلدية صامطة تُدشن حملة النظافة الشاملة 

دشن سعادة رئيس بلدية صامطة المهندس / هادي بن علي دغريري حملة إزالة التشوهات البصرية ( النظافة ) النظافة الشاملة لمحافظة صامطة والتي ستستمر على مدى 45 يوما بمشاركة واسعة وتفاعل شعبي ورسمي من أبناء المدينة والمجتمع المدني.
 وخلال التدشين الذي حضره نائب رئيس المجلس البلدي لبلدية صامطة الأستاذ / إسماعيل علي مذكور ومدير إدارة الخدمات بالبلدية الأستاذ / يحيى مشهور ومدير شركة الفهاد للنظافة بصامطة الأستاذ / احمد سالم والذين أكدوا على ضرورة المشاركة المجتمعية في الحملة والعمل على تحسين شوارع المدينة ورفع المخلفات، للحفاظ على صحة المجتمع من انتشار الأمراض والأوبئة المعدية.
 فيما أوضح رئيس بلدية محافظة صامطة المهندس / هادي بن علي دغريري أن الحملة تهدف لتنظيف أحياء وحارات مدينة صامطة وشوارعها الرئيسية والفرعية من مخلفات النفايات في الحارات والتجمعات السكانية وإزالة مخلفات البناء في الشوارع العامة التي تشوه المظهر الحضاري للمدينة.
 وشدد المهندس الدغريري إلى أهمية تعاون المواطنين مع البلدية في الحفاظ على نظافة مدينة صامطة بصورة دائمة من خلال الالتزام بوضع المخلفات في أماكنها المخصصة وتوسيع المشاركة المجتمعية في هذه الحملة وأي حملات قادمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
