الملك سلمان يدعو لموقف أممي قوي ضد سلوك إيران 

أطلق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان، الأحد أعمال القمة العربية 29 التي تستضيفها مدينة الظهران شرق السعودية. بعد أن سلم العاهل الأردني رئاسة القمة العربية للملك سلمان.
 وفي مستهل كلمته بالقمة، أكد الملك سلمان أن القضية الفلسطينية هي قضيتنا الأولى وستظل كذلك. معرباً عن استنكاره لقرار الإدارة الأميركية نقل سفارتها إلى القدس.
 وأطلق الملك سلمان على القمة العربية الحالية قمة القدس، ليعلم القاصي والداني أن فلسطين في ضمير الشعوب العربية.
 وأعلن خادم الحرمين تقديم 50 مليون دولار لوكالة الأونروا، و150 مليون دولار لبرنامج دعم الأوقاف الإسلامية في القدس.
 وشدد خادم الحرمين الشريفين على ضرورة أن تكون القدس الشرقية عاصمة لفلسطين.
 ودعا المجتمع الدولي لتهيئة كافة السبل لوصول المساعدات إلى اليمن، وتابع “نجدد التأكيد على خطورة السلوك الإيراني في المنطقة”.
 كما دعا الملك سلمان إلى موقف أممي قوي ضد سلوك إيران في المنطقة.
 وفيما يخص الأزمة الليبية، قال الملك سلمان إن اتفاق الصخيرات هو الطريق للحل في ليبيا ووحدة أراضيها.
 وشدد العاهل السعودي على أن الأمن القومي العربي منظومة كاملة لا تقبل التجزئة.
 ورحب الملك سلمان بالتوافق العربي على قيام قمة ثقافية عربية.
 وأعلن العاهل السعودي عن تقديم المملكة مبادرة للتعامل مع التحديات التي يواجهها الأمن القومي العربي.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
