قصة حرفه 

قصص تكتبها عزيمة سيدات نقشن في الصخر جملة لا مستحيل مع قوة الإراد. 
 بطلة قصة اليوم هي الأستاذه ام مروة من منطقة جازان
 عملت قائدة مدرسه لسنوات لكن عبق زهور الوطن في جنوبه الاشم كان يداعب خيالها منذ الطفوله بان تقطفها لتصنع منها فوح عطور تهديه للاحبه.
 استمرت الاماني تداعب اوقاتها وهي في المدرسه وتدفعها للبحث بين متاجر العطور واهل الصناعة وكانت اوقاتها غنية بالاطلاع من خلال القرأة والبحث .
 وبدأت تنتج بعد تقاعد مبكر في معملها الذي تقول عنه انه متواضع لكن انتاجها نال اعجاب الجميع مما دفعها الى التوسع بصناعة جميع انواع البخور الخاص بالمناسبات وللعرائس مجموعه خاصه ودخون خاص بالرجال ودخون البيت 
 واستمر البحث لمزيد من الانتاج ولتحقيق الهدف قامت بزيارة مصانع العطور وبحثت بكيفية تصميم وتركيب العطور بارقى مستوى 
 تميزت بالخمريات التي نوعت بها مما جعل النساء يتهافتن عليها كما النحل على اكمام الزهور 
 مرت ١٥ عام على البدايات وتجاوزت عددا من العراقيل التي كادت ان تكون عائق في طريقها كنظرة افراد الاسره والقبيله وما زال الحلم بامتلاك مصنع خاص بها يحمل علامه تجاريه تخصها وتوزع لدول الخليج والعالم 
 يبقى الدعم المادي والمعنوي مطلب من دولتي الحبيبه هكذا قالت ام مروة وهي تختم رواية قصتها بعبق الفل والكاذي والظفر والمحلب والهدسه والهيل والبعيثران والشذاب .
  
  
  
  
  
  
