اليمن  وافغانستان تشيدان بالدور السعودي لخدمه الاسلام والمسلمين 

اعرب معالي  وزير الأوقاف والإرشاد بجمهورية اليمن الدكتور  أحمد زبين مبارك عطية  عن شكره وتقديره الى المملكة العربية السعودية ملكاً وحكومة وشعباً على جهودها في خدمة ضيوف الرحمن وعلى ما قدموه وما يقدم من خدمات ورعاية واهتمام للحجاج والمعتمرين والزوار من كافة أنحاء العالم الاسلامي .
  
 مشيداً بالجهود التي تبذلها وزارة الحج والعمره وكافة المؤسسات الرسمية والأهلية ذات العلاقة بموسم الحج ودورها في تقديم اعلي مستوى الخدمات لراحه حجاج بيت الله الحرام .
  
 من جهته أكد وزير الإرشاد والحج والأوقاف بجمهورية أفغانستان الإسلامية الاستاذ فيض محمد عثماني  أن المملكة العربية السعودية تبوأت مكانةً مرموقةً في العالم، وأصبحت عنواناً لكرم الضيافة وحسن الوفادة، واستطاعت أن تحقق مكانةً مميزةً في قلوب ضيوف الرحمن والمسلمين في كلّ مكان نتيجه ما تقدمه من خدمات جليله في سبيل راحه وامن واستقرار حجاج بيت الله الحرام. 
  
 جاء ذلك خلال لقاء وزير الحجّ والعمرة، الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن، للضيفين اليمني   والافغاني، ووفديهما، في مكتبه بمقر الوزارة بمكة المكرمة، اليوم الخميس 23/05/1439هـ، بحضور نائب وزير الحج والعمرة، الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، ووكلاء الوزارة .
  
 وفي ختام هذه اللقاءات، شكر معالي وزير الحج والعمرة وزير الأوقاف والإرشاد بجمهورية اليمن ووزير الإرشاد والحج والأوقاف بجمهورية أفغانستان الإسلامية، على تعاونهما وإشادتهما الكبيرة بالخدمات، وبنجاح وتميز موسم حج العام الماضي 1438هـ، الذي أكد أنه قد تحقق – بفضل الله وتوفيقه -، ثم بفضل ما قُدِّم من تسهيلات وخدمات جليلة تم توفيرها من قِبل حكومة خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – لجميع ضيوف الرحمن، وبتضافر جميع الجهود، بهدف توفير أقصى درجات الراحة والتيسير لجميع الحجاج القادمين من جميع أنحاء العالم.
  
 جدير بالذكر هذه اللقاءات مع رؤساء وفود مكاتب الحج، تأتي وفقاً للتوجيهات الكريمة والمستمرة للإعداد الجيد لترتيبات استقبال وفود بيت الله الحرام وزوار مسجد رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم لموسم حج 1439هـ، وتقديم أفضل الخدمات لهم، وتمكينهم من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة، وفي إطار خطط وزارة الحجّ والعُمرة في التنسيق مع شؤون الحجاج في الدول الإسلامية ودول الأقليات بشأن ترتيبات شؤون حجاجهم القادمين لأداء مناسك الحجّ، ولتنفيذ برنامجها السنوي لاستقبال رؤساء وفود مكاتب الحج في العالم الإسلامي، وضمن استعداداتها المبكرة لموسم حج هذا العام 1439