“حمدان بن راشد آل مكتوم للأداء التعليمي المتميز” تختتم دورتها الـ 20 بتكريم 202 متميز 

برعاية وحضور سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية، اختتمت مؤسسة حمدان بن راشد آل مكتوم للأداء التعليمي المتميز دورتها الـ 20 بتكريم 202 متميزا وذلك خلال الحفل الختامي بمركز دبي التجاري العالمي، بحضور معالي وزير التربية والتعليم بدولة الإمارات العربية المتحدة رئيس مجلس أمناء المؤسسة حسين بن ابراهيم الحمادي، والدكتور: جمال المهيري نائب رئيس مجلس الأمناء الأمين العام، و‏المدير العام لمكتب التربية العربي لدول الخليج الدكتور :علي القرني و عدد من ممثلي مختلف المؤسسات التعليمية والإعلامية من داخل دولة الإمارات العربية المتحدة وخارجها.
 وشهد الإحتفاء فوز المملكة العربية السعودية بعدد 11 جائزة من أصل 19 على مستوى الخليج العربي، فيما حصدت إدارة تعليم صبيا المراكز الأولى في فروع الطالب والمعلم والمدرسة، جاد ذلك من خلال تحقق الطالب عمار بن سليمان الفيفي المركز الأول في فرع الطالب على مستوى الخليج العربي وتحقيق المعلم حسين بن يحي حنشلي المركز الأول في فرع المعلم إضافة لتحقيق مدرسة الفاروق المتوسطة وقائدها يحي بن حسين شبلي المركز الأول في فئة الإدارة والمدرسة على مستوى الخليج العربي.
 وأكد سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية، أن دعم جهود المؤسسات التعليمية، في مجال المستجدات التربوية بات مطلباً مهماً، وينبغي على الجميع التعاون لتحقيقه، لاسيما أن الرسالة التربوية والتعليمية في عالمٍ يعيش مرحلة جديدة من استخدام التقنية والذكاء الإصطناعي ذلك خلال كلمته في الحفل والتي ثمن خلالها إصدار صاحب السمو الشيخ :محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي “رعاه الله” مرسومًا بشأن مؤسسة حمدان بن راشد آل مكتوم للأداء التعليمي المتميز، حيث أعرب عن امتنانه لهذا القرار الذي يصب في مصلحة العملية التعليمية والتربوية، ليس فقط داخل الإمارات، بل وسائر بلدان المنطقة، لما تحظى به الجائزة من ريادة وأهمية كبيرتين في المنطقة ودورها الفعال الذي يهدف إلى الارتقاء بالمنظومات التعليمية التي هي عماد التطور وتقدم الأمم.
 من جهة أخرى أوضح مدير تعليم صبيا الدكتور :عسيري بن أحمد الأحوس أن هذا الإنجاز يأتي بفضل الله ثم بفضل دعم قيادة المملكة التي تولي قطاع التعليم جل الإهتمام والعناية، مقدما التهنئة لسمو أمير منطقة جازان صاحب السمو الملكي الأمير: محمد بن ناصر بن عبدالعزيز ولسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير :محمد بن عبدالعزيز شاكرًا لهما تشجيعهما ودعمها الدائم للتميز والمتميزين، إضافة لمتابعة معالي وزير التعليم ومعالي نائبه وحرصهما على نشر ثقافة التميز والإبداع.
 وأشار الدكتور عسيري إلى أن جائزة الشيخ حمدان بن راشد للأداء التعليمي المتميز تُلقي الضوء على العلم كضرورة حياتيّة تتطلّب التطوير الدائم والإبتكار لخلق المنظور الجديد للمعرفة والثقافة ونشرها بين أفراد الجيل الصاعد، وذلك عبر سبل مبتكرة ذات مقاييس عالميّة، حيث سعت الجائزة لترسيخ ثقافة التميز في كل المجالات، وعلى مستوى دولة الإمارات العربية المتحدة والوطن العربي بشكل عام، فأضحت بوصلة للتميز ومنصة لعرض أفضل وأميز الممارسات التربوية والتعليمية، إضافة لكونها فرصة لكسب وتبادل الخبرات.
 وأضاف الدكتور عسيري بأن جائزة حمدان بن راشد هيأت مناخًا فكريًا مثاليًا لجميع عناصر المنظومة التعليمية نحو الانفتاح على علوم الجودة والإبداع وتطوير أدائها تجاه التميز، ما عزز من فرص الارتقاء بمستوى التعليم ودفعه إلى تحقيق غاياته وأهدافه، وذلك من خلال تجويد العمليات وتحسينها وهو مايتوافق مع خطط تطوير التعليم العالمية، ورؤية المملكة العربية السعودية 2030.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
