الأميرة الدكتورة أضواء تُكرم ذوي شهداء الواجب في مهرجان معية الخبراء٤ في القصيم 

كّرمت صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة اضواء بنت فهد بن سعد آل سعود مساء اليوم الجمعة الموافق ٢٨-٢-٢٠٢٠م ابناء وذوي شهداء الواجب في منطقة القصيم، بهدايا رمزية واستضافتهم على وليمة عشاء خاصة بهم مع سموها.
 كان ذلك في اليوم الثاني من مهرجان معية الخبراء٤ والذي بدأ أول أيامه يوم أمس الخميس في محافظة الخبراء.
 هذا وقد تمت دعوة سموها من الاستاذ عبدالله السحيباني المدير التنفيذي للمهرجان للتجول في مزارع القصيم، وقد إطلعت سموها على عدد من الأماكن التراثية كالبيوت القديمة والمدارس وغيرها.
 وقد ابدت صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة اضواء بنت فهد بن سعد آل سعود إعجابها بالتراث الأصيل في منطقة القصيم والذي لاقى عناية واهتمام من اميرها الدكتور فيصل بن مشعل آل سعود.
 كما صرحت سموها أنها سوف تتواجد في الحفل الختامي للمهرجان بعد عشرة ايام والذي سيحضرة أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل آل سعود 