تدشين سناب شات مكتب التعليم بالنسيم 

دشن صباح الخميس الدكتور سعود بن حميد السلمي مدير مكتب تعليم النسيم سناب شات المكتب – بحضور عبدالرحمن الأسمري المساعد للشؤون الإدارية ومحمد الغامدي المساعد للشؤون التعليمية وعلي الغامدي من إدارة المراجعة الداخلية بتعليم جدة ومخضور الجدعاني رئيس وحدة الإشراف ومشرف القيادة المدرسية بالمكتب وصالح شبرق رئيس شعبة التربية الفنية ووحدة الإعلام التربوي وفيصل الحارثي المشرف على سناب المكتب وأعضاء وحدة الإعلام التربوي .
 وخلال التدشين قطعت الكيكة الخاصة بهذه المناسبة وتم تكريم غرم الله الغامدي القائد المدرسي لمدرسة الأمجاد المتوسطه .
 فيما اعتبرها الدكتور سعود خطوة رائعة لافتاً إلى أهميتها في إبراز نجاحات المكتب والمدارس التابعة له ؛ ومشيراً في ذات الوقت إلى مواكبتها للتطور الناتج في مجال التقنية .
 كما اشاد علي الغامدي بما شاهد وعدها ايضاً خطوة مواكبة للتطور تصب في مصلحة الطالب .
 وقال الأسمري أنها قفزه نحو مسايرة التطور التقني بما يساهم في تنمية أنشطة المكتب وبالتالي إستفادة المعنيين من خلال تسليط الضوء على مناشطهم واسهاماتهم .
 ومن منطلق همزة الوصل بين المكتب والتابعين له بارك محمد الغامدي هذه الخطوة مبدياً شكره وتقديره للقائمين عليها وموضحاً دورها الفعال في تفطية جوانب معهمة من أنشطة المكتب والمدارس المشمولة فيه .
 وأكد فارس فضل مشرف التربية الفنية ومشرف الجودة بالمكتب أن هذا العمل يساهم في تحقيق مخرجات الجودة لدى المكتب موجهاً إلى تكثيف الجهود في كل المجالات التي تخدم المكتب من الناحية الإعلامية كونها من متطلبات ومعايير تحقيق الجودة لاسيما وأن المكتب يعكف الجهود من أجل الحصول عليها في دورتها القادمة .
 ووصفها الجدعاني بأنها تظاهرة اعلامية وحاجة ملحة سعى المكتب بكل جدية من أجل تفعيلها منوهاً بكونها إستمراراً لإنجازات المكتب المتلاحقة.
 من جانبه عقد الإجتماع الثاني لأعضاء وحدة الإعلام بالمكتب بقيادة صالح شبرق واستكملت فيه الملفات المتعلقة بإصدار العدد القادم من مجلة المكتب .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان