متحدث “الصحة”: الإجراءات الوقائية وتطبيق “توكلنا” خفضا انتشار فيروس كورونا بنسبة 86% بالمدينة المنورة 

أكد المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، الدكتور محمد العبد العالي، نجاح الإجراءات الاحترازية والوقائية التي طبقتها الوزارة بالتعاون مع الجهات المعنية في خفض عدد حالات الإصابات بفيروس كورونا في المدينة المنورة بنسبة 86%.
 وأشار إلى الدور الفعال الذي قامت به الهيئة السعودية والذكاء الاصطناعي “سدايا” في دعم هذه الجهود، وذلك من خلال تطويع التقنية في التحكم الوبائي وما صاحب ذلك من تشديد الإجراءات والتدابير الاحترازية، بالإضافة إلى ضرورة إثبات الحالة الصحية عبر تطبيق توكلنا في مقار الأعمال الحكومية والمراكز التجارية.
 وأوضح أن تجربة مكافحة فيروس كورونا بالمدينة المنورة من خلال استخدام التقنية تعد من أبرز التجارب الناجحة على المستويين الإقليمي والدولي، مشيرًا إلى أن المنطقة كانت تمر بمنحنيات وبائية تُنذر بمخاطر بلوغ بعض مدنها ومحافظتها لبؤر تفضي وتزايد في عدد الحالات المصابة، كنتيجة لتهاون البعض في الالتزام بالتدابير الوقائية.
 وأبان المتحدث باسم وزارة الصحة، أن بعد شهرين من تشديد التدابير الوقائية وتطبيق إثبات الحالة الصحية عبر توكلنا، انخفض منحنى الإصابات بنسبة تجاوزت 86% بزمن قياسي