محافظ خميس مشيط يقوم بزيارة مفاجئة لمستشفى النساء والولادة 

قام سعادة محافظ خميس مشيط الأستاذ خالد بن عبدالعزيز بن مشيط بزيارة مفاجئة تفقدية لمستشفى النساء والولادة والأطفال صباح اليوم الإثنين ، يرافقه مدير الشؤون الأمنية بالمحافظة الأستاذ فهد أبو ملحه ،وكان في استقبالهم مدير المستشفى الدكتور عبدالله الوادعي ونائب مدير المستشفى الأستاذ سعود أبوملحة.
 
 وقد تفقد جميع أقسام المستشفى نظرا لإنتشار مقطع فيديو في مواقع التواصل الإجتماعي والذي يظهر فيه عدة نساء من المراجعات ينتظرون مواعيدهم في الممرات المجاورة للعيادات ،وقد اتضح من جولة سعادة المحافظ من وجود صالات إنتظار مهيئة للنساء والرجال ،إلا أن النساء يرفضون الجلوس في الأماكن المخصصة لهم وخصوصا الطاعنات في السن ، وذلك بحجة عدم تأخيرهم على المواعيد ،بالرغم من توصيات حارسات الأمن لهم إلا أنهم يرفضون ذلك .
 
 كما ذكر ابن مشيط أن ذلك يأتي بناء على توجيهات دائمة من قبل سمو سيدي أمير منطقة عسير الذي يوجه باستمرار العمل والمتابعة على إيجاد جميع وسائل الراحة للمراجعين والمرضى ،والتأكد من تقديم جميع الخدمات التي هي حق من حقوقهم .
 
 كما قام سعادته بتوجيه مدير المستشفى بتوفير سبل الراحة للمرضى والمراجعين ومتابعة ذلك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
