بلدية فيفاء تنهي معاناة آل برقان وتواصل سفلتة الطرق الفرعية 

تواصل بلدية محافظة فيفاء سفلتة الطرق الفرعية بقرى المحافظة حيث أنهت البلدية سفلتة طريق آل برقان ، فيما تواصل البلدية سفلتة الطرق الفرعية بحقو فيفاء.
 وتأتي هذه الأعمال ضمن جهود البلدية في تعبيد الطرق وسفلتتها خدمة للمواطنين .
 وبشر رئيس بلدية فيفاء الدكتور سالم بن علي منيف الأهالي أن البلدية أعلنت مؤخرًا عن مشروعين سفلتة ستحقق – بإذن الله – معظم طلبات المواطنين ، وذلك بعد دراسة كل الطلبات مع أعضاء المجلس البلدي .
 وأضاف بن منيف أن جميع طلبات المواطنين بسفلتة طرقهم الفرعية في جميع أرجاء المحافظة هي محل الإهتمام ، وسيتم سفلتتها تباعا لتلبية حاجة السكان .
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
