جمعية الكشافة تختتم مشاركتها في السمنار والقمة الكشفية بالقاهرة 

اختتمت جمعية الكشافة العربية السعودية ، يوم أمس ، مُشاركتها في السمنار الإقليمي لتنمية العضوية، والقمة الفنية الكشفية العربية، التي عُقدت بالمركز الكشفي العربي الدولي بالقاهرة ، بحضور ممثلين للجمعيات الكشفية العربية الأعضاء بالمنظمة الكشفية العربية.
 وقد شارك الوفد الكشفي السعودي في مختلف فعاليات القمة والسمنار ، حيث تضمنت المشاركة عرض لثلاث تجارب كشفية سعودية في تنمية العضوية ، وأهمية التسويق في تنمية العضوية ، والمشاركة في ورش العمل التي نفذت ومن ابرزها رؤية الصورة الكبرى للوضع الراهن ، وتحليل الوضع عملياً ، والتعرف على الصعوبات التي تواجه الجمعيات في النمو ، وتحليل الانتشار الرأسي والأفقي للعضوية بالجمعيات الكشفية العربية .
 كما تبادل المشاركين مع نظرائهم الخبرات في الممارسات الأفضل لاستقطاب العضوية ، وكيفية الحصول على المتطوعين ، وكيف تبنى قدرات الراشدين الذين لم يسبق انتماؤهم للكشفية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
