أمانة المدينة المنورة تتيح متابعة فتح المظاريف في مبادرة ” استثمر في مواطن البركة” عبر البث المباشر 

أتاحت أمانة منطقة المدينة المنورة عبر منصاتها في وسائل التواصل الاجتماعي متابعة وقائع جلسات فتح المظاريف للفرص الاستثمارية في مبادرتها ” استثمر في مواطن البركة ” ,وذلك عبر البث المباشر لوقائع الجلسة.
 وأوضح معالي أمين منطقة المدينة المنورة المهندس محمد بن عبدالهادي العمري أن الأمانة تعمل بكل الوسائل على تحقيق أعلى مستويات الشفافية في جميع أعمالها، وفي الطرح الاستثماري الذي تم تدشينه مؤخرًا، حرصت الأمانة على إتاحة الفرصة للجميع للمشاركة من خلال حملات تسويقية للتعريف بالفرص المتاحة ليتمكن الجميع من المنافسة عليها، مبينًا أنه خطوة إضافية للتعريف بالفرص المتاحة وزيادة الشفافية، تم بث جلسات فتح المظاريف اليوم بشكل مباشر للجميع، كتجربة أولى ستعتمد في جميع الجلسات القادمة بإذن الله، كما نسعد بكل ملاحظة من الجمهور بشكل عام ومن المستثمرين والمستفيدين من الفرص الاستثمارية بشكل خاص.
 وأبان العمري أن المدينة المنورة تأتي في مقدّمة مدن المملكة الحاضنة للفرص الاستثمارية، خاصةً مع ما تحمله من قيمة دينية في نفوس المسلمين حول العالم، وما تضمّه من معالم أثرية وتاريخية، مما جعلها وجهةً دينية وسياحية لملايين الزوار سنويًّا من أنحاء العالم كافّة، وقد حظي الجانب الاستثماري في المدينة المنورة باهتمام ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل، حيث يوجه سمو أمير المنطقة دائمًا بضرورة الإستفادة من مكانة المدينة وخصوبة مناخها الاستثماري في سبيل تفعيل التنمية الاقتصادية بالمنطقة، وإيجاد فرص العمل للشباب والشابات، وتمكينهم في هذا المجال، ومن أجل استثمار أفضل للفرص المتاحة في المنطقة.
 يذكر أن الأمانة بدأت جلسة فتح المظاريف الأولى في الطرح الاستثماري عند العاشرة والنصف صباحًا اليوم بحضورالمستثمرين المتقدمين بعطاءاتهم للفوز بالفرص الاستثمارية المتاحة والتي شهدت إقبالًا متميزًا، حيث يتم بحضورهم وبشكل علني فتح العطاءات المقدمة لكل فرصة استثمارية، والإعلان عن قيمة العطاء المقدم، والتأكد من اكتمال جميع الشروط ومن بينها الضمان البنكي والترخيص المناسب للنشاط.
 وكانت أمانة منطقة المدينة المنورة قد أعلنت مطلع العام 2019 عن أكبر طرح استثماري بأكثر من 250 فرصة للمستثمرين بـ 36 نشاطًا بمواقع مميزة في المدينة المنورة