نجاح خطة تفويج المعتمرين للحرم المكي في الجمعة الثالثة 

نفذت الإدارة العامة للمرور، اليوم الجمعة، خطة تفويج المصلين والمعتمرين بنجاح باهر، وذلك عن طريق محطات النقل العام بمداخل العاصمة المقدسة والتي تتولى نقل المصلين منها إلى الحرم المكي الشريف أو المحطات المحيطة به .
 فقد أظهرت الصور التي تم التقاطها حجم التنظيم الذي شهدته الحجوزات وخلو الطرق وقت صلاة الجمعة من المركبات أو وجود تكدس لها في مداخل الحجوزات أو إثناء التوجه إليها ، مما اثبت نجاح خطة تفويج المصلين من خارج مكة إلى داخلها وصولا إلى الحرم المكي الشريف لأداء الصلاة ومن ثم العودة مرة أخرى عن طريق محطات النقل إلى مواقف المركبات .
 وساهم ذلك التنظيم في سرعة التفويج المصلين من والى الحرم المكي .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
