أمير نجران يشيد بالجهود الإصلاحية للسجون 

تسلّم صاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، أمير منطقة نجران، في مكتبه بديوان الإمارة، اليوم، خلال استقباله مدير السجون بالمنطقة العقيد الدكتور شايع بن سعد القحطاني , التقرير السنوي لمديرية السجون بالمنطقة ، مشيدًا سموه بالجهود التي تبذلها المديرية لتحقيق مفهوم “الإصلاحية”، من خلال البرامج التأهيلية والتوعوية.
  
 واستعرض سموه المشاريع الجاري تنفيذها للسجون، وكذلك المدرجة ضمن الخطة التطويرية.
  
 واستعرض مدير سجون المنطقة من جهته الأنشطة والفعاليات التي تحييها الإدارة، والتي تتضمن برامج التوجيه الفكري والمعنوي، والإصلاح والتأهيل، والتواصل الاجتماعي والأسري مع النزلاء، والرعاية الاجتماعية، والتدريب المهني، إضافة إلى الأنشطة الثقافية والرياضية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
