مستشفى املج يحتفي باليوم الخليجي لحقوق المريض 

احتفل مستشفى املج  العام ممثلاً بقسم حقوق وعلاقات المرضى باليوم الخليجي 2018 لحقوق المريض والذي يوافق اليوم الأربعاء 21/ جماد الاولى / 1439هـ
  
 حيث أقيم حفلاً افتتحه مدير المستشفى الاستاذ احمد محمد سلمي الرفاعي الذي استمع لشرح مفصل من منسوبي القسم , حيث يحتوي على العديد من المنشورات والبروشورات التي تبين حقوق المرضى وآلية العمل في القسم وكيفية تقديم الخدمة , ومتابعة حالة المريض المنوم في الأقسام ومتابعة حالته بعد خروجه من المستشفى .
  
 بعد ذلك قدم الرفاعي شهادة شكرا وتقدير للمثلي حقوق وعلاقات المرضى على رأسهم الاخصائي الاجتماعي عايد محمد الزراع درعاً تكريمياً وذلك نظيرا لجهوده ودعمه الدائم وتواصله لإنجاح عمل القسم .
  
 كما قام الفريق بزيارة للمرضى المنومين حيث تم توزيع البروشورات التوعوية والورود عليهم وذلك احتفاءً بهذه المناسبة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
