محافظ بارق يتقدم المصلين على الشهيد إبراهيم جرشان البارقي 

أدى محافظ بارق الأستاذ مفرح بن زايد البناوي، اليوم السبت صلاة الجنازة على الشهيد – بإذن الله – الباسل إبراهيم بن علي جرشان البارقي أحد أفراد جنودنا الأبطال المرابطين على الحد الجنوبي بمنطقة نجران ، وسط جموع من المصلين وبحضور مديري ورؤساء الأجهزة الحكومية ، والشيخ عبدالرحمن غازي – شيخ قبيلة العرام – ومشائخ القبائل بمحافظة بارق ، وذوي الشهيد.
 وقدّم “البناوي” تعازيه لذوي الشهيد ، ونقل لهم تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ، وسمو أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد وسمو نائبه الأمير تركي بن طلال ، سائلا الله تعالى أن يغفر له ويرحمه ويتقبله في الشهداء وأن ينصر جنودنا البواسل المرابطين على حدود بلادنا، مؤكدا عظيم شرف الموت في سبيل الله.
 كما عبر والد الشهيد وأقاربه كافة عن فخرهم واعتزازهم بإستشهاد ابنهم على ثغور الوطن ،مؤكدين أن الموت في سبيل الدفاع عن الدين والمقدسات وتراب الوطن مدعاة للشرف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
