أمير منطقه مكة المكرمة يوافق على أقامه ملتقئ سنوي للشعراء السعوديين 

وافق مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس أمناء أكاديمية الشعر العربي صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، على إقامة ملتقىً سنوي للشعراء السعوديين ينطلق هذا العام فيما ستكون جدة المحطة الأولى لهذا التجمع الثقافي.
 وسوف يتخلل الملتقى الذي يحتفي بالشعر والشعراء في المملكة العربية السعودية، أمسيات وأصبوحات شعرية إلى جانب جلسات حوارية وندوات لبحث القضايا المتعلقة بالحركة الشعرية السعودية.
 وسوف تُتاح خلال الملتقى الفرصة للشعراء لتوقيع دواوينهم عبر منصات توقيع مخصصة لذلك، كما سيستضيف الملتقى عددا من الشعراء و المهتمين بالشعر من الوطن العربي.
 وستتولى وزارة الثقافة الرعاية والإشراف على الملتقى في وقت كان لها دورٌ بارز في دعم جائزة الأمير عبدالله الفيصل العالمية للشعر العربي ومسابقة الأمير عبدالله الفيصل لطلبة الثانوية والجامعات السعودية