حملة مكثفة على المطاعم والبقالات بمعابدة مكة المكرمة 

نفذت بلدية المعابدة الفرعيه بمكه المكرمه حملة مكثفة شملت العديد من الاسواق ومحلات بيع المواد الغذائيه و المطاعم بالمنطقه ، وتم خلالها اغلاق العديد من المحلات المخالفة وغير المستوفية للاشتراطات المطلوبة .
 أوضح ذلك المهندس خالد بن احمد بصفر رئيس بلدية المعابده الفرعيه وقال بأن البلديه تقوم بالعديد من الجولات التفتيشيه على الاسواق والمحلات التجاريه ومحلات بيع المواد الغذائيه ، حيث تنظم البلدية حملات اسبوعية على تلك المحلات  للتأكد من توفر الاشتراطات المطلوبة وسلامة الاطعمه المعروضه والعاملين .
 من جانبه أكد مدير ادارة الخدمات عامر الشريف بأن البلديه لا تألو جهدا في متابعة كافة الانشطه والتأكد من تطبيق الانظمه في كل ما يتعلق بسلامة وراحة المواطنين والمقيمين وزوار بيت الله الحرام ، وقد شكلت البلدية فريقا رقابيا يضم كلا من : رئيس قسم المواد الغذائيه محمد اللهيبي ومساعده طلال الصاعدي والمراقب ياسين الخيري وايمن مشتاق ومشرف الفترة المسائيه فهد اللحياني ومنصور الروقي ورشاد المنتشري وسعيد راضي ونواف المحمادي ، وتم تنفيذ حملة على المطاعم والبقالات والمحلات الغذائية وأسفرت عن إغلاق العديد من المحلات المخالفة ومصادرة كميات كبيرة من اللحوم والدواجن المجمدة والخضروات والمواد الغذائية غير الصالحة ، كما تمت مصادرة العديد من الادوات والأواني غير الصالحة ورصد العديد من المخالفات في تنفيذ الاشتراطات التجهيزية وتدني مستوى النظافة العامة .
 وأكد بصفر أن جميع المختصين في البلدية يواصلون جهودهم وجولاتهم والحملات المستمره على المحلات الغذائيه والاسواق، واعداد الخطط والإجراءات لمعالجة أي ملاحظات بالمنطقة ، وبإشراف نخبة من المتخصصين وعدد من المراقبين والعماله المدربه ، وذلك بهدف الرفع من مستوى الخدمات المقدمة في مجال الاصحاح البيئي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
