أمانة الحدود الشمالية تنهي استعدادات المسالخ بعرعر 

أكد الناطق الإعلامي لأمانة الحدود الشمالية عبدالعزيز عبدي العنزي، أن الأمانة قد أنهت استعداداتها لاستقبال الأضاحي في المسالخ بمدينة عرعر، وذلك خلال أيام عيد الأضحى المبارك، بالإضافة إلى تنظيم عمليات الدخول للمسلخين عبر المسارات والأرقام الخاصة بالذبائح، وتهيئة الساحة المجاورة وذلك لاستخدامها كمواقف للسيارات.
 وأوصح العنزي أن الأمانة عملت على زيادة كادر العاملين في المسالخ، من أطباء ومساعدين بيطريين ومشرفين وجزارين وعمال نظافة والتأكد من سلامتهم صحياً وخلوهم من الأمراض المُعدية، واخضاع الجزارين والعاملين لبرنامج تدريبي وتأهيلي خاص بسلامة اللحوم مع جوانب العناية الشخصية الخاصة والتأكيد على الالتزام بالأدوات المعقمة والنظيفة والتقيد بالزي المتكامل.
 وشدد العنزي على  التعاون مع الأمانة وذلك بمنع حالات الذبح العشوائي حفاظاً على صحة وسلامة المستهلك، وتفادياً من انتقال الأمراض المعدية, مؤكدا أن الذبح لدى الجائلين أو الأماكن العامة يعرض الذبائح للفساد السريع بسبب ارتفاع درجات الحرارة والتعرض للملوثات الخارجية كالأتربة ودخان عوادم السيارات، نتيجة للتخلص غير الآمن لمخلفات الذبح.
 وأضاف الناطق الإعلامي لأمانة الحدود الشمالية، أن الأمانة لا تألو جهداً في متابعة ومراقبة المخالفين للاشتراطات البلدية حفاظا على الصحة العامة، حاثاً جميع المواطنين والمقيمين للإبلاغ عن أي ملاحظات أو شكاوى عبر تويتر الأمانة أو عبر طوارئ الأمانة 940 التي تم تخصيصها لاستقبال البلاغات والشكاوى