“موانئ ” : مناولة 24 مليون طن بضائع خلال شهر يوليو 2018 

بلغ إجمالي طنيات البضائع المناولة في الموانئ السعودية خلال شهر يوليو 2018م (24) مليون طن، بنسبة زيادة 4.46%، عن ما تم تحقيقه بنفس الفترة من العام السابق، في حين بلغ عدد الحاويات المناولة (566) ألف حاوية، بزيادة 1.83 % عن ما تم تحقيقه بنفس الفترة من العام السابق، وذلك وفقاً للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ “موانئ”.
 
 في حين بلغ عدد السفن في الموانئ السعودية التسعة خلال شهر يوليو 2018م (1,113) ألف سفينة، وبلغ عدد الركاب (114) ألف راكب، فيما بلغ عدد العربات (53) ألف عربة، وبلغ عدد المواشي (567) ألف ماشية.
 
 يذكر أن “موانئ” تسعى على تطوير بيئة إدارة وتشغيل الموانئ السعودية، ورفع وتفعيل مستوى كفاءتها التشغيلية واللوجستية، واستغلال قدراتها وإمكاناتها؛ بما يخدم في إقامة مشروعات متنوعة تُساهم في تحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني، وتدعم بيئة الاستثمار والحركة التجارية، تحقيقاً لرؤية المملكة 2030.
  
  
  
  
  
  
