ممرضات مستشفى ترج ينتقلن للسكن الجديد 

أنهت مديرية الشئون الصحية بمحافظة بيشة انتقال الممرضات العاملات بمستشفى ترج لمقر السكن الجديد .
 وأوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة على آل بخيتان ان مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني كان قد وجه قبل أربعة أسابيع خلال اجتماع عقده مع مساعديه ومدراء الإدارات المعنية بخصوص تحسين بيئة العمل والمحافظة على الموظفين، بإنهاء تجهيز مبنى السكن الجديد الذي تم إنشاؤه مؤخراً ونقل الممرضات العاملات بمستشفى ترج له مع مراعاة الجودة في التجهيزات واستيفائه لمتطلبات الجودة والسلامة .
 وتجدر الإشارة الى ان سكن الممرضات بمستشفى ترج يضم  60 غرفة مجهزة .
  
  
  
  
  
