بالصور.. بلدية أضم تطلق حملة نظافة وصيانة ورقابة صحية 

أطلقت بلدية محافظة أضم حمله نظافة وصيانه ورقابة صحيه للمحافظة ومراكزها وتأتي الحملة انطلاقا من التزام البلدية بتوفير بيئة صحية آمنة ونظيفة للسكان بهدف ترسيخ ثقافة المحافظة على نظافة الأحياء السكنية إذ باشرت الحملة أعمالها بمركز الجائزة ومركز ربوع العين ومحافظة أضم وشملت الأحياء والشوراع الرئيسية والميادين العامة والحدائق وذلك في إطار سعي البلدية إلى الارتقاء بمستوى النظافة العامة والوعي البيئي لدى عامة أفراد المجتمع ، وتسعى البلدية من خلال الحملة إلى الارتقاء بمستوى النظافة العامة والوعي البيئي والقضاء على ظاهرة الرمي العشوائي لأنقاض البناء والمخلفات بين الأحياء السكنية والتخلص منها بالطرق السليمة بما يسهم في الحفاظ على النظافة العامة.
  وقد شارك في الحملة فريق النظافة بكامل معداته وجرى رفع النفايات الصلبة كمخلفات الأشجار داخل إطار المنطقة السكنية وإزالة المخلفات بانواعها بجانب الحاويات ورفع الصناديق الورقية بالإضافة إلى كنس الشوارع والساحات العامة وتنظيف أحواض الأشجار ومسح جميع الأراضي الفضاء داخل الحي .
 كما تم تخصيص فرقة رش للبعوض تعمل على رش كامل الاحياء السكنيه وفرقة مراقبين من صحة البيئة تتابع بصفه يوميه المحلات التجاريه وتكثف جولاتها الرقابية على أصحاب المحلات وصالونات الحلاقة والصيدليات والتموينات الغدائية والمطاعم ، وتهدف الجولات الرقابية إلى تقديم النصائح والإرشادات التي تخص السلامة والتأكد من وجود وسائل السلامة من تعقيم الأيدي والأرضيات ووضع الكمامات إضافة إلى التأكد من وجود الشهادات الصحية .
  وتم إبلاغ أصحاب المحلات التجارية تعقيم عربات التسوق ووضع المعقمات وحث العاملين في جميع المنشآت وخاصة صالونات الحلاقة بارتداء الكمامات والقفازات والاعتناء بالنظافة الشخصية وتكثيف أعمال النظافة والتعقيم .
  كما تم إلزام جميع المطاعم باستخدام الأواني الورقية ذات الاستخدام الواحد وتشديد الرقابة على المنشآت والمحلات المتعلقة بالصحة وتحرص البلدية على سلامة المواطن والحيلولة دون انتشار فايروس كورونا ، الجدير بالذكر ان البلدية ستستكمل جولاتها على بقية المراكز مثل حقال والمرقبان