سيدة تلد في السيارة بعد ربع ساعة من إخراجها من المستشفى 

في واقعة “مؤسفة” تعرضت سيدة للولادة في سيارة زوجها، بعدما رفضت ثلاثة مستشفيات بجازان تنويمها، بدعوى أن موعد ولادتها لن يحين قبل أسبوع، على الأقل.
 وفاجأت آلام المخاض السيدة، بعد ربع ساعة، فقط، من إخراجها من مستشفى “أحد المسارحة”، فيما ألقى زوجها باللوم على المستشفيات الثلاثة التي رفضت تنويمها؛ وبخاصة طبيبة النساء والولادة في مستشفى ” أحد المسارحة”.
 وقال زوج المواطنة هادي جبران: إن زوجته ذهبت لمستشفى “أحد المسارحة”، صباح الخميس الماضي؛ حيث قام بإيصالها للمستشفى في الساعة الثامنة صباحًا، وجرى إدخالها قسم النساء والولاة؛ لإجراء الفحوصات والتحاليل التي تحدد ما إذا كان لديها ولادة أم لا، وتم سحب عينة من الدم والكشف عليها، ولم تكن تستطيع المشي حينها.
 وأضاف الزوج أنه تفاجأ بتأكيد الطبيبة المختصة أن موعد الولادة لا يزال بعيدًا، ورفضت تنويمها، مبررة ذلك بعدم وجود أعراض للولادة.
 وأكد جبران أن توسلاته للطبيبة بالإبقاء على زوجته لم تفلح؛ إذ رفضت الطبيبة ذلك وردت قائلة، لو جلست أسبوعًا كاملًا فلن أفعل لها شيئًا، وعليها العودة من حيث أتت، أو الذهاب لمستشفيات أخرى.
 وبينما كان المواطن جبران عائدًا لمنزله بصحبه زوجته داهمتها أعراض الولادة بالسيارة، وتحديدًا؛ بعد ربع ساعة فقط من خروجها من المستشفى، وعبثًا حاول الزوج إيصالها إلى مستشفى “أبو عريش العام” إلا أن الأمور كانت قد خرجت عن السيطرة واضطرت إلى وضع مولودتها في مدخل مدينة أبو عريش قبل وصولها للمستشفى بنحو “5” دقائق.
 وأشار جبران إلى أنه في صباح نفس اليوم، كان قد توجه بزوجته إلى مستشفى “أبو عريش” في الساعة 6 صباحًا، إلا أن إفادة المستشفى كانت برفض تنويم زوجته، بحجة عدم وجود تنويم للولادة، مشيرًا إلى أنه سبق للمستشفى ذاته أن أجرى كشفًا تليفزيونيًا لزوجته وتم إبلاغها- بناء عليه- بأنها لن تلد إلا بعد مرور يومين، وطلبوا منه الذهاب بها إلى مستشفى “الملك فهد بجازان” وهناك، أجرت زوجته كشفًا في طوارئ المستشفى، وأكد الأطباء أن ولادتها ستكون بعد “3” أيام، وعليها المشي وتناول حبات من التمر لتسهيل الولادة.
 واختتم جبران حديثه بأن زوجته وطفلته بصحة جيدة وفي المنزل، مؤكدًا أن ما تعرضت له زوجته، التي ترقد هي وطفلتها بالمنزل حاليًا، هو إهمال من إخصائية النساء والولادة بمستشفى أحد المسارحة تحديدًا؛ نظرًا لأنها طردت زوجته – على حد وصفه – وبعد مرور 15 دقيقة وضعت مولودتها؛ ما يجعل اللوم عليها أشد أكثر من غيرها.
 ” المتحدث الرسمي للشئون الصحيه الأستاذ نبيل غاوي أفاد بأنه تم التوجيه من مدير عام ⁧‫صحة جازان‬⁩ لإدارة المتابعة بالتحقق والتحقيق في تفاصيل الحادثة والتحقيق مع المستشفيات المذكورة واتخاذ الاجراءات اللازمة.
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا