كلمة مدير تعليم صبيا بمناسبة اليوم الوطني 87 

ألقى مدير تعليم صبيا د. عسيري بن أحمد الأحوس كلمة بمناسبة اليوم الوطني 87 قال فيها: ” إن حب الوطن نعمة من الله، بها تستقر نفوس الساكنين، وتطمئن قلوب القاطنين، وتتحرك للعمارة والتنمية به همم المواطنين”.
 “ونحن في مملكتنا الغالية ” المملكة العربية السعودية” وعندما تشرق شمس الأول من الميزان تحل الذكرى الكريمة لليوم الوطني لمملكتنا بما تمثله من مشاعر الحب ومظاهر الاحتفال ليعبر بها الإنسان عن تقديره لملاحم بطولة التأسيس وجهود العطاء ومواصلة البناء الذي بدأه مؤسس كيان هذه الأمة المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود طيب الله ثراه، والذي استطاع أن يؤسس هذه الدولة ويوحد كلمتها لتكون تحت راية واحدة تحكم بشريعة الله تسير وفق منهج محدد، ورؤية واضحة وشاملة، سار عليها أبناؤه البررة الملوك من بعده، ليكملوا ما بدأه المؤسس من مشوار التطور الذي تشهده مملكتنا الحبيبة في كافة المجالات التنموية والخدمية من خلال المشاريع العملاقة والخطط الطموحة والتنمية الشاملة والقفزات النوعية التي شهد بها القاصي والداني، وما رؤية المملكة العربية السعودية 2030م إلا خير شاهد على حرص قادتنا على نمو وازدهار وطننا ورفاهية الشعب السعودي الكريم”.
 “إنه يوم تنبض فيه قلوبنا بالفرح، يوم يبعث في النفوس الأمل والقوة والفخر، يوم للاعتزاز بماضي هذا الوطن، وللفخر بحاضره الجميل، ويوم نجدد فيه العهد على المضي قدماً نحو تحقيق أهدافه السامية.
 ولعلنا في ميدان تعليم صبيا ونحن نحتفي بهذه المناسبة العزيزة نستشعر أمانة المسؤولية التي تمليها علينا رسالتنا التربوية نحو ناشئة الوطن من أبنائنا وبناتنا الطلاب والطالبات في ربطهم بمكونات وطنهم والسعي لصونه والحفاظ على وحدته والذود عن حياضه، وتعزيز قيم الولاء والانتماء، وتربية عقولهم على معالي الأمور وسمو المقاصد، والسعي بخطى ثابتة لتكون راية هذا الوطن خفاقة في كل محفل، بما يتيح لهم في مستقبل حياتهم المشاركة في بناء نهضته وتقدم مسيرته الحضارية”.
 “أصدق التهاني والتبريكات يرفعها الميدان التربوي في إدارة تعليم صبيا بجميع منسوبيه وأطيافه لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد ولسمو أمير منطقة جازان ولسمو نائبه ـ حفظهم الله جميعاً ـ ولحكومتنا الرشيدة وكل أبناء الوطن بهذه المناسبة الكريمة “حلول ذكرى اليوم الوطني السابع والثمانون” مع خالص الدعاء بأن يحفظ الله لنا وطننا، وأن يحفظ له ما يعيشه من كريم الحياة ورغد العيش، وأن يحفظ لنا قيادتنا لمواصلة مسيرة البناء والتنمية والعطاء، وخدمة الدين والوطن والمواطن، وكل عام ووطننا أرض السلام والأمان بألف خير”