انطلاق فعاليات مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور 

يعتبر هذا المهرجان من اشهر المهرجانات التي تقام بهذا الحجم لهواة الصقور والمقناص على مستوى الخليج العربي.
 ويشمل المهرجان على العديد من البرامج الترفيهية والأسواق الشعبية، والمعارض المصاحبة، والأسر المنتجة، والمسابقات الثقافية، والامسيات الشعرية، وعروض لسباق الصقور داخل المضمار بالإضافة لرياضات أخرى.
 و يتنافس الصقارون يومي الجمعة والسبت القادمين على جائزة مسابقة المزاين المخصصة لفئات الحر والجير بيور ( فروخ وقرانيس ) ، المفتوحة للسعوديين والمشاركين من جميع أنحاء العالم. 
 حيث رصد نادي الصقور السعودي المنظم للمهرجان جائزة مالية للمزاين بقيمة بلغت 3 ملايين ريال سعودي .
 وقد أضاءت الألعاب النارية سماء مهرجـان الملك عبدالعزيز للصقور مساء اليوم الخميس ، وأضفت العروض لوحة تفاعلية أبهرت الزوار.
 وحددت اللجنة المنظمة للمهرجان الساعة 9 مساءً بداية لإطلاق الألعاب ويستمر هذا المهرجان الى يوم الأحد القادم بمشئة الله.
 وصرح الاستاذ ( خالد الصاعدي ) مسؤول الأمن في المهرجان بان العمل قائم على فريق متمكن و مدّرب لمثل هذي الفعليات بفضل الله ثم بفضل كلا من :الشيخ زكي حسنين، الشيخ محمد زكي حسنين، الاستاذ محمد رياض، الاستاذ محمد صالح صاحب النظرة الثاقبه والتوجية في جميع اركان المهرجان وتنسيق مع جميع الدوائر الحكومية 