مكتب التعليم بخميس مشيط ينفذ برنامج ” بعنوان وسائل الاعلام الجديد واثرها في ثقافة الشباب والفتيات “ 

نفذ قسم الاعلام والعلاقات العامة بمكتب تعليم البنات بمحافظة خميس مشيط برنامجاً توعوياً تثقيفياً بعنوان “اثر وسائل الاعلام الرقمي الجديد في تشكيل ثقافة طلاب التعليم العام والطلاب الجامعيين والتصدي للفكر المنحرف والمتطرف ” وذلك برعاية حرم سعادة محافظ خميس مشيط الدكتورة أمل بنت حسين آل مشيط عميدة كلية المجتمع “بالمحافظة و يستهدف قائدات المدارس من منسوبات مكتب التعليم وتدير الحوار الاعلامية فايزة الشهراني.
 وتناول البرنامج عدداً من المحاور المهمة حيث استهل البرنامج بالنشيد الوطني وايات من القرآن الكريم ثم كلمة ترحيبية من مديرة مكتب تعليم خميس مشيط أ ـ فريال السراح رحبت فيها بالحاضرات والمشاركات في البرنامج ” الوطني ” وافتتحت جلسات العمل ” سعادة عميدة كلية المجتمع وراعية البرنامج ” الدكتورة أمل آل مشيط من خلال عرض تحدثت فيه عن دور المؤسسة التعليمية في مجابهة الفكرالمتطرف وخطر التقنية والتفكك الأسري في ظل وجود الحرية المطلقة وعدم المتابعة والرقابة الأسرية كما عرضت بعضاً من التجارب والخبرات وقدمت بعض الطرق والأساليب لمعالجة الحالات السلوكية الطارئة على الابناء.
 ثم قدمت الدكتورة حصه آل ملوذ وكيلة عمادة التطوير الأكاديمي والجودة بجامعة الملك خالد ورقة عمل وعرض مرئي تناولت فيه اهمية التواصل الأسري والحوار وغرس قيم الرقابة الذاتية واثرذلك في ثقافة الشباب والفتيات بعيداً عن التخويف والترهيب في عصر يستطيع الحصول فيه على المعلومة والمادة العلمية من خلال هواتف ذكية.
 وفي ذات الوقت حذرت من المبالغة والوثوق في العالم الافتراضي ومايروجه من شائعات ونقل لكثير من المعلومات معدومة المصادر ومايترتب على ذلك من آثار سلبية بالاضافة لخطورة بعض الالعاب الالكترونية واثرها في ضياع الوقت وتوجيه الافكار تجاه مسارات غير محمودة العواقب
 وتحدثت الاعلامية اخصائية تصميم المبادرات النوعية المجتمعية والتنمية المستدامة ” بمعايير الأمم المتحدة ” أـ نورة مروعي عسيري في ورقتها عن ” الاعلام الموجه ودور المؤسسة الاعلامية في توجيه الشباب و الفتيات واثر ذلك على الأمن الوطني الذي لايتحقق الا بوجود أمان أسري وأمن فكري يشترك فيهما عدد من الجهات” تعليمية تربوية واجتماعية “. 
 كما أكدت مروعي ” على ان الشباب يجدون في وسائل الاعلام الجديد بانواعة وسيلة للتعبير عن ارئهم بعيدا عن مافرض عليهم من وصاية قد تتجاوز الحد المعقول ” وأضافت إن سبب وجود فجوة بين جيلين هو عدم اعتبارهؤلاء الشباب جزء من حل المشكلات التي تواجههم وعدم منحهم الثقة اللازمة في وضع الحلول وتغييبهم عن حضور الملتقيات والندوات التي تناقش قضاياهم في حين انهم هم الفئة المستهدفة من هذه البرامج كما أكدت أن المتتبع لسيرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم يجد أن ثقافة الحوار ثقافة اصلية في ديننا الاسلامي وليست طارئة وتحتاج الى مراجعة لما طرأ علينا من مستجدات تقنية كانت سبب في كثير من الإحيان للخوف والتشدد المبالغ فيه مما أدى لزيادة تأثير هذه الوسائل على الطلاب والطالبات من باب الفضول واكتشاف المجهول.
 ونوهت ” للدور الكبير لوسائل الاعلام التقليدي والالكتروني والشوسل ميديا بصفه عامة ” وان كانت بجهود فردية وليست موجهه في ابراز جهود كثير من المنجزات الوطنية على مستوى الأفراد والمؤسسات ساهمت في رفع مستوى الوعى لدى المواطن وكانت سبباً في جعل المتلقي شريك في صنع القرار “.
 كما تحدثت المنسقة الاعلامية ” بمكتب تعليم خميس مشيط عن ضرورة معالجة مشكلات وقضايا الأمن الفكري باعتباره من اهم الموضوعات الحيوية بطرق اكثر تفاعلية وتطرقت لعقوبة الجرائم المعلوماتية من خلال مداخلة هاتفية للمستشار القانوني ” محمد التمياط ” وضح فيها انواع الجرائم المعلوماتية والعقوبات وضرورة التعاون مع الجهات المعنية وخطورة المساهمة في ترويج الشائعات على الامن الفكري والوطني “
 وفي ختام اللقاء ـ توجهت سعادة مديرة مكتب التعليم بمحافظة خميس مشيط ” أ ــ فريال السراح ” بالشكر والثناء للمشاركات في الاثراء الثقافي والمعرفي لمنسوبات مكتب التعليم من قائدات يحملن مسؤولية كبيرة على عاتقهن ويبذلن جهوداً كبيرة لحماية عقول الطالبات ويساهمن في تعزيز قيمنا الاسلامية بماتحمله من مبادئ تدعوا للوسطية ومحاربة الفكر الضال المتطرف.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مواجهة السمنة في لقاء المرشدين الصحيين بتعليم عسير 
 عين الوطن – الإعلام التربوي -عبدالله القشيري
 عقدت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير ممثلة في الصحة المدرسية ، دورة تدريبية للمرشدين والمرشدات الصحيين ، على مسرح التربية الفكرية بأبها ،بالشراكة مع الشؤون الصحية بالمنطقة ،بحضور مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عبدالرحمن عوضة ، ومساعد مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور أحمد الغزواني .
 وأكد عوضة ، أن هذه الدورة تأتي ضمن إطار ما يقدمه تعليم المنطقة من تثقيف صحي لمنسوبيه من المرشدين والمرشدات الصحيين المكلفين في المدارس ، مشددا على أهمية تطبيق الاشتراطات الصحية ، والدور الريادي للتثقيف الغذائي للأسرة والمجتمع .
 من جهته أوضح مشرف الصحة المدرسية الأستاذ سعد الأسمري ، أن الدورة تُعنى بتأهيل المرشدين الصحيين ، وتدريبهم على مبادرات وبرامج الصحة من خلال برنامج التحول الوطني ، ومن أبرزها : المبادرة الوطنية للوقاية من تسوس الأسنان ، والبيئة المدرسية ، والمقاصف المدرسية ، ومبادرة رشاقة ، والإسعافات الأولية ، والسمنة، لافتاً إلى أن عدد المستهدفين والمستهدفات ” 215 ” مرشدا ومرشدة صحية ، فيما تنفذ الدورة على مدى يومين ، بمشاركة نخبة من الأطباء المتخصصين .
 وفي شأن متصل ، دشنت الشؤون الصحية والإدارة العامة للتعليم ، حملة التطعيم لطلاب المنطقة ، التي انطلقت من مدرسة حمد الشغرود 