أمين العاصمة المقدسة يتفقد مشاريع السيول ويتابع تنفيذها 

قام المهندس محمد القويحص أمين العاصمة المقدّسة، بجولة صباح اليوم، بمشاركة عدد من المسؤولين والمقاولين، شملت عدداً من مشاريع تصريف مياه الأمطار والسيول بمكة المكرّمة وضواحيها.
 حيث تهدف الجولة إلى الإطلاع ومتابعة تنفيذ الأعمال والمشاريع التنموية وفق خطة هندسية ومدة زمنية محددة.
 وتم الوقوف والمتابعه على مشروع تصريف مياه الأمطار والسيول القادمة من وادي البرود في منطقة الشرائع، الذي تمّ الانتهاء منه أخيراً بنسبة 100 %، وبلغت تكلفته نحو 82 مليون ريال.
 ويحتوي المشروع على عبّارة يبلغ طولها نحو 6.5 كم وبعرض 50 متراً، ويعد من المشاريع المهمة التي كان لها الأثر الفعال في حماية أجزاءٍ كبيرة من مخططات الشرائع التي منها: مخططات أرقام “15و13و2و4و6” وجزء من مخطط الراشدية1، ويفوق عدد المستفيدين من هذا المشروع 80 ألف نسمة.
 كما توجّه “القويحص”؛ إلى منطقة العسيلة حيث وقف على مشروع تصريف مياه الأمطار الجاري تنفيذه في تلك المنطقة، وبلغت نسبة الإنجاز فيه 68 %، وتبلغ تكلفته الاجمالية نحو 89 مليون ريال.
 ويعمل المشروع على حماية المنطقة من مياه وادي العسيلة الذي يمر بمنتصف المخطط، وسيخدم 15 ألف نسمة، في إطار خطط الأمانة لاستكمال البنية التحتية لمخططات مكة المكرّمة غير المخدومة بشبكات تصريف السيول، كما أنه يتقاطع مع الطريق الدائري الرابع.
 والتقى “القويحص”؛ عمدة حي العسيلة الاستاذ خاتم الذبياني ومدير مركز الحى الاستاذ طلق المسعودي وعدداً من المواطنين وسكان الحي، حيث استمع إلى مطالبهم وملاحظاتهم.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
