“العمرو” يفتتح ورشة عمل السلامة والصحة المهنية في بيئة عمل الدفاع المدني 

افتتح مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبدالله العمرو، صباح اليوم الثلاثاء، ورشة عمل تحت عنوان “السلامة والصحة المهنية في بيئة عمل الدفاع المدني” بمشاركة نخبة من الأكاديميين والمختصين.
  
 وبدأ حفل افتتاح أعمال الورشة، الذي أقيم في نادي ضباط قوى الأمن الداخلي، بآيات من الذكر الحكيم، ثم ألقى مدير معهد الدفاع المدني العقيد محمد بن مرعي آل قماش، كلمةً عبّر فيها عن شكره للفريق “العمرو” على رعايته وتشريفه لافتتاح أعمال الورشة، ودعمه اللامحدود للتدريب بشكل عام وللمعهد بصفة خاصة؛ مشيراً إلى أن الورشة تهدف إلى الوقوف على واقع السلامة والصحة المهنية في بيئة عمل الدفاع المدني ومعرفة أسباب المخاطر وإجراءات مواجهتها، وتعزيز الوعي لدى العاملين بالدفاع المدني لاتباع معايير السلامة المهنية، ثم تَطَرّق إلى المحاور الرئيسية الثلاثة للورشة المتمثلة في: (السلامة المهنية مفاهيمها وبرامجها، والمخاطر المهنية بالدفاع المدني، والرؤية المستقبلية للسلامة المهنية بالدفاع المدني والتي سيتم تناولها من خلال 9 أوراق علمية تقدم من نخبة من الأكاديميين والمختصين في هذا المجال)، وفي نهاية كلمته قدّم العقيد “القماش” شكره لكل من ساهم في إنجاح هذه الورشة.
  
 ثم ألقى مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان العمرو خلال الافتتاح كلمةً عبّر فيها عن شكره على تنظيم أعمال الورشة ولكل الأكاديميين والخبراء المتحدثين خلال جلساتها العلمية.
  
 وقال الفريق “العمرو”: إن ما تقدمه حكومتنا الرشيدة -أيدها الله- من بذل وعطاء في سبيل النهوض بالمجتمع على كل الأصعدة؛ يجعلنا نحرص على استثمار هذا الدعم السخي لتنمية وتطوير القوى البشرية باعتبارها تمثل حجر الزاوية والركيزة الأساسية لمنظومة تطوير وتحديث قدرات الدفاع المدني، وتأهيلهم التأهيل المتخصص ليتواكب مع الاحتياجات الفعلية والمستجدات في نوعية الحوادث وسبل التعامل معها؛ وذلك من خلال توفير برامج تدريبية متخصصة داخل المملكة وخارجها.
  
 وأكد أهمية الاستفادة من هذه البرامج التي تساهم في الوقوف على واقع السلامة والصحة المهنية بالدفاع المدني، ومعرفة أسباب المخاطر وإجراءات مواجهتها، وتعزيز الوعي لدى العاملين لاتباع أفضل الممارسات في مجال السلامة والصحة المهنية.
  
 وقام الفريق “العمرو” في ختام حفل الافتتاح بتكريم المتحدثين من الأكاديميين والمختصين المشاركين في أعمال الورشة.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ