إدارة التغذية بصحة الأحساء تكرم مستشفى الصحة النفسيه 

كرمت إدارة التغذية بالمديرية قسم التغذية بمستشفى الصحة النفسية نظير جهودها المتميزة بتطبيق مشروع تحسين الوجبات العذائية المقدمة للمرضى خلال شهر أبريل ٢٠١٨ م .
 وكان ذلك بحضور مدير مستشفى الصحة النفسية بالأحساء الدكتور: أنور بن حمد المسعد و  مدير إدارة التغذية بصحة الأحساء أ.علي بن ناصر البطي، ومدير الخدمات الغذائية ورئيس مشروع التحسين أ. عبدالله بن عيسى بوخديم مع تمنياتنا لهم مزيدًا من الرقي والتقدم في تطوير الخدمات المقدمة للمرضى.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
