رئيس الأوقاف: المملكة بقيادتها الحكيمة تتطلع الى مستقبل زاهر 

نوه رئيس اللجنة الوطنية للأوقاف بمجلس الغرف السعودية الأستاذ بدر الراجحي بالكلمة الضافية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يحفظه الله بمجلس الشورى التي رسمت مستقبل السياسة الداخلية والخارجية للمملكة .
  
 وقال الراجحي أن الكلمة أكدت على نهج المملكة من خلال تطبيق الشريعة الاسلامية والسير على هذا النهج القويم وتناول اهمية مكافحة الفساد وأن الدولة ماضية في تطبيق العدالة وبحزم حتى تسير عجلة التنمية بشكل متسارع في شتى المجالات التنموية والتطويرية وبخاصة في المجالات التي تهم المواطن وتحقيق رغباتهم وبخاصة دعم البرامج التي تعنى المواطن بما يكفل الحياة الكريمة خاصة اصحاب الدخل المحدود واطلاق حساب المواطن الداعم لهم .
  
 وزاد الراجحي الملك سلمان أكد أن المملكة تقف مع القضية الفلسطينية وتدعمها سياسيا وشعبيا وهي تقف بكل عزم ضد الظلم والعدوان على الحرم الابراهيمي والشعب الفلسطيني وهذه من المسلمات التي لا نحتاج لذكرها فهي شان واقعي تعيشه المملكة وقيادتها وشعبها لدعم القضية الفلسطينية.
  
 وبين الراجحي ان كلمة خادم الحرمين تناولت ملف الارهاب وان المملكة تقف بحزم ضد الفكر المتطرف وتكافح الارهاب في المملكة وفي العالم كافة وهذا من منطلق ديننا الحنيف الذي يحرم الظلم والاعتداء.
  
 وزاد الراجحي المملكة بقيادتها الحكيمة تتطلع الى مستقبل زاهر يعتمد على تنمية المواطن ونهضة الوطن والعمل على الاستثمار الواسع والشامل الذي يسير بالوطن الى مصاف الدول العالمية في الشأن الصناعي والاستثماري والتنموي دون الاعتماد على النفط في التنمية بالمملكة وفق الرؤيا الطموحة 2030.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي