هيئة الهلال الأحمر تدشن غرفة عمليات العاصمة المقدسة 

دشنت هيئة الهلال الأحمر السعودي غرفة عمليات الهيئة بمقرها في العاصمة المقدسة، بحضور كافة قيادات الهيئة في موسم الحج.
 واستعرضت الهيئة آلياتها المشاركة في موسم الحج وتجهيزاتها أمام عدد كبير من الوفود الإعلامية العالمية، وتم إطلاعهم على مركبات إسعاف المستخدمة في الحج، إضافة لعربات القيادة الميدانية وعربات التموين التي تغذي المراكز الإسعافية باحتياجاتها من المواد الطبية، وعربات الكوارث، والدراجات النارية، وعربات القولف، والإسعاف الجوي، إضافة للتجهيزات الطبية التي يتم تأمينها لمركبات الإسعاف بمختلف أنواعها.
 وتلى ذلك افتتاح مركز الهيئة النموذجي بعرفات، والذي سيتم تعميمه ليكون نموذجا موحدا لكافة المراكز الإسعافية التابعة للهيئة، وتم خلاله مراعاة الحاجة الأساسية للفرق الإسعافية ومركباتهم، كما تما مراعاة المعايير الدولية في تصميمه.
 كما دشن رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم  غرفة العمليات بمقر الهيئة بالعاصمة المقدسة، واطلع على تجهيزات الغرفة وما تحتويه من تقنيات تساهم في رفع مستوى جودة العمل وضمان تلقي أكبر عدد ممكن من البلاغات.
 و أوضح الدكتور القاسم أن الهيئة هذا العام تشارك بـ2472 فرد من منسوبي الهيئة بمنطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة للمشاركة في خدمة حجاج بيت الله الحرام هذا العام، كاشفا أن الهيئة جهزت أكثر من 51 مركز إسعاف داخل المشاعر المقدسة والطرق المؤدية إليها، و94 مركز إسعاف مؤقت على الطرق السريعة بجميع مناطق المملكة التي يمر بها حجاج بيت الله الحرام، إضافة إلى المراكز الإسعافية المتواجدة بشكل دائم في المنافذ البرية وعلى الطرق السريعة وداخل المدن والمحافظات والقرى.
 وبلغ عدد سيارات الإسعاف المشاركة في موسم حج هذا العام (350) مركبة، إضافة إلى 18 سيارة ميدك، و15 دراجة نارية، و3 طائرات إسعاف جوي