كشافة وادي الدواسر تنهي استعداداتها للمشاركة في معسكرات خدمة الحجاج 

أنهت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر، استعداداتها للمشاركة في معسكرات الخدمة العامة التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية لخدمة حجاج بيت الله الحرام في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة .
 
 وأفاد رئيس قسم النشاط الطلابي بالإدارة حنيان بن مبارك الدوسري، أن الكشافين قد تلقوا خلال هذا الأسبوع عدة دورات أهمها دورة  في ” فن التعامل مع الحجاج ” , تضمنت التدريب على مهارة الإصغاء أثناء مقابلة الحجاج التائهين، والدعوة إلى انتقاء الكلمات والمرادفات المناسبة، والوصول إلى قلوب الحجاج من خلال الابتسامة وتقديم الخدمة المناسبة، والتعاون مع الآخرين، إضافة إلى الاهتمام بجوانب التواضع في الشخصية، وتطبيق بنود القانون الكشفي .
 
 كما تلقوا دورة في أعمال الدفاع المدني والإسعافات الأولية تضمنت طرق استخدام الرباط المثلث في الكسور والجروح والنزيف المستمر، والتعامل مع إصابات الصدر والرأس والحروق والصدمات الكهربائية، وضربات الشمس، ونقل المصابين وإطفاء الحرائق في مختلف الحالات، بالإضافة إلى حضور برنامج تدريبي عن متعة التطوع في المشاعر المقدسة، وجلسة تدريبية من جانبين نظري وعملي في المسح وقراءة الخرائط الإرشادية .
 
 وفي ختام البرنامج الذي استمر 4 ايام تم تطعيم جميع المشاركين المرشحين ضد الانفلونزا الموسمية من قبل المختصين بمستشفى المحافظة العام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
