آل الشيخ : برنامج العمرة والزيارة من الجهود المباركة والسامية والثابتة 

نوه معالي عضو هيئة كبار العلماء عضو اللجنة الدائمة للإفتاء ورئيس مجمع خادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – للحديث النبوي الشريف الشيخ الدكتور / محمد بن حسن آل الشيخ ، ببرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للحج والعمرة والزيارة ، ووصف آثاره بأنها من الأعمال المباركة والسامية والثابتة ــ ولله الحمد ــ في قلوب كثير من علماء هذه الأمة ، وأهل الريادة فيها .
  
 وقال معاليه : أشكر الله ــ سبحانه وتعالى أولاً وآخراً ــ ثم أشكر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الكريم صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ــ حفظهم الله وأيدهم وأمدهم بتوفيقه وعونه ــ على هذه الجهود المباركة التي تجسد القيادة الحقيقية للعالم الإسلامي ، وتبني بناء هذه الأمة على أساس صحيح من الاهتمام بعلمائها وموجهيها ومفكريها ؛ ليرتقوا بهذه الأمة في حاضرها ومستقبلها ــ بإذن الله ــ.
  
 وبين آل الشيخ أن اهتمام هذه الدولة المباركة بقيادة ولاة أمورها ، وفي مقدمتهم خادم الحرمين الشريفين ، وسمو ولي عهده ، ليس مستغرب ؛ فهم ــ ولله الحمد ــ يقودون هذه الأمة لما فيه صلاحها واجتماع كلمتها وعزها وتمكينها ــ ولله الحمد والمنة ــ ، وهذا العمل هو تجسيد لهذه المعاني التي يرنوا إليها خادم الحرمين الشريفين ــ حفظه الله ــ وسمو ولي عهده .
  
 وأكد معاليه أهمية أن يكون هناك تواصل بين أهل العلم ، وبين مفكري هذه الأمة ؛ ليساعدهم ذلك في تحسس إشكالات ومشاكل أمتهم ، ويسعوا في إصلاحها ، وتوجه أبنائها لما فيه صلاحها واستقامة حالها، هذا من توفيق الله ــ سبحانه وتعالى ــ لهذه القيادة المباركة لمثل هذه الأعمال .
  
 جاء ذلك في تصريح لمعاليه عن البرنامج بمناسبة تواجد المجموعة الأولى للعام الثالث من برنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة حالياً في مكة المكرمة ، بعد أن قدموا إليها من المدينة المنورة ، حيث بقوا هناك مدة خمسة أيام ، وهي العاشرة في ترتيب مجموعات البرنامج الذي بدأ تنفيذه تحت إشراف وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في عام 1436هـ .
  
 وبهذه المناسبة ، وجه معالي الشيخ محمد بن حسن آل الشيخ كلمة إلى العاملين في البرنامج ، استهلها قائلاً : إن من توفيق الله ــ سبحانه وتعالى ــ لكم ، وإعانته أن جعلكم في هذا البرنامج الذي تخدمون فيه أمتكم وبلادكم ، وقبل ذلك دينكم .. فأنتم ــ ولله الحمد ــ مع النية الصالحة ، والصدق ، والتماس الأجر من الله ــ سبحانه وتعالى ــ والسعي للأجر من الله في ما تفعلون وتقولون، أنتم على باب خير وفعل مبارك ــ بإذن الله تعالى ــ فأصلحوا النية وأحسنوها ، وما تعملوا وما تقومون بها هو من الجهاد في سبيل الله لنصرة وتمكين هذا الدين .
  
 وأضاف معاليه : كما أن ما تقومون به من أعمال هو خدمة لهذا الوطن المبارك الذي يتقي أبناء المسلمون عموما في أرجاء الأرض يتفيؤن ضلاله .. فهذا الوطن المبارك شجرة مباركة يأتي أكله كل حين، وثمارها اليانعة التي يقطفها أبناء المسلمون من أمن وطمأنينة في الحرمين الشريفين ، ومن منهج حق يبث لعموم الناس فأنتم قائمون على هذا العمل ويرجى لكم الثواب العظيم الجزيل لأنكم تخدمون رموز أهل العلم في هذي الأمة المباركة، فجزاكم الله خير ، وبارك في جهودكم وزادكم توفيقاً وإعانة .
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم،
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض
