جامعة حائل تقيم حفل “المعطف الأبيض” لطلاب الصيدلة 

افتتح معالي الأستاذ الدكتور خليل بن إبراهيم البراهيم مدير جامعة حائل، حفل “المعطف الأبيض” خلال استقبال الطلاب المستجدين في كلية الصيدلة، اليوم الثلاثاء (08 أكتوبر 2019) على مسرح كلية المجتمع بالمدينة الجامعية، بحضور الدكتور سعود النايف وكيل الجامعة، والدكتور زيد الشمري وكيل الجامعة للشؤون الأكاديمية.
  وقال معالي مدير الجامعة في كلمة له: يسرني أن أكون بينكم في هذه المناسبة السنوية، وأنتم تبدؤون مسيرتكم العلمية في هذا التخصص المهم في الجامعة، مبينًا أن إدارة الجامعة حريصة على تهيئة البيئة الأكاديمية، وحاثًا معاليه الطلاب على بذل المزيد من الجهد خلال فترة دراستهم.
  من جانبه ،رحب الدكتور عبدالرحمن بن سطام العنزي عميد كلية الصيدلة، بالطلبة المستجدين في الكلية، ومؤكدًا أن كلية الصيدلة لن تتوانى في تقديم كافة الخدمات لهم ضمن واجبات عملهم وتحقيقاً لشعار الجامعة الطالب أولًا. ثم بعد ذلك، قلد معاليه طلاب كلية الصيدلة الجدد المعطف الأبيض ،ثم أدى طلاب كلية الصيدلة تعهد طالب الصيدلة