التجارة تستدعي لعبة تؤدي إلى مقتل الأطفال 


 
 
 أعلنت وزارة التجارة ، أن لعبة الأطفال (Oball Rollin Rainstick & 2-in-1 Roller)، تؤدي إلى حوادث خطيرة، تصل إلى وفاة الأطفال.
 وقالت في تغريدة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل “تويتر”: إنها “استدعت اللعبة المذكورة؛ لاحتمالية خروج الكرات الصغيرة من الهيكل الكروي للعبة، ما يؤدي إلى اختناق الطفل حال ابتلاعها”.
 وطالبت الوزارة، المواطنين، عدم شراء هذه اللعبة، وإعادتها حال شرائها إلى منفذ البيع واسترداد كامل مبلغ الشراء نقدًا.
 
 
 
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
