اختتام مبادرة منافع في تعليم القنفذة 

تحت شعار كيف نكون قدوة في تطوير مدننا لخدمة الحج والعمرة، تم تفعيل مبادرة منافع بتعليم القنفذة وبالتعاون مع الدوريات الأمنية ممثلة في مبادرتها {أمن وأمان} برنامجهم التوعوي المشترك في مدارس المحافظة.
 أستهدفت المبادرة مدارس المحافظة، حيث تم عمل عدة ورش عمل على مدار شهر كامل تخلله زيارات متنوعة للمدارس وإقامة البرنامج المشترك.
 وهدفت الندوات المتعددة التعريف بخدمة ضيوف الرحمن ودور رجال الأمن البواسل تجاهم ومايقوم به من أعمال يشهد لها الجميع بدون استثناء.
 وتم خلال البرنامج أيضا التوعية بعقوبات مخالفة نقل الحجاج المخالفين وأن هناك عقوبات شديدة لمن ينقل حجاج بدون تصاريح وأن هناك أيضا قنوات رسمية لنقل الحجاج وفرتها هذه الدولة المباركة.
 ثم تطرق البرنامج المشترك مابين المبادرتين إلى الحج مابين الماضي والحاضر وكيف كان الوصول إلى الحج قديما وماكان يواجه الحجاج من صعوبات ومشاق في أداء الفريضة، وكيف أصبح الحج في الوقت الحالي ومايتمتع به الحاج من وسائل ترفيهية مريحة من سكن أو وسائل نقل حتى أصبح الحج رحلة دينية ممتمعة نظرا لما وفرته هذه الدولة المباركة لخدمة الحج والعمرة.
 وماميز البرنامج المشترك بين المبادرتين مشاركة عدد من الطلاب في التعبير عن جهود القيادة الرشيدة في خدمة الحرمين الشريفين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
