انطلاق فعالية #قريقيعان_إعلاميون في مدينة الرياض 

انطلقت فعالية “قريقيعان إعلاميون” في مدينة الرياض ومن تنظيم “إعلاميون” ضمن مبادرة #وطن_منيع بدأ من اليوم الأحد الموافق 27 مايو 2018 م إلى 03 يونيو 2018 .
 تشتمل الفعالية على حزمة من الفعاليات الإعلامية والمجتمعية بالتعاون مع مجموعة انتور للفنادق وقناة 22 الفضائية ومجموعة رادار الإعلامية ومؤسسة مفيد لتنظيم الفعاليات والمعارض و حلويات لمالا ومجموعة يعقو بن يوسف المطير للمحاماة والاستشارات القانونية الشريك البرونزي .
 تتضمن فعالية “قرقيعان إعلاميون” التي يتحدث فيها أكثر من 25 شخصية إعلامية ومجتمعية ، أربع ندوات (إعلامية، وطنية، ومجتمعية) ، خمس ورش تدريبية (إعلامية، ومجتمعية) مجانية مع شهادة حضور، (إفطار يومي للزملاء والزميلات الإعلاميين احتفاء بهم) ، ودورة تدريب المدربين (TOT) لمدة ثمانية أيام مع ثلاث مدربين محترفين .
 وأكد مؤسس إعلاميون ورئيس هيئته الاستشارية الأستاذ سعود بن فالح الغربي ، إن هذا المهرجان الذي ينظمه إعلاميون بدعم من شركاءه هو هدية رمضانية للزملاء اللإعلاميين والمجتمع على حد سواء عبر أنشطة متنوعة وثرية تغطي كل الجوانب بما فيها التدريب .
 وأضاف الغربي: هذا الجهد هو مساهمة مجتمعية ووطنية من إعلاميون وشركاءه ، بأن يقدم لسكان العاصمة الرياض ، فعليات تجمع بين الطفولة والشباب والرياضة والإعلام وتطوير المهارات وإثراء الفكر والنقاش بما في ذلك الشعر وأدواره الوطنية المهمة جداً
 وبين مؤسس “إعلاميون” ، أن عملهم في “إعلاميون” ينطلق من الحس الوطني الخالص ، ومعتمداً على العمل التطوعي وبذل أفضل ما يمكن للخبرات الإعلامية التي يضمها ملتقى “إعلاميون”.
 وكشف الغربي أن مهرجان “قرقيعان إعلاميون” سيطلق عدد من المبادرات الوطنية وسيكرم عدد من الإعلاميين والمؤسسات لجهودهم الوطنية والمهنية والإعلامية والمجتمعية ، كما إن فعالياته ستنقل مباشرة على شاشة الشريك الاستراتيجي قناة 22 الفضائية ، وستكون المتابعة متاحة للجميع عبر منصات “إعلاميون” في وسائل التواصل المجتمعي.
 يذكر إن ملتقى “اعلاميون”، منظومة إعلامية تأسست عام 2000 ، ويجمع كفاءات مميزة ذات قيمة مضافة من (رجال، ونساء) ، ممثلين بإعلاميين محترفين من مختلف قطاعات الإعلام (صحافة، تلفزيون، إذاعة، علاقات عامة، اتصال تسويقي، إعلام جديد) ، هذه الأسماء لها تجربتها في ميادين الصحافة ، من خلال الوسائل الإعلامية بكل مستوياتها ، ويمتلك الأعضاء متابعين يصل عددهم مجتمعين إلى أكثر من مليون ونصف متابع ، كما أن لديه أعضاء منتسبون من مختلف مناطق المملكة