مضادات باتريوت بمحيط مكة لحماية الحجاج من صواريخ الحوثي 

منذ اكتمال وصول الحجاج إلى الأراضي المقدسة، أطلق الانقلابيون الحوثيون 4 صواريخ باليستية على المدن السعودية، بهدف زعزعة الطمأنينة بين حجيج ييت الله الحرام، وبفضل الله نجحت قوات الدفاع الجوي في صدها وتدميرها.
 الإنقلابيون الحوثيون عمدوا مراراً إلى إستهداف المملكة بصواريخ بعيدة المدى، ولم يتوانوا في محاولتهم لإلحاق الضرر وسفك الدماء المحرمة.
 الدفاع الجوي السعودي وضع في حساباته هذه الانتهاكات التي ترتكبها الميليشيات، فنصّب مضادات الباتريوت ولأول مرة في محيط مكة المكرمة تحسباً لأي هجوم.
 مكة المكرمة كانت هدفاً لصواريخ الميليشيات الحوثية في الماضي، ما أحدث غضباً عارماً في مختلف أنحاء العالم الإسلامي، حيث أطلق المتمردون الحوثيون بإتجاهها صاروخين، الأول في نهاية أكتوبر من العام 2016 والثاني قبل نهاية يوليو من العام 2017 بأيام، أي قبل شهر تقريباً من موسم الحج الماضي. وتصدت قوات الدفاع الجوي السعودي وقتها للصاروخين