تعليم مكة يحتفل باليوم العربي لمحو الأمية 

تحتفي الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة تعليم الكبار باليوم العربي لمحو الأمية مساء الخميس الموافق: 22/ 5/ 1439هـ بسوق مكة مول؛ بعد صلاة العشاء مباشرة.
 
 ويرعى الاحتفال المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ: محمد بن مهدي الحارثي، فيما سيحضره القيادات التعليمية ومنسوبي التعليم ( بنين – بنات) فضلا عن الجمهور مرتادي سوق مكة مول بالعزيزية.
 
 ويتضمن برنامج الاحتفال المعرض المصاحب للفعالية، والعديد من الفقرات المسرحية المتنوعة؛ تشمل عروض مرئية، وأناشيد، ومشاهد تمثيلية، ومسابقات متنوعة؛ رصدت لها جوائز قيمة سيتم توزيعها على المشاركين من الحضور.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
