رجل الأعمال الصوينع يفاجأ «الصحة» بمنحها مستشفاه الخاص لعلاج مصابي كورونا 

 في لافتة طيبة ومبادرة رائعة تعكس مدى إخلاص أبناء هذا الوطن.. قرر  رجل الأعمال الشيخ عبدالله جارالله الصوينع صاحب مستشفى البرلنتي بوسط حائل، وضع مستشفاه الخاص الذي كان على وشك افتتاحه تحت تصرف الشؤون الصحية بحائل. وقال الصوينع  “إن هذا مفتاح المستشفى تحت تصرف الوطن” مؤكداً أن تصرفه هذا جاء لمساندة وزارة الصحة في حل أزمة  جائحة كورونا التي حلت بالعالم كله. وأضاف أن المستشفى بكل ما تملكه من أدوات وتجهيزات وضعها تحت تصرف صحة حائل فالمستشفى به 30 جهاز تنفس صناعي،  وأكثر من 56 من أجهزة مراقبة المريض. وقال الصوينع أنه جلس مع مدير الشؤون الصحية بحائل ، وناقش معه الأمر واستفسر عن إمكانية نقل الأجهزة إلى مستشفيات أخرى في حال عدم احتياج الشئون الصحية للمستشفى  ، مؤكدًا أنه سيكون أسعد إنسان بهذا الأمر، متابعًا بقوله «المستشفى وصاحبها وما بها للمملكة».
 وقد تحدث رئيس مجلس إدارة الصحيفة الأستاذ مساعد بن هليل المسعودي قائلا هذا التصرف الشهم من رجل الأعمال الشيخ عبدالله بن جارالله الصوينع يمثل نموذجًا واقعيًا يحتذى به تعبيرًا عن مدى عمق العلاقة وصورة من صور التلاحم بين القيادة والشعب 
 ‏وهذا هو سخاء العطاء، وكثر الله من أمثاله النبلاء الأوفياء الكرماء وبارك الله في ماله واعماله وجعله في موازين حسناته