استمرار مهرجان ” طيبة 39 ” في حديقة الملك فهد 

برعاية أمير منطقة المدينة المنورة الأمير فيصل بن سلمان حفظه الله وبدعم من هيئة الترفيه تم تنظيم ” مهرجان عيد طيبة 39 ” في حديقة الملك فهد بالمدينة المنورة والذي بدأ من 1 شوال ويستمر إلى 9 شوال بحضور الامير سعود بن خالد الفيصل نائب امير المنطقة .
 واشتملت الفعاليات على عروض ترفيهية وفعاليات المسرح وفعاليات المسرح المفتوح ومسرح العرائس ومشاركة الفرق الشعبية، وعروض فرق الأطفال ونجوم ذوي الإعاقة، وإقامة ورش الرسم والفنون التفاعلية ومعرض الفنون الجميلة والحِرف اليدوية والأكلات الشعبية، وركن القراءة الحرة وقصص الأطفال وإقامة المسابقات وتوزيع الجوائز والهدايا على الحضور، وغيرها من مظاهر العيد الموجهة للأسر والأطفال، وقد لاقت حضور لافت من الجماهير .
 كما نظمت أمانة المدينة فعاليات متنوعة في العديد من الحدائق والاسواق في البيداء والخالدية خلال الأيام الثلاثة الأولى من أيام العيد، فيما ستقام الفعاليات في حديقة النخيل خلال الفترة من 1 إلى 5 شوال، إضافة لبلدية الفريش والصويدرة والمندسة والخالدية.
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي