الإعلامي /علي منشي الى القفص الذهبي 

احتفلت مكة يوم الجمعة ليلة السبت الموافق5/9/1439 بزواج الشاب الإعلامي ومدرب التنمية البشرية الأستاذ/ علي منشي من ابنة الشيخ شفيع الأركاني في قاعة النخيل ، وقد حضر الحفل الأستاذ طلق المسعودي مدير مركز حي العسيلة والداعية المعروف علي لبان ومجموعة من الإعلاميين منهم وليد حميد مذيع قناة ديوان ومحمد الراشدي مذيع قناة الواقع والفنان أحمد ديوان ونجوم الإنشاد ومشاهير السوشيال ميديا.
  
 وقد بدأ الحفل بآيات من القرآن بصوت القارئ عبدالله العتيبي ثم أنشد المنشد/حسن نور قائد فرقة الألحان الفنية رحب فيها كبار الشخصيات والحضور، ثم زف العريس فرقة نور الشام الشعبية والجسيس إلياس فطاني وأسامة الأشقر ثم تنوع الحفل بوصلات حجازية وإنشاد وشعر وعبارات التهنئة للعريس ،ثم وجه الشيخ أحمد الشهراني كلمته بعنوان (كلام حلو) تحدث فيها عن رومنسيات الحياة الزوجية.
  
 وقد نال الحفل على إستحسان الضيوف حتى قال قائلهم (أول مرة أحضر حفل زواج بهذه الطريقة والتنظيم الرائع والفقرات المتنوعة).
  
 هذا وقد شارك في تغطية الحفل: قناة الطيب الفضائية وبعض الصحف الالكترونية ومشاهير سنابات مكة.
  
 وخُتم الحفل برسائل شكر من العريس الشاب الإعلامي ومدرب التنمية البشرية أ.علي منشي لقناة الطيب والفنان أحمد ديوان (قائد مجموعة الليالي الفنية) والإعلاميين وليد حميد مذيع قناة ديوان الفضائية ، والفنان عيسى منشي عضو جمعية الثقافة والفنون بجدة ، وبعض المشايخ وأهل الفضل الذين ساهموا في إنجاح حفل زواجه.
  
 داعين لهم بالتوفيق والنجاح في الدارين وأن يجعل حياتهم كلها أفراح وسعادة ويرزقهم الذرية الصالحه