المدير العام بتعليم مكة يكرم الموظف المثالي بإدارة المشتريات 

برعاية المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد بن مهدي الحارثي وللسنة الثانية على التوالي، كرّمت إدارة المشتريات بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة الموظف المثالي لديها للعام الهجري 1438 هـ بحضور مدير الشؤون الإدارية والمالية إبراهيم عسيري.
  
 حيث حاز على لقب الموظف المثالي الأول ناصر محمد عسيري بينما حصل الموظف أحمد عبدالملك مندورة على لقب الموظف المثالي الثاني، وجرى خلال التكريم تقديم جوائز عينية متنوعة للموظفين نظير جهودهم.
  
 وبدوره أعرب مدير إدارة المشتريات عصام مرزوق المحمادي عن جزيل شكره وامتنانه لكل من ساهم ودعم هذا التكريم وعلى رأسهم الداعم الأول المدير العام، موضحا بأن التكريم يأتي في إطار تحفيز الموظفين للظهور بأعلى معايير الأداء الوظيفي، مقدما عرفانه لجميع موظفي إدارة المشتريات، متمنيا لهم التوفيق والتميز والمزيد من العطاءات والنجاح .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
