وزير الصحة: رفع منع التجول جزئيا لا يعني زوال الخطر 

شدّد د. توفيق الربيعة، وزير الصحة، على أن رفع منع التجول جزئيا لا يعني زوال الخطر، مؤكداً أن الخطر لازال قائم، موضحاً أن الفيروس ينتشر في مختلف دول العالم ولازال متواجداً في جميع مناطق المملكة.
 وقال وزير الصحة إن المسح النشط في عدد من الأحياء التي سجلت معدلات إصابة أكبر، ساهم في معرفة دوائر الانتشار وأماكن الكثير من الحالات ومعالجتها وضمان عدم انتشارها بشكل كبير في المناطق المختلفة، حيث تم حتى الآن اكتشاف أكثر من 2000 جولة في الأحياء المستهدفة.
 وأوضح الربيعة أن اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات كورونا تتابع عن كثب كل المؤشرات المتعلقة بانتشار الوباء وبناءً عليه ترفع بالتوصيات اللازمة لضمان سلامة الجميع