“صحة الرياض” تدشن عيادة مكافحة التدخين لمنسوبيها 

دشنت “صحة الرياض” اليوم الأحد بحضور مساعد المدير العام للصحة العامة الدكتور حسن كريري العيادة المتنقلة لتقديم خدمات الإقلاع عن التدخين في مبنى المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض .
 وأوضحت د. دلال البراهيم مدير برنامج مكافحة التدخين ب “صحة الرياض” أن العيادة تقدم رسائل حول أضرار التدخين وطرق علاجه مع التعريف بنظام مكافحة التدخين والذي سيبدأ العمل على تطبيقه في جميع المرافق العامة .
  و ايضا تقدم العيادة ارشادات طبية حول الوقاية منها والعلاج ، وذلك في إطار مشروع عون مكافحة التبغ بوزارة الصحة .
 وتتضمن ايضا توزيع المطبوعات التوعوية والتثقيفية، وعرض صور توضيحية تبين مدى خطورة وأضرار التدخين.
 كما تقدم العيادة المتنقلة خدمات الاستشارة المجانية للمستفيدين من خدماتها من منسوبي المديرية والمراجعين .
 يذكر أن “صحة الرياض” تنظم العديد من المعارض في عدد من الجهات الحكومية والمجمعات التجارية، بهدف التعريف وتثقيف أفراد المجتمع بالتدخين ، و يشرف برنامج مكافحة التدخين بالصحة العامة على العديد من العيادات المتنقلة والتي تهدف إلى تسهيل الوصول لمقدمي خدمات الإقلاع عن التدخين في جميع الأماكن العامة بمنطقة الرياض .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
