فرق الدفاع المدني بجدة تخمد حريق بارتداد عمارة مكونة من ٥ أدوار 

‏حسب المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان عمليات ٩١١ تلقت بلاغاً  الساعة : (22:49) من يوم الثلاثاء  ١٩ / ٩ / ١٤٤١هـ يفيد عن وجود حريق بعمارة بحي المروة. ‏وعلى الفور جرى تحريك الفرق اللازمة وسيارات السلالم والمعدات المساندة.وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن حريق بغرفة بمساحة ٢*٣ بارتداد عمارة مكونة من ٥ طوابق. وعلى الفور تم مباشرة الحالة من قبل أفراد الإنقاذ والإطفاء حيث تم اخلاء جميع قاطني العمارة اخماد الحريق بشكل تام. ولم تسجل اصابات ولله الحمد كما باشر فريق التحقيق عمله بالموقع لاكتشاف الأسباب واكمال الإجراءات اللازمة. واهاب القرني بالجميع لضرورة توفير وسائل السلامة بالمنزل وهي كاشف الدخان لينذر بوجود حريق وطفاية حريق لاستخدامها فور اندلاع الحريق