افتتاح مهرجان منتزه الدانة بمكة المكرمة 

انطلقت مساء اليوم الجمعة، فعاليات منتزه الدانة بخط جدة السريع، والتي تنظمها إدارة منتزه الدانة.
 
  وجاء ذلك تحت رعاية شركة الخليج، ومؤسسة طلائع الماسية، ومؤسسة أبو رائد، بالمشاركة مع فرقة ضوء الكاميرا وفرقة رانيا4 ميديا وصحيفة “عين الوطن”.
  وتتضمن فعاليات منتزه الدانة إقامة عروض مسرحية، وعدداً من الأركان والوسائل الترفيهية للأطفال والعطور، حيث نالت استحسان جميع الزوار سواء، من حيث الإعداد و التنظيم والإخراج المتميز .
 وفي الختام قدم مدير منتزه الدانة شكره وتقديره لجميع الحاضرين، ولـ “صحيفة عين الوطن” وجميع الإعلاميين والإعلاميات وجميع الصحف.
 وتبدأ الفعالية من الساعه العاشرة والنصف مساءً إلى الواحدة صباحا وتستمر 5/3 /1439 منذ انطلاقها.
