“الصحة”: تسجيل 2509 إصابات جديدة بفيروس “كورونا” 

أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة، محمد العبد  العالي، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 2509 إصابة جديدة بفيروس كورونا  (كوفيد-19) في المملكة خلال الـ24 ساعة الماضية توزعت في مختلف المدن  والمناطق.
 ووصل إجمالي الإصابات بالفيروس إلى 59854  إصابة، منهم 35% من السعوديين و65% من غير السعوديين، وبلغ عدد الحالات  الحرجة 251 حالة يتلقون العلاج في غرف العناية المركزة بالمستشفيات.
  المتحدث باسم “الصحة” الدكتور محمد العبدالعالي: إن عدد المتعافين الجدد 
 بالفيروس بلغ 2886 حالة، وبلغ إجمالي حالات التعافي 31634 حالة.
 وتابع المتحدث: إن عدد الوفيات الجدد بلغ 9 حالات، ليصل عدد ضحايا كورونا إلى 329 متوفىً