الاتحاد السعودي للكرة الطائرة بضيافة السروات 

أقام نادي السروات مساء يوم أمس الأحد مأدبة عشاء صاحبها كلمات خطابية وألوان شعبية من تراث المنطقة الجنوبية.
  
  وجاء ذلك بقاعة الاحتفالات بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز بأبها تكريمٍ لوفد الاتحاد السعودي للكرة الطائرة والأندية المشاركة في بطولة المملكة لأوائل الأندية للدرجة الثانية.
  
  حيث كان في استقبالهم في مقر الضيافة رئيس مجلس الإدارة بنادي السروات الأستاذ :عارف جمعان وأعضاء المجلس وإداريي النادي ولاعبيه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
