نقاء الأحساء يختتم معرضه التوعوي في جامعة الفيصل 

اختتم فرع الجمعية الخيرية لمكافحة التدخين ( نقاء ) بالأحساء معرضه التوعوي والذي أقيم في رحاب عمادة السنة التحضيريه على مدار يومين
 حيث قدم المعرض للطلاب النصائح التوعية عن أضرار التدخين وما يسببه من مشكلات صحية على الفرد والمجتمع
 وقدم أيضاً فرصة فحص أول أكسيد الكربون في الجسم للطلاب .
 وأكد مدير فرع الجمعية بالأحساء الأستاذ / عصام بن أحمد الحديد حرص الجمعية لإقامة هذه المعارض في المنشآت التعليمية وذلك لهدف الحد من انتشار آفة التدخين داخل المجتمعات التعليمية .
 وقدم شكره وتقديره لجامعة الملك فيصل ولعمادة السنة التحضيرية على إتاحة الفرصة لفرع الجمعية لإقامة هذا المعرض والتعريف بخدماته التوعوية والعلاجية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
