ابن الاثير الابتدائية (تطوير) وبرامج التربية الخاصة تفعل الاسبوع الخليجي للتوعية بالسرطان 

أقامت مدرسة ابن الاثير الابتدائية (تطوير) وبرامج التربية الخاصة فعالية الاسبوع الخليجي للتوعية بالسرطان والذي يوافق 1-7 فبراير 2018 المصادف 15-21 جمادى الأول 1439 تحت شعار ( 40%حماية – 40%شفاء) .
 والذي يهدف الى نشر الوعي الخليجي لدى المواطن عن ماهية هذا المرض وسبل الوقاية منه وجرى خلالها إلقاء كلمة قائد المدرسة الاستاذ عبدالله معيض الشهري تكلم فيها عن الجهود المبذولة من دولتنا الرشيدة لمكافحة هذا المرض وعن طرق الوقاية من هذا المرض بمشيئة الله عز وجل.
 وبعد ذلك ألقى عدد من الطلاب كلمات توعوية عن هذه الحملة واهدافها وتم توزيع منشورات توعوية بالتعاون مع مستشفى المجاردة العام وتم توزيع فواكه بملصقات تحفيزية لتشجيع الطلاب على الغذاء الصحي تحت اشراف الصحة المدرسية بالمدرسة الاستاذ خالد ابراهيم عسيري.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
