استئصال ورم مرتجع لاربعينية في عملية جراحية نادرة ومعقدة بمدينة الملك عبدالله الطبية 

تمكن فريق متكامل بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلاً بفريق الجراحات التخصصية وفريق العلاج الاشعاعي من استئصال ورم خبيث مرتجع لسيده اربعينيه في عملية معقده بتقنية العلاج الاشعاعي داخل العمليات الجراحية والمعروف ب (IORT).
 وأوضح مدير مركز الجراحات التخصصية واستشاري جراحات الاورام الدكتور عبدالعزيز الزهراني -والذي اشرف على العملية- بأن المريضه كانت تعاني من ورم خبيث مرتجع حيث خضعت لثلاث عمليات استئصال سابقه ويعاود الورم بالظهور مما تقرر معه عملية استئصال رابعة للورم بقيادة استشاري جراحة الاورام الدكتور إيهاب الحسيني والذي واجه تحدياً حيث ان الورم كان بمنطقة الحوض كثيفاً ومتجذراً حول الأوعية الدموية الرئيسية والحالب والقولون مما تطلب معه استئصال هذه الاجزاء الحيوية وإعادة تكوينها بما في ذلك الاستعاضة عن جزء من الحالب المستأصل بجزء من الأمعاء وزراعتها بالمثانة البولية.
 وبيّن دكتور الزهراني أنه وبعد الانتهاء من الدور الجراحي كان فريق العلاج الاشعاعي جاهزاً بنفس وقت العملية حيث ان الحاله تتطلب استخدام تقنية معقده و متطوره اكثر تسمى بالعلاج الاشعاعي داخل العمليات الجراحية (IORT) بقيادة استشاري العلاج الاشعاعي الدكتور ناصر الذيباني وفريق متكامل من الفيزيائيين والتقنيين المتخصصين في عمل هذه التقنية بجودة عالية وإخضاع منطقة الورم للعلاج الاشعاعي والقضاء على ماتبقى من أنسجة سرطانية لضمان تعقيمها وتقليل احتمالية ارتجاع الورم مرة أخرى، وتكللت العملية ولله الحمد بالنجاح واستجابت المريضه للعلاج وتتماثل للشفاء ولله الحمد والمنه.
 وأضاف، أن علاج الاورام السرطانية بمدينة الملك عبدالله الطبية يمثل تحدياً كبيراً من حيث نوع الحالات المستعصية التي يتم استقبالها بحكم الدور المرجعي الذي تقوم به المدينة الطبية والتي يتطلب معها تسخير كافة الامكانيات والتقنيات العالمية والكفاءات البشرية المؤهلة لمحاربة هذا الداء العضال، وأشار الى انه تم تحقيق تقدم طيياً كبيرا بإستخدام تقنية العلاج الاشعاعي اثناء العمليات الجراحية والذي يعد أحد نقاط التميز والرياده على مستوى مستشفيات وزارة الصحة بل ومحدودية استخدامها على مستوى العالم.
 وأختتم بأن مركز الجراحات التخصصيه سبق وأن تميز في إجراء العمليات الصدعية للاورام السرطانية المنتشره باستخدام تقنية الكيماوي المسخن والمعروف ب (HIPEC) حققت بها نجاحا ورياده بأكثر من ٢٥٠ عملية جراحية تضاهي نتائجها أفضل المراكز الطبية العالمية والتي لاقت صدىً لطلبات العلاج من الشرق الاوسط ودول آسيا حيث تم اجراء عمليات لمرضى عبر منح طبية من قبل دولهم جميعها تكللت بالنجاح ولله الحمد.
 
 
  
  
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
