محافظ الطوال يرأس اجتماع المجلس المحلي 

رأس محافظ الطوال رزاح بن حبيش الدوسري ، بصالة الاجتماعات بمقر المحافظة صباح اليوم ، اجتماع المجلس المحلي بحضور أعضاء المجلس من الإدارات الحكومية .
 وفي بداية الاجتماع رحب المحافظ بالأعضاء الجدد وتمنى لهم التوفيق، وأثنى على الأعضاء السابقين وما قدموه من جهود طيبه خلال عضويتهم بالمجلس.
 ونوه الدوسري باهتمام ومتابعه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان, وسمو نائبه الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز, لما يتخذ من توصيات والعمل على سرعة تنفيذها.
 وتم في الاجتماع بحث مشروعات المعتمدة للمحافظة وسرعة تنفيذها والتعاون والتنسيق بين القطاعات الحكومية والمجلس وفقاً لتوجيهات القيادة الرشيدة التي بذلت كل ما يتعلق براحة وحاجة المواطنين، كما تم مناقشة الموضوعات المدرجة في جدول الأعمال من أهمها إنشاء مستشفى للطوال يربط الطوال والموسم ، والتخطيط وتطوير وتفعيل الشراكة المجتمعية بين المحافظة والمركز ، التعاون بين مستشفى الموسم والطوال في تغطية العجز بالكوادر الطبية  ، كما تم استعراض وضع المحكمة بخصوص إيجاد قاضي بديل عن المنقول ، إكمال مشروع التحلية بالطوال وقراها ، والمطالبة بإنشاء وحدة طواري كهرباء تخدم المحافظة والمركز
 حضر الإجتماع رئيس مركز الموسم الدكتور خفير بن زارع العمري ووكيل محافظة الطوال جابر محمد عواف .
 وأكد أعضاء المجلس على استعدادهم لبذل كافة جهودهم في سبيل تحقيق ما من شأنه مصلحة الوطن والمواطنين وفقاً لتوجيهات القيادة الرشيدة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
