صحيفة عين الوطن تنعي شقيق فنان العرب “محمد عبده” الأكبر 

(وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ * الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ * أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِّن رَّبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ)
 بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، وببالغ الحزن والأسى، تلقينا في صحيفة عين الوطن الإلكترونية نبأ وفاة شقيقكم الاكبر عثمان عبده آل دهل العسيري رحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته .
 إذ تتقدم صحيفة عين الوطن وكافة العاملين فيها بأحر التعازي والمواساة للفنان القدير محمد عبده داعين الله سبحانه وتعالى أن يسكن الفقيد فسيح جناته ،
 وأن ينزل عليه رحمته وأن يلهم أهله و ذويه جميل الصبر والسلوان ،
 وعلى رغم جلل المصاب، لا نقول إلا ما يرضي ربنا جل وعلا، فلله تعالى ما أخذ ولله ما أعطى وكل شيء عنده بأجل مسمى.
 نسأل الله عز وجل أن يعظم أجركم ويحسن عزاءكم في مصابكم .
