الدرعية بطلاً لبطولة عبدالله الثقفي ( رحمه الله) لكرة القدم بثانوية علي بن أبي طالب 

اختتمت صباح اليوم الأربعاء بمدرسة ثانوية علي بن أبي طالب بطولة كرة القدم ونظمت دوري أطلقت عليه بطولة الأستاذ عبدالله الثقفي رحمه الله مدير تعليم جدة .
 وفي مبادرة ليست بمستغربة من قائد ثانوية علي بن أبي طالب الأستاذ الفاضل/ سعد العمري.اطلق اسم الراحل الأستاذ عبدالله الثقفي على هذه البطولة .
 عرفانا وتقديرا للراحل عبدالله الثقفي ولما قام به من جهود مميزة في إثراء الحركة التعليمية بمدينة جدة، وهذا اقل ما يقدم للراحل الذي افتقدته إدارة تعليم جدة خاصة، ووزارة التربية والتعليم عامة.
 وقدمت المباراة بين فريق الدرعية وفريق بقيق بقيادة الحكم الأستاذ سعد المصوري، وبوجود أشهر معلقي جدة حسن الشوالي
 وسط حضور كبير من المعلمين والطلاب والضيوف الذي حضروا لمتابعة هذا الكرنفال الرائع .
 وراعي المباراة قائد المدرسة سعد العمري وكيل شؤون المعلمين الأستاذ محمد عوض الزهراني ومعلمين المدرسة.
 وقد بدأت المباراة مثيرة وقوية من كلا الفريقين في أجواء رائعة، فرض فريق سيطرته مما نتج عنه انتهاء الشوط الأول بتقدم فريق الدرعية بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد لفريق بقيق.
 وفي الشوط الثاني استمرت المتعة والاثارة بين الفريق وقد استطاع فريق بقيق تقليص النتيجة وتسجيل ثلاثة أهداف، لتنتهي المباراة بفوز فريق الدرعية بخمسة أهداف مقابل أربعة أهداف الدرعية، وحصول فريق الدرعية على كأس الأستاذ عبدالله الثقفي رحمه الله .
 وفي نهاية المباراة سلم قائد المدرسة الأستاذ سعد العمري كأس البطولة الميداليات الذهبية لفريق الدرعية والميداليات الفضية لفريق بقيق.
 ولا ننسى أن نشيد بالتنظيم الرائع للجنة المنظمة بقيادة المبدع الأستاذ أيمن المزروعي لآخراج الحفل بأبهى صوره .
 كذلك نشكر إدارة المدرسة بقيادة الأستاذ سعد العمري ومعلميها، وتوجيه الدعوة لصحيفة عين الوطن لتغطية المباراة.
 وقد قام من قبل صحيفة عين الوطن، الإعلامي الأستاذ راشد المسعري لتغطية هذا الحدث الرياضي.
 وتقدم كل الشكر والتقدير لمنسوبي ثانوية علي بن أبي طالب على حسن الضيافة والأستقبال الجميل الذي بمستغرب عنهم