إغلاق منشأتين تعمل بدون ترخيص ومصادرة مواد غذائية في حملات تفتيشية بمكة 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العمرة الفرعية منشأتين تجاريتين لمخالفتهما الأنشطة التجارية والعمل بدون رخص نظامية.
 وأوضحت البلدية أن الحملات الرقابية على المنشآت التجارية مستمرة؛ للتأكد من تطبيق الاشتراطات البلدية والصحية ومدى التزام المنشآت بالاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة، مشددة على عدم التهاون وتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات بحق المخالفين والمتهاونين.
 ومن جانب أخر كثفت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية المسفلة الفرعية وبمساندة الإدارة العامة للنظافة ووحدة الضبط الإداري حملاتها الرقابية والتفتيشية على الباعة الجائلين المخالفين وعلى المباسط العشوائية للقضاء على الظواهر السلبية وبهدف التأكد من سلامة المواد الغذائية المعروضة ومراعاتها لجميع الاشتراطات الصحية والبيئية لضمان وصول غذاء آمن للمستهلكين.
 وأوضحت البلدية أن الفرق الميدانية التابعة لها نفذت حملات تفتيشية ضمن نطاق البلدية الاشرافي في كل من النكاسة وحوش بكر وأسفرت هذه الحملات عن إتلاف أكثر من 5000 كجم من الخضروات والفواكه غير الصالحة للاستهلاك الآدمي وتظهر عليها علامات التلف والفساد .
 وفي السياق ذاته واصلت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العتيبية الفرعية حملاتها الرقابية المكثفة على الباعة الجائلين المخالفين للأنظمة الإقامة والعمل.
 وأوضحت البلدية أن الفرق الميدانية التابعة لها في (قسم الأسواق التجارية) نفذت حملة تفتيشية رقابية مكثفة ضمن نطاق البلدية الاشرافي وضمن جهودها للقضاء على الظواهر السلبية وحماية المواطنين من كل مايهدد سلامة غذائهم وضمان جودته، وأسفرت هذه الحملة عن مصادرة 422 كجم خضروات وفواكه تم تسليمها لجمعية حفظ النعمة بعد التأكد من سلامتها وصلاحيتها للاستهلاك الآدمي وتم إتلاف غير الصالح منها.
 وشددت الأمانة على استمرار الأعمال الرقابية وتطبيق الاجراءات النظامية بحق المخالفين، داعيةً الجميع للتعاون والإبلاغ عن أي مخالفات أو ملاحظات من خلال مركز البلاغات (940) أو عبر مواقع التواصل الرسمية التابعة لها