إطلاق فعاليات “آمال شبابية نحو وطن فاعل” بتعليم عسير 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بعسير ممثلة في إدارة النشاط الطلابي ​”الثقافي ​” صباح اليوم فعاليات الأنشطة الثقافية للعام الجاري ، بعنوان “آمال شبابية نحو وطن فاعل” بمشاركة نخبة من الطلاب المثقفين والمبدعين.
 واستعرض مدير إدارة النشاط الطلابي بتعليم المنطقة الدكتور أحمد ​العمري​، في كلمة له أهمية اللغة العربية وجمالياتها والمهارات اللغوية ، ودورها في تشكيل الهوية الثقافية في المجتمع العربي .
 بدوره أوضح مشرف النشاط الثقافي الأستاذ عبدالله الشهراني، أن اللقاء يستهدف الطلاب الأدباء والمبدعين في الرواية، والقصة والشعر.
 ​وسيعقد كل يوم اثنين ويستضيف عددا من أدباء ومثقفي المنطقة لإثراء الحوار، فيما ​جرى خلال الفعالية استعراض خطط وبرامج  قسم النشاط الثقافي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
