المفتي: لا يجوز للأئمة ترك مساجدهم بحجة الاعتكاف 

أوضح مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ وعضوان في هيئة كبار العلماء، أنه لا يجوز ترك الأئمة مساجدهم والموظفين لأعمالهم من أجل الاعتكاف.
 وقال مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ: إن “إمامة المسجد أمر واجب”.
  وأضاف أن عدم جواز تعطيل الواجب لفعل السنة وأن من يفعل ذلك يكون آثماً وليس مأجوراً، حسب “عكاظ”.
 وبيَّن عضو هيئة كبار العلماء الدكتور صالح الفوزان، أن الاعتكاف أمر مشروع وفضيلة ولفاعله أجر عظيم، مشيراً إلى أنه يشترط لذلك لزوم المسجد للصلاة وطاعة الله سبحانه.
 وتابع قائلاً: «تضييع للأعمال أو الواجبات بفعل المستحب خسارة عظيمة وخطأ كبير، على المسلمين أن ينظموا أوقاتهم أو يحصلوا على إجازة من أعمالهم لترتيب أمورهم قبل شروعهم في الاعتكاف بدلاً من تضييع الواجبات».
 من جانبه، شدد عضو هيئة كبار العلماء المستشار بالديوان الملكي الشيخ عبدالله بن سليمان المنيع، على أن فعل المستحب بترك الواجب لا يجوز، مشيراً إلى ضرورة تقوى الله بالاهتمام بفعل الواجب والحرص عليه أكثر من فعل المستحب، واصفا هذه المخالفة بأنها «تجاوز للحد».
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
