تعرّف على ترتيب المملكة بين البلدان الأكثر إنفاقاً على البحث والتطوير 

أوضحت بيانات معهد اليونسكو للإحصاء، التي جمعها عبر مسوحات إقليمية مصغرة، أن 4 بلدان فقط حول العالم تنفق ما يزيد على 100 مليار دولار سنويًا على البحث والتطوير، تأتي في مقدمتها الولايات المتحدة ثم الصين.
 وعدل معهد اليونسكو البيانات لتعكس تعادل القوة الشرائية، مما يجعل من السهل مقارنة نفقات البلدان ببعضها البعض، ومن ناحية أخرى شكلت عشرة بلدان 80% من حجم الإنفاق العالمي على البحث والتطوير والذي يقف عند مستوى قياسي الآن يقدر بـ1.7 تريليون دولار، (لكنها لم تحدد عن أي عام تحديدًا).
 وشملت البيانات، استثمارات الحكومة والقطاع الخاص والجهات الأكاديمية والمؤسسات غير الربحية، لتشكل في النهاية صورة متكاملة الأركان حول سوق البحث والتطوير في جميع أنحاء العالم.
 وأظهر تقرير المعهد أن الولايات المتحدة توظف 4295 باحثًا لكل مليون نسمة، مقابل 1096 باحثًا في الصين رغم تعداد سكانها الضخم، ما يؤكد هيمنة أمريكا على سوق البحث والتطوير، حيث تمثل وحدها 27% من إجمالي الإنفاق العالمي، وهو ما يفوق بكثير المائة دولة الأخيرة مجتمعة.
 وحلت أمريكا أولا على مستوى العالم في الإنفاق على البحث العلمي، تليها  الصين، وعلى المستوى العربي تصدرت المملكة العربية السعودية الإنفاق على مجالات البحث العلمي والتطوير.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر