لقب سفيرة السلام والدكتوراه الفخرية للأميرة أضواء بنت فهد آل سعود 

كُرمت مساء اليوم الخميس صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد بن سعود آل سعود بلقب سفيرة السلام العالمي والنوايا الحسنة، وتم تنصيبها وتكريمها سفيرة للسلام العالمي والنوايا الحسنة بتكليف رسمي وشهادات ودرع وعضوية ووشاح من المركز العربي الأوروبي للقانون الدولي وحقوق الإنسان كما تم منحها شهادة الدكتوراه الفخرية في السلام من جامعة أوسلو بالنرويج.
 كان ذلك في اليوم الأول للمؤتمر حضره عدد من السفراء والوزراء والشخصيات الهامة في فندق راديسون بلو في الشارقة، حيث بدأ الحفل بكلمة ترحيبية للحاضرين من تقديم الإعلامية أمل ملحم، تلا ذلك كلمة للأمين العام للمركز العربي الأوربي الدكتور أيهان جاف، ثم كلمة لرئيس الهيئة الإستشارية العليا الدكتور محمود شعبان، وكلمة للدكتور عبدالله السيهاتي عضو الأمانة العامة.
 ثم بدأت الجلسة الثانية من الحفل بعرض نماذج دولية للتنمية والإستثمار الدولي قدمها دولة سعادة الدكتور عصام شرف رئيس وزراء جمهورية مصر الأسبق، تلا ذلك عرض وثائقي قدمه سعادة سفير الكاميرون لدى مصر محمدو لبرنغ ، ثم بعد ذلك كلمة للشيخ الدكتور غزوان العامري، ثم كلمة للمستشار إسلام الغزولي من جمهورية مصر العربية.
 أما في الجلسة الثالثة فقد افتتحت بكلمة للشيخة الدكتورة هند القاسمي من الشارقة، تلا ذلك عرض وثائقي يتحدث عن صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد بن سعود آل سعود ثم عقبه كلمة ألقتها سموها حول العمل المجتمعي والتطوعي، ثم كلمة للأميرة ريما الرويسان، ثم كلمة للدكتور امين ابو حجلة من الاردن ، تلا ذلك كلمة للدكتور كامران احمد امين من العراق.
 اما في الجلسة الرابعة فقد افتتحت بكلمة رئيس البورد الأوربي للتدريب الدكتور عقيل العذاري ، ثم كلمة المستشار الدكتور عادل عبدالله رئيس اللجان للمركز العربي الاوربي، تلا ذلك كلمة للمستشارة خلود الشمري من الكويت ، ثم كلمة للدكتورة نادية الصايغ من الامارات، تلاها كلمة للدكتوره افراح عبدالواحد من اليمن .
 وفي ختام الحفل تم تكريم عدد من الشخصيات كان على رأسهم صاحبة السمو الملكي الأميرة أضواء بنت فهد بن سعد آل سعود، والأميرة ريما الرويسان، والسفير محمدو لبرنغ والدكتور عصام شرف، والشيخة هند القاسمي، والاعلامية أمل ملحم، والدكتور كامران امين، والدكتور عبدالله السيهاتي