وكيل وزارة التعليم للبنين يزور معرض معهد العاصمة في الجنادرية 32 

زار معالي وكيل وزارة التعليم للتعليم (بنين ) الدكتور نياف الجابري ، معرض معهد العاصمة النموذجي المشارك في المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية 32.حيث كان في استقباله مشرف المعرض الأستاذ محمد سياف .
  
 وتجول معاليه في الجناح ، واستمع لشرح مفصل عن محتوياته وخاصة الصور التاريخية من مشرف الإعلام محمد الشهري .
  
 وأثنى الدكتور الجابري على المعرض وخاصة الصور التاريخية التي تعبر عن عراقة المعهد وإسهامه في التنمية الوطنية مقدماً شكره للقائمين على المعهد .
  
 وأوضح مدير عام المعهد الأستاذ عادل الطخيم من جهته، أن زيارة معالي وكيل وزارة التعليم للبنين, تعزز من آلية العمل وتسهم في ارتقاء عمل المعهد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
