بالفيديو : مدير التعليم بمكة المكرمة يُبرر (الجرب كالزكام) 

رصدت عين الوطن صباح اليوم تسجيل حالتين للإصابة بمرض الجرب في مدرسة بوادي جليل وحالة أخرى في مدرسة بنات بحي العسيلة، وبذلك يكون المرض إنتقل من جنوب مكة إلى شرقها، وهو دليل على عدم قدرة الوزارة على السيطرة على المرض، وذلك يرفع عدد المصابين الكُلي في مدارس مكة المكرمة إلى مايقارب السبع مئة حالة، وهذا الرقم حسب الإعتبارات الدولية يصّنف كوباء يجب اتخاذ التدابير الصحية اللازمة في أسرع وقت ممكن، وذلك بعزل الحالات وتطهير المنازل المصابة وكذلك المدارس، والتعاقد مع شركات طبية لتعقيم المدارس بشكل دوري إلى أن تُرفع حالة التأهب.
  
 من جهته أعرب مُدير إدارة التعليم في مكة المكرمة في مؤتمر خاص عُقد صباح اليوم، بُكل أريحية وعدم قلق بقوله أن الوضع تحت السيطرة واصفاً مرض ( الجرب) بأنه كالزكام العادي ولا يسبب كُل هذا الهلع، كما أنكر وجود تكدس للطلاب في المدارس وطالب من يتهمون الإدارة بذلك للتأكد من قسم التخطيط لديهم.
  
 وبحسب منظمات الصحة العالمية فإن الجرب مرض معدي جداً، ينتج من طفيليات تتواجد بكثرة في المناطق العشوائية والمياه الملوثة واماكن الازدحام، وهو يسبب الحكة وقد يؤدي الخدش العنيف إلى تكسر الجلد والإصابة بعدوى بكتيرية ثانوية، مثل القوباء.
  
 أيضًا قد تؤثر أشكال الجرب الأكثر حدة، والتي يُطلق عليها اسم الجرب المُجَلِّب، على بعض المجموعات عالية الخطورة، والتي تشمل:
 – المرضى المصابين بحالات مرضية مزمنة تُضعف جهاز المناعة، مثل متلازمة العوز المناعي المكتسب أو سرطان الدم المزمن.
 – الأشخاص المرضى للغاية، مثل المرضى في المستشفيات أو دور الرعاية.– كبار السن في دور رعاية المسنين.
 وعادة يكون الجرب المُجَلِّب يابسًا وقشريًا، ويغطي مساحات واسعة من الجسم، كما أنه مُعدٍ للغاية وقد يصعب علاجه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
