إطلاق مشروع المعالجة الرقمية على خطّ مصحف المدينة 

أطلق مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنوّرة، مشروع “المعالجة الرقمية وتنفيذ التحسينات الجمالية المقترحة على خطّ مصحف المدينة النبوية برواية حفص”، الذي يعد أحد المشاريع الرائدة في المجمع.
 ويهدف المشروع إلى معالجة خط مصحف المدينة النبوية الذي تمت طباعته عام 1422هـ، من أجل إنتاج خط عالي الجودة بمعالجة وتحسين منحنيات الأجزاء الدقيقة للرسم العثماني المستخدم في الخط المكتوب باليد، عبر برامج حاسوبية متقدمة معدة لهذا الغرض، إضافة إلى تحسين جودة الزخرفة في علامات الأجزاء، والأحزاب، وعلامات الأرقام المستخدمة في الخط، مما يساعد على إظهار الخط اليدوي بجودة عالية.
 وقال الأمين العام للمجمع الدكتور محمد سالم بن شديد العوفي: مع استئناف العمل في المجمع وتشغيله ذاتياً من قبل وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد سيتم خلال الأيام القادمة طباعة نسخة محسّنة من مصحف المدينة النبوية تتضمن العديد من المميّزات والتحسينات.
 وأضاف: من مميزات المشروع، تحسين مواضع بعض علامات الوقف والتشكيل، لتظهر في المكان الدقيق الخاص بكل علامة أو تشكيل، وتحسين شكل تنوين النصب المتتابع وتنوين الكسر مع الإقلاب، وتوحيد المسافات بين الأسطر وبين كلمات السطر الواحد، إلى جانب تحسين موضع أرقام الآيات التي تظهر في بدايات بعض الأسطر، ليكون رقم كل آية في السطر نفسه الموجود فيه آخر كلمة من الآية.
 وأردف: تشمل المميزات تحسين موضع أسماء السور الموجودة في أواخر بعض الصفحات، بحيث يظهر اسم السورة وبدايتها في الصفحة نفسها، للمحافظة على عدد الأسطر في الصفحة الواحدة، كما هو معتمد في صفحات مصحف المدينة النبوية، وعدم ترحيل أي آية من صفحة إلى أخرى.
 وتابع: كما يتميز المشروع كذلك بإضافة خاصية الجودة اللامتناهية في النص المعالج التي تسمح بتكبير وتصغير حجم الخط “دون قيود” بمختلف المقاسات مع المحافظة على صفاء الخط ونقائه، وهي خاصية لم تكن متوافرة سابقاً، وصمم النص المعالج بالاعتماد على تقنية رسم المتجهات Vectors باحترافية عالية أدت إلى تصغير حجم الملفات وتقليل سعة التخزين على أجهزة التخزين الإلكترونية بفارق كبير عن الطريقة المتبعة حالياً في أعمال الطباعة، ما أدى إلى اختصار الكثير من الوقت عند استخدامه في جميع مراحل التحضير للطباعة.
 وقال الأمين العام للمجمع: هذا المصحف يعد أساساً لإنتاج بقية المصاحف بالروايات الأخرى التي يمكن بناؤها وتحميلها على رواية حفص، مع إمكانية الاستفادة من الخط المعالج في إنتاج خط حاسوبي “مطابق لخط اليد” لمصحف المدينة النبوية برواية حفص.
 وأشار إلى تنفيذ العمل بكامله داخل مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف، على يد فريق عمل فني متخصص في أعمال المعالجة الرقمية، تحت إشراف خطاط مصحف المدينة النبوية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – أمرًا ملكيًّا، يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان، المستشار في وزارة التجارة والاستثمار، من منصبه.
 مشاجرة بين رجل من هيئة الأمر بالمعروف وفتيات  
 كشف المتحدث الرسمي لفرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض الشيخ محمد بن إبراهيم السبر،أنه 
 بالفيديو.. السيطرة على حريق بسوق فلامنجو مول  
 نجح فرع المديرية العامة للدفاع المدني بجدة، مساء اليوم، في السيطرة على حريق في سوق فلامنجو مول شمال شارع الأمير ماجد،
 الحرس الجمهوري يبيد دبابات الحوثي وسط صنعاء  
 بدأت قوات الحرس الجمهوري الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، في اصطياد وتدمير دبابات الحوثيين الموجودة
 إيران تصدر أحكام ثقيلة على سجناء سياسيين  
 أصدرت إيران أحكاما ثقيلة على ثلاثة سجناء سياسيين بعد اختلاق ملفات جديدة ضدهم لغرض الضغط على السجناء السياسيين.
  
 
 تحذيرات أمريكية لـ “كوريا الشمالية” من ضربة استباقية في هذه الحالة  
 أكد السناتور الجمهوري ليندساي غراهام، أن الولايات المتحدة ستكون مستعدة لأي رد تراه مناسبًا في حال أجرت بيونج يانج تجربة نووية تحت الأرض.
 صالح يفض الشراكة مع الحوثيين ويتوعدهم بساعة الصفر  
 أكد الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح ، ،أنه كان لابد من إنقاذ البلادمن حماقة جماعة الحوثي وذلك بعد ان اعلن رسميا فض الشراكة معهم.
 الهلال يستعد للرائد بدون “خريبين” و”ميليسي”  
 في لقاء مؤجل من الجولة السادسة للدوري السعودي للمحترفين، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد، تدريباتهم الاعتيادية
 مانشستر سيتي يحقق انتصاره الـ 13 على التوالي في الدوري  
 حقق مانشستر سيتي المتصدر فوزه الثالث عشر على التوالي وكان صعبا على حساب ضيفه وست هام يونايتد 2-1، الأحد في المرحلة الخامسة عشرة للدوري الإنجليزي في كرة القدم.
