“الواسطة” تحرم معلمة بالخرمة ” إجازة أمومة ” .. وهذا الأمر فاجأها ومديرتها! 

فُوجئت إحدى المعلمات بمحافظة الخرمة بحرمانها من إجازة رعاية مولود من قِبَل مكتب إشراف الخرمة النسائي رغم استحقاقها نظامياً وموافقة مديرتها.
 وقالت المعلمة : “رفعت طلباً بإجازة رعاية مولود عن طريق نظام فارس بتاريخ 12 / 1، وتمّ اعتمادها من مديرتي بتاريخ 12 / 4، وبهذا حقّقت شرط التقديم للإجازة قبل بدء السنة الدراسية بمدة كافية، وبعد اعتماد مديرتي تمّ توجيه طلبي لمديرة المكتب، وهنا بدأت المعاناة”.
 وأضافت: “مكتب الإشراف ترك الطلب معلقاً بحجة نقص المعلمات بمدرستي وتوقف الإجازات وزارياً بسبب التعيينات الجديدة، ووعدوني إلى أن يستقر الميدان والتزمت بالحضور إلى أن تتاح الإجازات”.
 وزادت: “في أثناء انتظاري للإجازة فُوجئت أنا ومديرتي بالمدرسة بقيامهم بندب إحدى زميلاتي لروضة داخل الخرمة متجاوزين جميع آليات الندب؛ إضافة إلى تجاهلهم طلب إجازتي، وهم على علم بأن ندب هذه المعلمة يسبّب عجزاً في المعلمات وممكن أن يعرقل منحي الإجازة!”.
 واسترسلت: “مع هذا كله وبعد تعليق دام شهرين فُوجئت قبل ثلاثة أيام برفض مديرة المكتب إجازتي في نظام فارس؛ رغم أن لائحة الاجازات المقررة من وزارة الخدمة المدنية، تقول إنه لا يحق رفض إجازة رعاية مولود، وإن اقتضت مصلحة العمل تؤجّل 60 يوماً، وأنا أنهيت مدة 60 يوماً ولم أجد مَن ينصفني ويأخذ حقي”.
 وأكدت أنها وزوجها ووالدتها وأبناءهم متضررون من رفض هذه الإجازة، مطالبة بإنصافها ومحاسبة مَن تسبّب في ذلك واستخدم العلاقات و”الواسطة” في حرمانها حقها النظامي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تجهيز قدوم 20 ألف معتمر يمني لموسم العمرة  
 في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة للاستعداد المبكر لوضع كامل الترتيبات والتجهيزات لموسمي العمرة والحج للعام الجاري 1439هـ،
 ضبط مواطنين تورطوا في إحراق جهاز «ساهر» بحائل  
 تمكنت الجهات الأمنية بحائل،  من ضبط مواطنين في العقد الثالث من العمر تورطوا في اتلاف جهاز ساهر بأحد المواقع في المنطقة .
 بالفيديو.. كارثة تهدد المارة والمتنزهين بطريق حائل – الخضراء  
 أظهر مقطع فيديو متداول، توثيق مواطن على طريق “حائل- الخضراء”، بئرًا عميقة بدون غطاء تهدد حياة المارة والأطفال.
 غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على هذه المخالفات
 أكدت هيئة النقل العام، خلال إعلانها عن حملتها التوعوية في نقاط تفتيش الطرق البرية بالمملكة، بدء تطبيق غرامات رادعة،
 باكستان تطلب مساعدة الجيش لفض احتجاجات إسلام اباد 
 طلبت الحكومة الباكستانية اليوم السبت، من الجيش مساعدة الشرطة في فض احتجاجات تسببت بسد الطرق الرئيسية المؤيدة للعاصمة إسلام اباد منذ أكثر من أسبوعين.
 زلزال بقوة 7.5 درجات يضرب جنوبي المحيط الهادئ  
 ضرب زلزال بقوة 7.5 درجات على مقياس ريختر اليوم جنوبي المحيط الهادئ ، قبالة ساحل نيو كاليدونيا .
 حقيبة مشبوهة بجوار بنك تثير الذعر بالكويت  
 رفعت الأجهزة الأمنية في الكويت حالة الاستنفار، وذلك بعد بلاغ يفيد بالعثور على حقيبة مشبوهة ملقاة بجوار مبنى البنك المركزي بالعاصمة، قبل أن يتم فحصها والتأكد من سلامة الموقف.
 مصر.. “داعش” هدد بتفجير مسجد الروضة قبل عام  
 رأى مراقبون، أن العملية الإرهابية التي استهدفت مسجد الروضة في سيناء مصر، لم تكن مفاجئة، حيث نشر تنظيم داعش في مجلة “النبأ” التابعة له،
 سوريا.. أحرار الشام تُحبط هجوماً للأسد على حرستا  
 أعلنت حركة أحرار الشام، فشل  الهجوم المباغت الذي شنته قوات الأسد على مبنى إدارة المركبات في حرستا المجاورة في محاولة لاستعادة السيطرة
 هكذا رصد طالب ياباني أخلاق جماهير الهلال!  
 رصد أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود، أخلاق جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي.
 تعادل فريق ليفربول مع ضيفه تشيلسي إيجابياً، اليوم السبت، في المرحلة الثالثة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
