#تعليق_الدراسة غداً في مدارس الحدود الشمالية ومنطقة الجوف 

أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الحدود الشمالية ، تعليق الدراسة ليوم غد الخميس في جميع مدارس المنطقة ويشمل المعلمين والمعلمات العاملين في المدارس .
 من جانبه، أوضح المتحدث الرسمي باسم الإدارة العامة للتعليم في منطقة الحدود الشمالية خالد المضياني أن تعليق الدراسة جاء بناءً على آخر تقارير الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، التي أشارت إلى موجة من الغبار تشهدها المنطقة غداً الخميس ، مؤكداً على تطبيق آلية الحصص الدراسية البديلة لتعويض أيام تعليق الدراسة .
 وفي نفس السياق، وجه المدير العام للتعليم بمنطقة الجوف فواز بن صالح السالم بتعليق الدراسة في مدارس المنطقة للبنين والبنات ليوم غدٍ الخميس .
 بدوره، أوضح المتحدث الرسمي باسم الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الجوف عبدالعزيز بن سعود النبط أن تعليق الدراسة جاء بناءً على آخر تقارير الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، التي أشارت إلى موجة من الغبار تشهدها المنطقة.
 وأضاف النبط، أن الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الجوف تضع سلامة الطلاب والطالبات والهيئتين الإدارية والتعليمية في المدارس ضمن أهم أولوياتها.
  
  
  
  
  
  
  
