3 مخترعون يتاهلون لمنتدى الجدران المتساقطة العالمي 

استضافت جامعة الأعمال والتكنولوجيا بمدينة جدة أعمال المنتدى العالمي للمواهب المتميزة مختبر الجدران المتساقطة ((Falling Walls Lab.
 و يعدّ هذا الحدث العلمي المبتكر منصّة بارزةً للباحثين الأكاديميين، وأصحاب المشاريع، والمهنيين من كافّة التخصصات لتقديم عملهم البحثي، وذلك عن طريق عرض نماذج لأعمالهم ومشاريعهم ومن ثم مناقشة أفكارهم المبتكرة مع الأقران ولجنة التحكيم. حيثُ يتم تحديد مدة ثلاث دقائق لكل مشارك لتقديم عرضه.
 و يهدف هذا المختبر إلى تعزيز الابتكارات العلمية ومبادرات الأعمال وتشجيع التبادل بين العلماء والمتميزين والمهنيين الناشئين من مختلف المجالات حيث ُ يقام مختبر الجدران المتساقطة ( (Falling Walls Labعلى الصعيد العالمي وعلى مدار العام ويتم عقده كل عام بتاريخ 8 نوفمبر.
 حيثُ يرشح فائز من كل مختبر دولي للجدران المتساقطة (International Falling Walls Lab) ويتأهل الفائز للمشاركة في المختبر النهائي للجدران المتساقطة (Falling Walls Lab Finale) والذي سيقام بمدينة برلين، ويرتبط ارتباطا وثيقاً بالمؤتمر الدولي السنوي الشهير للجدران المتساقطة (Annual and Internationally Renowned Falling Walls Conference)، الذي يُعقد بتاريخ 9 نوفمبر من كلّ عام.
 كما يضمّ هذا المؤتمر 20 عالماً من النخبة من جميع أنحاء العالم لتقديم بحوثهم الحالية والاجابة على أبرز الأسئلة من أهمها : “ما هي الجدران التالية الآيلة للسقوط؟”
 تضمنت لجنة التحكيم لمختبر الجدران المتساقطة لمدينة جدة خبراء في عالم ريادة الأعمال وهم الدكتور جوردون ماكونيل (مدير مركز ريادة الأعمال في جامعة الملك عبد الله KAUST) والأستاذ مهند عبد الله دحلان (المدير التنفيذي لشركة جامعة الأعمال والتكنولوجيا) والدكتورة تغريد السراج (تكامل) والدكتور عماد طيار (مدير المبيعات والتسويق في منصة تلقي).
 و قام اعضاء اللجنة بتقييم المشاركات بناء على أصالة الأفكار وتأثيرها على المجتمع. وقد تم اختيار أفضل ثلاث مشاركات وهي: المركز الأول الطالب/ مدحت نشار من كلية ينبع الصناعية عن ابتكار جهاز خاص بأصحاب الاحتياجات الخاصة ذوي الشلل الكامل حيث قام المشارك بتطوير خوذة تلبس على الرأس وترتبط بالدماغ وتقوم بالتحكم في روبوت (رجل آلي) يقوم بخدمة المستخدم كفكرة أساسية، ولكن يعد الابتكار الآن في مراحله الأولى حيث نجحت التجارب في التحكم بكرسي كهربائي متحرك.
 وفازت بالمركز الثاني: الأستاذة/ سماء عبد الله من جامعة الاردن بابتكار عقار يقوم بتعزيز وتحفيز فاعلية الادوية. أما بالنسبة للمركز الثالث: فازت الأستاذة/ رؤى حسين عن ابتكار جهاز يستخدم في إدارة الكوارث حيث يساعد في عملية الفرز الطبي عن طريق تقييم حالة المصاب ومدى خطورة إصابته مما يسمح في تسريع وفاعلية الإجراءات الطبية الازمة للتعامل مع الحالة.
 وحضر الاجتماعات الدكتورة بسمة الزين عميدة البحث العلمي في جامعة الاعمال والتكنولوجيا والاستاذ فهد عبدالجواد من عمادة البحث العلمي