بالصور.. فرقة جيزان تحيي أول ليالي عيد الأضحى على مسرح مهرجان خميس مشيط 

أحيت فرقة جازان أول ليالي عيد الأضحى على مسرح مهرجان خميس مشيط للتسوق .
 وقدمت الفرقة العديد من العروض الشعبية المميزة والتي حازت على رضا واستحسان زوار المهرجان .
 وواصلت فرقة نجوم السعادة الترفيهية بقيادة الكابتن أحمد سلامي تقديمها العديد من المسابقات المميزة والتي شارك فيها العديد من زوار المهرجان ، في حين قدم المنشد “عبدالرحمن الشمراني” العديد من الشيلات” التي أمتزجت فيها فرحه العيد ، وحب الوطن .
 هذا وسيحتضن مهرجان خميس مشيط ليلة السبت أمسية شعرية للعديد من الشعراء والمنشدين في أمسية يقدمها المذيع التلفزيوني المميز “عبدالله السالمي” .
 الجدير بالذكر أن مهرجان خميس مشيط من المهرجانات التي ترعاها مؤسسة الأمير “عبدالله بن ناصر” والتي تحظى بمتابعه شخصية من سموه 