منع 5 سيارات نقل محملة بالإبل من دخول المشاعر المقدسة 

قامت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن قيام الفرق البيطرية في مداخل مكة المكرمة بمنع 5 سيارات محملة بالإبل من الدخول إلى المشاعر المقدسة؛ وذلك حرصاً على سلامة الحجاج والمعتمرين وعدم تعرضهم للإصابة بالأمراض المعدية خاصة الأمراض الفيروسية مثل فيروس (كورونا) المسبب لمتلازمة الالتهاب التنفسي الحاد الشرق أوسطي .
 
  وقد أوضح مدير فرع الوزارة بمكة المكرمة الدكتور عمر الفقيه أن فرقة الحج في موقع الكعكية قامت بإرجاع سيارتين محملتين بالإبل، كما منعت الفرقة البيطرية في موقع الشميسي ٣ سيارات محملة بالإبل من دخول المشاعر المقدسة .
 
 كما بين الفقيه أن هذا الإجراء جاء حسب برقية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية، والتي أكدت أنه حرصاً من وزارة الصحة على سلامة الحجاج والمعتمرين وعدم تعرضهم للإصابة بالأمراض المعدية خاصة الأمراض الفيروسية مثل فيروس (كورونا) المسبب لمتلازمة الالتهاب التنفسي الحاد الشرق أوسطي، يُمنع إدخال الإبل إلى المشاعر المقدسة وما حولها، كما يُمنع ذبحها في هذه المنطقة كإجراء وقائي يمنع انتقال العدوى بين الحجاج، وجاء ذلك استناداً إلى فتوى اللجنة الدائمة لهيئة كبار العلماء رقم ٢٦٦٠٨ وتاريخ ١٤٣٦/١١/١٨هـ .
 
 يذكر أن وزارة البيئة وضعت 7 مواقع لفرق الحج البيطرية بمداخل العاصمة المقدسة، تضم أطباء بيطريين، مساعدين بيطريين وإداريين وسائقين ، للكشف البيطري ، ومنع دخول الحيوانات المريضة، وتشمل المواقع فرقة بالكعكية في منفذ طريق الليث، فرقة الشرائع في منفذ الطائف، فرقة الشميسي على منفذ طريق جدة القديم، فرقة النوارية في طريق المدينة المنورة، فرقة الهدا على منفذ طريق الهدا، فرقة الحسينية في منفذ ملكان إضافة إلى فرقة جعرانة في منفذ طريق الشرائع.
  
  
  
  
  
