شرطة الرياض تواصل الإنجازات 

واصلت شرطة الرياض -ممثلة في قطاعاتها الأمنية ومراكزها- تحقيق الإنجازات الأمنية وضبط العديد من الجرائم، ضمن جهودها المتواصلة ليلاً ونهاراً في حملة “وطن بلا مخالف”.
 وتفصيلاً، تمكّن مركز شرطة منفوحة خلال الحملة الوطنية الشاملة لتعقب مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود “وطن بلا مخالف” منذ بدايتها، من ضبط عدد من المخالفين والمطلوبين وتخليص الحي من أوكار الجريمة التي نشأت بين أوساطهم.
 ومن ضمن الإنجازات الأخيرة، وتحديداً و في وقت متأخر من مساء أمس الاثنين الموافق 14/ 4/ ١٤٣٩هـ وأثناء ملاحقة المخالفين؛ تم الاشتباه بمنزل داخل الحي محصّن بكاميرات مراقبة من الخارج، تَبَيّن لدى الجهات الأمنية أنه وكر مُعَد لترويج الخمور، يديره أربعة أشخاص، ثلاثة مواطنين ومخالف تشادي الجنسية، وحسب المصادر فإن (أحدهم مطلوب في عدة قضايا جنائية وحقوقية) وتم القبض عليهم جميعاً؛ حيث امتهنوا ترويج خمور محلية الصنع وخمور مستوردة “مغشوشة” مستغلين تواجدهم داخل الحي بين أوساط المخالفين.
 وضبط على ما يزيد على (٣٠٠) قارورة خمر محلية الصنع، بينها خمور مستوردة “مغشوشة” ومواد كيميائية محولة للنكهات ومبلغ مالي مزيف، كما تم ضبط عدد من مخالفي نظامي الإقامة والعمل، وعدد من المخالفات التجارية والصحية مع الجهات ذات العلاقة.
 ولا تزال شرطة منطقة الرياض تُواصل -من خلال الحملة- حصد المطلوبين والمشبوهين عطفاً على ضبط المخالفين؛ سعياً لتحقيق الأهداف المرجوة من الحملة.
 يشار إلى أن حملات وجهود شرطة الرياض وجدت ثناء المواطنين والمقيمين الذين عبروا في تعليقاتهم على تقارير “سبق” عن ارتياحهم وسرورهم من هذه الجهود.
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
