مدير صبيا يجتمع بلجنة متابعة مدارس الحد الجنوبي 

عقد مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس صباح اليوم، اجتماعا بلجنة متابعة تنفيذ خطة مدارس الحد الجنوبي وتقويمها بحضور المساعد للشؤون التعليمية الأستاذ ضيف الله بن علي الحازمي، والمساعد للشؤون المدرسية الأستاذ ربيع بن مهدي عطية، والمساعدة للشؤون التعليمية للبنات الأستاذة حنان بنت علي الحازمي وأمين اللجنة ورئيس قسم الأمن والسلامة الأستاذ عبد اللطيف زكري وكافة أعضاء اللجنة.
 وقد رحب الدكتور عسيري في بداية الاجتماع بالحضور، مقدما شكره وتقديره لجهودهم التي بذلت خلال الفترة الماضية، ومثمناً الدور الكبير لجميع منسوبي الإدارة التعليمية وأولياء أمور الطلاب والطالبات على الجهود التي يبذلونها في ظل استمرار نظام توأمة بعض مدارس الشريط الحدودي، والتي تحتاج إلى جهود مضاعفة من الجميع، في ظل الدعم الكبير الذي تقدمه الحكومة الرشيدة أيدها الله بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو أمير منطقة جازان وسمو نائبة -حفظهم الله- في كل المجالات وفي مقدمتها التعليم.
 ثم اطلع الجميع على ماتم اتخاذه من اجراءات واستعدادات لبدء  عام دارسي جديد حافل بالعطاء في مدارس الحد الجنوبي عقب ذلك تم مناقشة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال.
 ومن جانب آخر فقد وافقت اللجنة على تكثيف  الدعم للمدارس الحدودية بكل ماتحتاجة من كوادر بشريةوتربوية وغيرها والسير حسب الخطة الموضوعة لهذا الدعم ومعالجة وضع  المباني المدرسية ودعمها بكل الوسائل اللازمة ومتابعة أداء المدارس بشكل مستمر وتكثيف الزيارات الميدانية على المدارس ودراسة أوضاع الطلاب المتسربين ودراسة المستوى التحصيليي لطلاب الصفوف الأولية وغيرها من القرارات التربوية والتعليمية التي تضمن جودة عالية من الأداء التعليمي.
 وفي ختام الاجتماع تمنى مدير التعليم للجميع عاماً دراسياً  حافلاً ومتميزاً في كافة المجالات