وسط إعجاب الزوار .. اختتام فعالية اليوم العالمي للأشعة بالأحساء بندوة طبية 

اختتمت يوم أمس الجمعة فعالية اليوم العالمي للأشعة التي نظمتها إدارة الأشعة والخدمات التطبيقية بصحة الأحساء ، وسط إعجاب الزوار الذين أبدوا ارتياحهم لحسن التنظيم وكثرة الأركان المتخصصة جداً ، وما تم تقديمه من محتوى ثري في الاستفادة من التطورات الحديثة في علم الأشعة والذي تحول من مجرد وسيلة مساعدة في التشخيص الطبي إلى إعتماد بعض التخصصات الفرعية المستحدثة لهذا العلم من ضمن طرق العلاج الناجعة كما هو مستخدم حالياً في الأشعة التداخلية بمستشفى الملك فهد بالهفوف تحت إشراف أطباء إستشاريين سعوديين مؤهلين ويملكون الخبرة والكفاءة في عمل مثل هذه الإجراءات العلاجية النوعية.
 من جهته أوضح مدير إدارة الأشعة والخدمات التطبيقية بصحة الأحساء إستشاري الأشعة الدكتور قاسم العلوان : ” بأن الفعالية هذا العام اختلفت عن السنة الماضية من ناحية الكم والكيف فعدد الأركان زاد إلى الضعف وأضفنا أركان جديدة مثل مكافحة العدوى، وركن الأطفال، وركن الفحص المبكر للثدي، وركن الكشف عن هشاشة العظام، وأركان لفنون الرسم بأنواعه والأشغال اليدوية بمشاركة عدد من الرسامات والفنانات المبدعات الذين سطروا ابداعاتهم وأبهروا الحضور بأعمالهم الجميلة المتناغمة مع شعار الفعالية وأهدافها، إضافة للأركان الرئيسية كركن الرنين المغناطيسي والأشعة العامة والمقطعية والطب النووي والتصوير بالموجات الصوتية والأشعة التداخلية ،
 وربما تكون هذه الفعالية الأكبر من نوعها على مستوى المملكة كما وصلنا من بعض الأخوة الزملاء في الرياض ومناطق أخرى “.
 وأضاف العلوان: ” تميزت هذه الفعالية أيضاً بحضور الإعلاميين بكثافة وعملهم الدؤوب من عدة أسابيع بالتعاون مع مشرفي الأركان لإيصال رسالة وزارة الصحة فيما يتعلق بالتثقيف الصحي عبر التقارير الخبرية والنشر في وسائل التواصل الاجتماعي لتعزيز الإثراء المعرفي لدى المواطنين والمقيمين مما ساهم فيما شهدته الفعالية من اقبال كبير منقطع النظير ونجاحها اللافت الذي أبهر الجميع “.
 وقد تضمن اليوم الثاني والختامي للفعالية تقديم ” ندوة طبية ” ، شارك فيها كل من الدكتور قاسم العلوان استشاري الأشعة التشخيصية وأشعة الأطفال ومدير إدارة الأشعة بصحة الأحساء ، والدكتور أحمد السبيعي استشاري الأشعة التشخيصية وأشعة الجهاز العظمي والعضلي ، والدكتور عدنان الراشد استشاري جراحة العظام والإصابات الرياضية والمناظير وجراحة الكتف والأطراف العلوية، والدكتور عبدالمجيد العمير استشاري الأشعة التشخيصية وأشعة الجسم والرنين المغناطيسي ، وأدار الندوة باقتدار الأخصائي عبدالفتاح العوض.
 وتطرقت الندوة للإصابات الرياضية وأنواعها ومضاعفاتها ووسائل التشخيص المستخدمة في الكشف عنها ، وكذلك الخيارات العلاجية والجراحية المتاحة
 ، بالإضافة إلى مواضيع أخرى مرتبطة بتقنيات الأشعة الأخرى وفوائدها، واختتمت الندوة بحوار مفتوح مع الإعلاميين والحضور والرد على مداخلاتهم واستفساراتهم الطبية