٢٥ قيادي بمدينة الملك عبدالله الطبية يشاركون بورشة عمل (بناء مجلس ادارة افضل) 

 
 عقدت الادارة التنفيذية للشئون الأكاديمية والتدريب متمثلة في إدارة التطوير الاداري المشترك بمدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ورشة عمل تطويرية بعنوان (بناء مجلس إدارة أفضل) سعياً منها في تحقيق متطلبات رؤية وزارة الصحة المنبثقه من رؤية المملكة٢٠٣٠ وذلك لقيادة هذا التحول بشكل فعال.
 واوضح المدير العام التنفيذي للمدينة الطبية الدكتور عبدالله غباشي في كلمته أن أهمية هذه الورش العملية تأتي في تعريف أعضاء المجلس ومدراء الصف الثاني على ادوارهم ومسئولياتهم ضمن منظومة التحول الوطني وبرامج الحوكمة الجديدة التي ستطبق في المستقبل القريب بما يضمن تحقيق الأهداف الاستراتيجية للرؤية بفعالية وكفاءة تتناسب مع المرحلة.
 من جهته، أكد المدير التنفيذي للادارة التنفيذية للشئون الأكاديمية والتدريب الدكتور طارق منشي على اهتمام الادارة التنفيذية بالعمل على كل ما من شأنه تأهيل وتطوير قدرات القيادات بالمدينة الطبية لمواكبة خطط التحول الوطني بإعداد مسبق يتمثل في عقد ورش العمل هذه ودورها لتنمية ثقافة التغيير لتحقيق اهداف الرؤية الوطنية.
 وبيّنت مديرة ادارة التطوير الاداري المشترك أستاذه أسماء جودت مشاركة ٢٥ قيادي في ورشة العمل من المدراء التنفيذيين ومدراء الادارات الطبية والفنية والادارية وذلك لتنسيق الجهود بين الجميع على قيادة هذا التحول وتطبيق أفضل الممارسات وتعزيز كفاءة العمل، إضافة الى وجود حزمة تدريبية قادمة ومستمره حول التطوير والتأهيل بما يتماشى مع مضامين التحول الوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان