مدير تعليم مكة يرأس لجنة الاستعداد للعام الدراسي القادم 

 رأس مدير تعليم منطقة مكة المكرمة الدكتور أحمد الزائدي عن بعد اليوم،  الاجتماع الأول للجنة متابعة الاستعداد لبدء العام الدراسي القادم 1443هـ.     واستعرضت خلال الاجتماع مؤشرات الأداء المتعلقة بالاستعداد للعام  الدراسي القادم وتسخير الجهود لتهيئة البيئة التعليمية والتأكد من جاهزيتها  للعودة الآمنة للطلاب والطالبات، إضافة إلى مناقشة عدد من الموضوعات  الخاصة بعمل الإدارات المعنية بالاستعداد.     وأوضح مدير تعليم مكه المكرمة أن المرحلة القادمة مليئة بالتحديات  المتزامنة مع خطط التوسع في الطفولة المبكرة واستحداث مقررات دراسية جديدة  وتغيير الخطط الدراسية، مؤكدًا البدء بإطلاق عقود التشغيل والصيانة لمتابعة  وصيانة ونظافة وتهيئة هذه المدارس لمعالجة ما يواجهها من قصور.     وأشار الزائدي إلى استلام الإدارة مبانيَ تعليمية جديدة يعمل على  الاستفادة منها للعام المقبل، لافتًا النظر إلى أن ترحيل المقررات الدراسية  وتوزيعها سيكون قبل بدء العام الدراسي