اعتماد ( 205 ) جامعا ومصلى لأداء صلاة العيد بالعاصمة المقدسة من قبل إدارة المساجد بفرع الشؤون الإسلامية 

اعتمدت الادارة العامة للمساجد والدعوة والارشاد بالعاصمة المقدسة ( ٢٠٥ ) جامعاً ومصلى لاداء صلاة عيد الفطر المبارك لهذا العام ١٤٣٨هـ . في مختلف الاحياء والمراكز التابعة لها
 واوضح مدير عام المساجد والدعوة والارشاد بالعاصمة المقدسة الشيخ سعيد بن عبدالرزاق الزهراني ان الجوامع والمصليات التي ستقام فيها صلاة العيد تم تهيئتها وتجهيزها من حيث زيادة مستوى الاداء في خدمات الصيانة والنظافة وما تحتاجه من فرش واجهزة فنيّة وصوتيّة .
 واضاف تم اعتماد اسماء الائمة والخطباء الذين سيؤمون المصلين كما تم التعميم على مراقبي المساجد للمتابعة ورفع التقارير اللازمة عنها اولا بأول
 مشيرا بانه وتم تكليف الأئمة والمؤوذن بالتواجد والالتزام والحضور قبل صلاة العيد بفترة كافية .
 واختتم حديثه بان يجعله عيدا سعيدا علينا وعلى المسلمين اجمعين انه سميع مجيب
