قرار جديد من «سكني» بشأن مبادرتي الدعم الإضافي للمدنيين والعسكريين 

قرر برنامج سكني التابع لوزارة الإسكان، تعليق استقبال الطلبات الجديدة لمبادرتي الدعم الإضافي للمدنيين والعسكريين بدءا من تاريخ 2020/05/31.
 جاء ذلك في رد من حساب “العناية بالمستفيد” على استفسارات وردت عبر تويتر بشأن مبادرتي الدعم الإضافي للمدنيين والعسكريين، حيث أوضح البرنامج “أنه تم تعليق تقديم الطلبات الجديدة على مبادرات الدعم السكني للعسكريين والمدنيين مع استمرار التمويل المدعوم لجميع المستفيدين”.
 وتابع “أن القرار يشمل الطلبات الجديدة والذين لم يقوموا بتوقيع عقد المبادرة قبل تاريخ 2020/05/31، ولا يشمل من سبق أن قام بتوقيع عقد المبادرة قبل هذا التاريخ”.
 يأتي ذلك بينما تتواصل الاستفادة من القرض العقاري المدعوم للحصول على مختلف الحلول السكنية التي يوفّرها برنامج “سكني” للمواطنين، في إطار تسهيل تملّكهم للمسكن الأول