“الصحة” تعلن تطبيق إجراء صحي جديد على للمواطنين العائدين للمملكة 

أعلنت وزارة الصحة أنه سيتم تطبيق إجراء صحي  جديد على المواطنين العائدين للمملكة, حيث سيتم تزويدهم  بأسورة “تطمّن”  الذكية والتي تهدف إلى توجيه القادمين من السفر إلى العزل المنزلي بدلاً   من دور الضيافة  الصحية مع متابعة حالتهم الصحية بشكل دوري , وفتح قناة  للتواصل المباشر مع الوزارة عن طريق تطبيق تطمّن .
  أنه سيتم متابعتهم  بالإتصال يومياً من قبل الصحة  والتأكد من إلتزامهم 
 بالتعليمات مع تطبيق العقوبات النظامية عليهم  في حال عدم إلتزامهم.
 لافتةً أن هذا الإجراء يتماشى مع الممارسات الطبية المتبعة في هذا الشأن وماتوصي به منظمة الصحة العالمية.
 وجدّدت  التوصية لكل من لديه أعراض أو يرغب التقييم إستخدام خدمة التقييم الذاتي  في تطبيق موعد، أو الإستفسار أو الإستشارة على رقم مركز إتصال الصحة 937  على مدار الساعة، والتي أصبحت الآن أقرب إلى الجميع من ذي قبل بحيث يمكن  الإستفادة من خدماته التفاعلية، وذلك من خلال تطبيق الواتساب من خلال الرقم  920005937، والإستفادة من الخدمات التفاعلية الجديدة والحصول على  المعلومات الصحية والخدمات، ومعرفة مستجدات فيروس كورونا الجديد ومراكز  الرعاية الأولية، والتبرع بالدم والمواعيد والحصول عليها