مقتل شيخ قبيلة العوامر بسلاح ناري عند مدرسته بالمروة 

لاقى الشيخ محمد علي شاكر العامري شيخ قبيلة العوامر مصرعه صباح اليوم، عند مدرسته بـ ” المروة” .
 حيث كشفت مصادر أن شيخ ” العوامر ” تٌوفي مقتولاً بسلاح ناري بمقر عمله، مشيرة إلى أن الجاني سلم نفسه لشرطة شمران.
 
 وتداول مقطع فيديو على نطاق واسع بمواقع التواصل الاجتماعي، يظهر تواجد كثيف للدوريات الأمنية من امام إحدى مدارس المروه بمركز العرضيات جنوب مكة المكرمة، حيث جاء تجمع رجال الأمن عقب تلقيهم بلاغ ب‏وفاة شيخ قبيلة العوامر الشيخ محمد علي شاكر العامري، مقتولاً بسلاح ناري من أمام مدرسته بالمروة بالعرضيات.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
