أرامكو توقع اتفاقية مع هيئة المحتوى المحلي السعودية 

شركة “أرامكو” اتفاقية تعاون مع هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية في السعودية، في خطوة تهدف لتعزيز توطين السلع والخدمات التي تحصل عليها من مورديها.
 وتحدث غسان الشبل، رئيس مجلس هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية عن أهمية دور الهيئة لتنمية الاقتصاد السعودي وتنويعه بعيدا عن النفط، مشيرا إلى أن الهدف الأساسي هو تعزيز نمو المحتوى المحلي في الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي.
 
 
 
 وقال إن التركيز على تعزيز المحتوى المحلي، في القطاع غير النفطي، يأخذ أهمية خاصة في ضوء قوة مساهمة، القطاع غير النفطي في رفد نمو الناتج الإجمالي المحلي للمملكة.
 وشهد حفل التوقيع التدشين الرسمي لمجلس تنسيق المحتوى المحلي التابع للهيئة، والذي يضم إضافة إلى أرامكو السعودية كلٌ من “سابك” و”الاتصالات السعودية” و”الخطوط الجوية العربية السعودية” و”معادن” والشركة السعودية للصناعات العسكرية ومجلس الغرف السعودية والشركة السعودية للكهرباء.
 وستتعاون هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية, مع الشركات على دعم المحتوى المحلي، إضافة إلى تعزيز الشفافية وتسهيل إجراءات المشتريات.
 وأطلقت هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية مبادرة “شراكات المحتوى المحلي”، خلال حفل أقيم في الرياض، حضره عدد من أصحاب الوزراء ورؤساء الهيئات الحكومية وممثلي كبرى الشركات الوطنية.
 وتُعد مبادرة “شراكات المحتوى المحلي” أولى المبادرات الاستراتيجية لهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، وتهدف إلى تأسيس شراكة مستدامة مع كبرى الشركات الوطنية والقطاع الخاص، تسهم بشكل مؤثّر وفعّال في تنمية المحتوى المحلي في مختلف القطاعات