ولي العهد ونظيره الإماراتي يلتقيان رئيس حزب التجمع اليمني للإصلاح 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة، في الرياض اليوم، مع رئيس حزب التجمع اليمني للإصلاح العقيد محمد عبدالله اليدومي، وأمين عام الحزب الأستاذ عبدالوهاب أحمد الآنسي.
 وتناول اللقاء استعراض مستجدات الساحة اليمنية والجهود المبذولة بشأنها وفق ثوابت تحقيق الأمن والاستقرار للشعب اليمني.
 ومن الجانب السعودي، حضر اللقاء وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ورئيس الاستخبارات العامة خالد الحميدان.
 فيما حضر من الجانب الإماراتي: سمو الشيخ طحنون بن زايد آل نهيان مستشار الأمن الوطني، وسمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، ونائب الأمين العام للمجلس الأعلى للأمن الوطني علي بن حماد الشامسي، والشيخ شخبوط بن نهيان آل نهيان سفير دولة الإمارات لدى المملكة.
  
  
  
  
  
 الرئاسة تستقبل المسنين لأداء مناسك العمرة
 استقبلت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي كبار السن من دار الرعاية الاجتماعية للمسنين بمكة المكرمة لأداء مناسك العمرة، وذلك في خطوة لتفعيل الجانب الخدمي والإنساني و الدور الاجتماعي للرئاسة ضمن حملة (معتمرينا شرف لمنسوبينا).
 يُشار أن هذا الدعم يأتي في ظل الرعاية الكريمة من لدن القيادة الرشيدة بدعمها اللامحدود واهتمامها ورعايتها الدائمة بالمسنين, وباهتمام دائم من معالي الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن عبدالعزيز السديس وتعاونه البنّاء مع دار الرعاية الاجتماعية , راجياً من الله العلي القدير أن يثقل موازين حسناتهم ويجزيهم عنّا خير الجزاء.
 وفي ختام الزيارة قدمت إدارات الرئاسة المشاركة في إستقبال كبار السن الهدايا التذكارية وعبوات ماء زمزم 