بيشة .. جراحة ناجحة تسهم في إنقاذ يد شاب من البتر 

استقبل مستشفى الملك عبدالله ببيشة، شاباً يبلغ من العمر ١٩ عاماً؛ تعرّض لإصابة بليغة في الساعد الأيمن، نتج عنها تمزق الشرايين والأعصاب وتفتت العظام مع فقدان جزءٍ كبيرٍ من الجلد والعضلات؛ حيث جرى التدخّل الجراحي بإشراف فريق طبي، وتمّ – بفضل الله – إنقاذ اليد من البتر ، وذلك بترميم العظام وإعادة توصيل الشرايين، ويتمتع المريض حالياً بصحة جيدة ولله الحمد.
 يُذكر أن مستشفى الملك عبدالله، يعد من الصروح الطبية في منطقة عسير، وسعته السريرية تبلغ ٣٥٥ سريراً ويعد مرجعياً لعدد ٦ مستشفيات بـ “صحة بيشة” ولـ ٨٩ مركزاً صحياً، وتُجرى في المستشفى عمليات جراحية في عددٍ من التخصّصات.
 وفي مجال جراحات الأوعية الدموية، وخلال عام ١٤٣٨، بلغ عدد العمليات الكبرى ٦٠، وعدد العمليات الصغرى ٤٤، وعدد الأشعة التداخلية للأوعية الدموية ٤٤.
 من جانب آخر، أُطلق أخيراً تطبيق “صحة” الإلكتروني لتمكين المواطنين من الحصول على الاستشارة الطبية المرئية عبر الهواتف الذكية؛ حيث تسعى “الصحة” من هذه الخطوة، إلى استثمار التقنيات الحديثة في تعزيز التواصل مع المستفيدين من خدماتها وإتاحة الفرصة لهم للحصول على الاستشارات الطبية من المختصّين.
 وأوضحت “الصحة” أن هذا التطبيق سيتم العمل به كمرحلة أولى في مناطق: (الحدود الشمالية وعسير وتبوك وجازان ونجران والجوف) وبعدها سيتم تعميمه ليشمل مناطق المملكة كافة، بإذن الله.
 وتتلخص فكرة التطبيق في توفير خدمة التواصل المرئي والسمعي في الفترة من “الساعة ٩ صباحاً حتى منتصف الليل طوال أيام الأسبوع، ومن الواحدة ظهراً إلى منتصف الليل خلال إجازة نهاية الأسبوع”؛ حيث يمكن الدخول على التطبيق والتواصل مباشرةً مع المختص، وتعرض عليه حالة المصاب أو المريض التي بإمكانه مشاهدتها عبر هذا التطبيق، ومن ثَم يقوم بالرد على استفسارات المتصل وتقديم الاستشارة الطبية بخصوص الحالة والإجراء الطبي الواجب اتخاذه حيالها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
