نائب أمير عسير يلغي ندوة لـ«قينان الغامدي» بمجلس ألمع الثقافي 

أعلن مجلس ألمع الثقافي عن إلغاء إقامة اللقاء المقرر مع الكاتب قينان الغامدي، بعنوان أثر التيار الحركي في التعليم بتاريخ 1/ 1/ 1439هـ.
 وذكر المجلس أن قرار الإلغاء جاء بناءً على خطاب نائب أمير منطقة عسير، صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، والمبلغ لهم من محافظ رجال ألمع صالح بن سعد آل فردان المتضمن إلغاء اللقاء .
 يُذكر أن “قينان الغامدي” قد أثار جدلاً، مؤخراً، بعدما هاجم المعلمين والمعلمات، في تغريدة عبر حسابه بموقع “تويتر”، واتهمهم بضحالة الثقافة والكسل والخيانة، قائلاً: “أغلبية المعلمين والمعلمات يعانون من تأهيل ضعيف، وضحالة ثقافة، وكسل وتسيّب”، مضيفاً: “المعلمون والمعلمات أكثر العاملين راتباً وتسيباً وتشكياً وضعفاً تأهيلياً صارخاً، وأقلهم ثقافة وعطاءً..”.
 وأثارت تغريدة “قينان” عاصفة من ردود الأفعال المهاجمة له، ودشن الرافضون لتصريحاته وسم “قينان_يتهم_المعلم_بالخيانة”، تباروا خلاله في الرد على الكاتب، وتعهد الإعلامي عبدالرحمن البشري برفع دعاوى قضائية ضد “قينان”، والتكفل بنفقات المحامين، إن لم يقدم أدلته على الاتهامات التي وجهها للمعلمين