المركز الوطني للأرصاد يصدر تنبيهاً بهطول أمطار غزيرة على منطقة عسير 

أصدر المركز الوطني للأرصاد اليوم السبت، تنبيهاً متقدماً بهطول أمطار من متوسطة إلى غزيرة على منطقة عسير.
  حيث يشمل مدينة أبها ومحافظات أحد رفيدة والمجاردة والنماص وبارق وبلقرن وتنومة وخميس مشيط ورجال المع وطريب ومحايل، إضافة إلى الطرق السريعة والمناطق المفتوحة.وأوضح المركز أن الحالة تستمر حتى الساعة الـ ٨ مساءً.
 
 
 تنبيه متقدم من المركز الوطني للأرصاد عن فرصة هطول أمطار متوسطة إلى غزيرة على منطقة #عسير يشمل (أبها، أحد رفيدة، المجاردة، النماص، بارق ،بلقرن، تنومة، خميس مشيط، رجال ألمع، طريب ، محايل ) حتى الساعة 8 مساءً. pic.twitter.com/uXArgvRi05— الدفاع المدني السعودي (@SaudiDCD) July 24, 202