تصفية: مزاد علني على قطع تجارية وسكنية في مخطط الخضراء بمكة 

تطرح لجنة المساهمات العقارية في وزارة التجارة والاستثمار “تصفية مزاد علني” على 67 قطعة أرض متنوّعة بين “السكني” و”التجاري” في مخطط الخضراء؛ المميز بموقعه داخل حدود الحرم المكي، وباتصاله بالطرق الرئيسة.
 وحدّدت اللجنة يوم الأربعاء 5 / 07 / 1439هـ الموافق 11 / 04 / 2018م، وقتاً للمزاد، المقرر إقامته في قاعة قصر الدار البيضاء بمكة المكرّمة.
 الجدير بالذكر أن الأراضي المطروحة تعود إلى مساهمة متعثرة مما يقارب 3 عقود، وما سيتم بيعه في المزاد هو المرحلة الأولى حيث تعتزم اللجنة طرح القطع غير المطورة في المخطط في المرحلة الثانية.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
