حساب المواطن يناشد المستفيدين بالتأكد من دقة بيانات الدخل 


 
 
 ناشد حساب المواطن المستفيدين منه بالتأكد من دقة بيانات الدخل الخاص بهم وتابعيهم، وتسجيل المصدر الصحيح للدخل.
 وأشار حساب المواطن، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إلى حتمية الإفصاح عن أي دخل من نشاط تجاري، بما يتوافق مع البيانات الرسمية؛ وذلك حتى لا تتأثر أهلية المستفيد وتابعيه واستحقاقهم الدعم، وليتحقق الهدف في توجيه الدعم إلى مستحقيه.
 وكان الحساب قد أعلن اليوم، الفئات المستحقة للدفعة الثامنة عن شهر يوليو، مؤكدًا أنه يتبقى 18 يومًا على إيداعها.
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  شخصي
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا