فريق مشاة تنومة يُطلق أول برامجه 

انطلق صباح اليوم فريق مشاة تنومة في أولى برامجه لنشر الوعي الصحي والتعريف بأهمية رياضة المشي، وذكر أحد مؤسسي الفريق العميد معيض بن جبرة أن الهدف من إنشاء الفريق هو تحقيق رؤية 2030 التي تهدف إلى نشر الوعي الصحي بين المجتمع وخاصة المجتمع التنومي، وعن خطة برنامج المشي ذكر النقاط التالية:
 – سيكون هذا البرنامج مرة كل أسبوع والمسافة تبدأ بخمسة كيلومتر وتزيد إلى ١٠-١٥ كم، وسيتغير المكان من قرية لأخرى بحيث من يقترح المكان يراعي توفر المواقف للسيارات وأن يكون الطريق آمناً من حيث السيارات العابرة أو غيرها.
 – التقيد بالتعليمات والتوقيت مظهر حضاري يلزمنا فيه حب المشي وحب هذه المجموعة واحترامها.
 – أول مكان ننطلق منه قرية آل الصعدي ومن ثم نغير كل أسبوع موقعاً آخر.
 – نصلي الفجر في المسجد وننطلق قبل الشمس، وسيكون هناك عدة برامج ومحاضرات توعوية وكذلك مشاركات مجتمعية، شاكرا اهتمام ورغبة كل من نشر هذه الثقافة في المجتمع التنومي.
 وقدم الدكتور صالح الأنصاري المهتم برياضة المشي ومشرف مركز تعزيز الصحة التهاني لمحافظة تنومة على تأسيس فريق مشاة تنومة، وأشاد بجهد الدكتور عبدالرحمن بن هشبول والعميد معيض الشهري على تأسيس الفريق، متمنياً للفريق النجاح في نشر الثقافة الصحية في تنومة.
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا