أمانة العاصمة المقدسة تطلق معرض الركن الخامس للفنون التشكيلية 

أعلنت أمانة العاصمة المقدسة ممثلة بإدارة الخدمات الإجتماعية – قسم الفعاليات الثقافية – “اليوم” عن إطلاق معرض تشكيلي بعنوان “الركن الخامس”وذلك بالتعاون مع الجمعية السعودية للفنون التشكيلية.
 أوضح ذلك مدير إدارة الخدمات الإجتماعية بالأمانة المهندس رائد عبدالله سمرقندي مبيناً بأن المعرض جاء تحقيقًا لرؤية المملكة 2030 ورغبةً في تنمية المهارات وفتح المجال للأجيال الناشئة بالمملكة لإبراز مواهبهم الفنية وتسليط الضوء على الأعمال التي تقدمها الدولة -رعاها الله- لخدمة ضيوف بيت الله الحرام خلال موسم الحج، وإنفاذاً للرؤية التنموية التي أسسها مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة -حفظه الله- لبناء الإنسان وتنمية المكان. 
 وأشار “سمرقندي” إلى أن المشاركة متاحة للجميع سواء للفنانين أو الفنانات الهواة منهم والمحترفين، مشدداً على أنّه لن يُقبل أي موضوع خارج نطاق أعمال الحج .
 من جهته قال رئيس قسم الفعاليات الثقافية صديق واصل بأن الأمانة حددت بعض الشروط للمشاركة، تتمثّل في أنّ مقاس اللوحات المشاركة لا يقل عن 50 سم ولا يزيد على 120 سم، ونوعها لوحات كانفس، ويمكن تنفيذ العمل بأي من المواد (باستيل، مائي، فلوماستر، اكليريك خشبي، زيتي، قلم رصاص)، مبيناً بأنه سيتم استبعاد الأعمال المخالفة للشروط.
 وأردف “صديق واصل” إلى أنّه يجب كتابة البيانات خلف العمل المشارك، موضحاً الإسم بالكامل والعنوان الوطني ورقم الهاتف بالإضافة إلى صورة من بطاقة الأحوال، مفيداً بأنّه تُقبل أعمال النحت والمجسمات.
 أمّا عن الجوائز فقال “واصل” بأنه تم تخصيص ثلاث دروع تقديرية مقدمة من معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص للفائزين، وشهادة شكر وتقدير لجميع المشاركين، منوهاً بأنّ قرارات لجنة الحكام هي نهائية، بالتعاون مع الجمعية السعودية للفنون التشكيلية بمكة، وينتهي استقبال الأعمال المشاركة في ١٤٤٠/١١/٣٠ هـ، حيث ترسل الأعمال إلى العنوان :- أمانة العاصمة المقدسة، مبنى إدارة الخدمات الإجتماعية بحي الخالدية، طريق عثمان بن عفان – رضي الله عنه – (الدائري الثالث) مكتب رئيس قسم الفعاليات الثقافية