“وزارة الإستثمار” إطلاق خدمة تأسيس و بدء ممارسة الأعمال من خارج المملكة 

أطلقت وزارة الإستثمار، خدمة جديدة لتأسيس و بدء ممارسة الأعمال من خارج المملكة بالشراكة مع وزارة الخارجية و وزارة التجارة بهدف تمكين الشركات و المستثمرين بإصدار الرخص الإستثمارية بشكل سريع و ميسر وفق افضل الممارسات العالمية.
 و أكدت الوزارة أن الخدمة ستحدث تغيراً جذرياً في رحلة المستثمر و تسهل تأسيس و بدء أعمال الشركات الأجنبية و تسهيل العقبات التي كانت تواجههم سابقاً و أنه سوف يتم إطلاق حملات تسويقية واسعة بعدة لغات لإيصال الخدمة الجديدة لأكبر شريحة ممكنة من المستثمرين و الشركات الأجنبية.
 و أضحت الوزارة أن رحلة المستثمر الجديدة تتطلب فقط ثلاثة خطوات بعد أن كانت عشرة خطوات تبدأ بزيارة موقع وزارة الخارجية السعودية والتقدم بطلب “إضافة طلب تصديق عقد تأسيس” في ممثليات المملكة بالخارج، ثم زيارة بوابة الخدمات الإلكترونية في موقع وزارة الاستثمار وإصدار الترخيص الاستثماري، وكخطوة ثالثة وأخيرة يقوم المستثمر بزيارة موقع وزارة التجارة لتوثيق عقد التأسيس وإصدار السجل التجاري.
 تسهم هذه الخطوة برفع تنافسية البيئة الإستثمارية للملكة إقليمياً و عالمياً مما يعزز من مكانة المملكة كوجهة استثمارية مفضلة لسهولة بدء ممارسة العم