للحد من الهجرة للمدن .. إمارة مكة تطلق مشروع توظيف 

أعلنت إمارة منطقة مكة المكرّمة، إطلاق مشروع قبل نهاية عام 2020م يختص بتأهيل وتدريب وتوظيف ١٠ آلاف شاب وشابة من خريجي فروع الجامعات بالمحافظات الصغيرة بالمنطقة، بالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية.
 و‏يهدف المشروع، الذي يأتي كأحد برامج بناء الإنسان التي تضمنتها إستراتيجية المنطقة، إلى رفع مستوى التأهل والتدريب لشباب وشابات المنطقة، وخفض مستوى البطالة في المحافظات.
 كما يرمي المشروع إلى رفع المستوى الاقتصادي لأبناء المحافظات، والحد من الهجرة إلى المدن الكبيرة.
 ولدى استقبال مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرّمة الأمير خالد الفيصل، في مقر الإمارة بجدة، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية فهد الرشيد؛ جدد التأكيد على أنه من منطلق واجبها الوطني فإن للجامعات والشركات دوراً كبيراً ورسالة مهمة تتمثل في ضرورة تخطيها محيطها الداخلي، وأن تخرج خارج أسوارها لتصل للمجتمع المحيط بها.
 ووجّه أمير مكة، بأن تعمل الجامعات وأفرعها والشركات في محافظة المنطقة على بناء إنسان المنطقة وتدريب وتأهيل خريجي هذه الجامعات بما يتوافق ومتطلبات سوق العمل، على أن يعمل الطرفان “الجامعات – الشركات” على توفير الفرص الوظيفية لهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
