أمير عسير يستعرض مشاريع وكالة وزارة الداخلية للقدرات الأمنية بالمنطقة 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز، أمير منطقة عسير في مكتبه بالامارة اليوم وكيل وزارة الداخلية للقدرات الأمنية اللواء فهد بن إبراهيم الزرعه يرافقه عدد من منسوبي الوزارة.
 وفي بداية اللقاء رحب سمو أمير منطقة عسير باللواء الزرعه متمنيا له طيب الاقامة في منطقة عسير , كما تم خلال اللقاء استعراض عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك .
 كما استعرض سموه المشاريع والبرامج الأمنية التي تشرف على تنفيذها وكاله وزارة الداخلية للقدرات الأمنية في منطقة عسير والتي تأتي في مقدمتها مبنى العمليات المشتركة , ومدينة تدريب الامن العام , ونموذج معسكر قوة الطواريء الخاصة , والمركز الطبي , ومركز التدريب الامني الرياضي بمدينة أبها , ومشروع المجمعات السكنية بالمناطق الحدودية الجنوبية , بالاضافة إلى استعراض عدد من البرامج والمشاريع الامنية التي تواكب أفضل التصاميم في مجال العمل الأمني لتوفير بنية تحتية عالية المستوى تخدم العمل الأمني, كبرنامج المدن الآمنة والأنظمة الإلكترونية , وبرنامج مشروع الانظمة المتكاملة , وبرنامج الاتصال الأمني الموحد , ومشروع مراكز العمليات الأمنية الموحدة .
 هذا وقد أوضح سعادة وكيل الوزارة للقدرات الامنية اللواء فهد بن إبراهيم الزرعه أن جميع هذه المشاريع تحضى بدعم واهتمام ومتابعه دقيقه من سيدي صاحب السمو الملكي الأميرعبدالعزيز بن سعود بن نايف وزير الداخلية لتحقيق تطلعات القيادة الرشيدة في رفع مستوى الخدمات الامنية المقدمة للمواطنين والمقيمين وزوار المملكة العربية السعودية بما يتماشى مع مكانة المملكة بين الدول المتقدمة