شركة البلد الأمين تعلن عن فُرص استثمارية في مكة المكرمة 

أعلنت شركة البلد الأمين عن رغبتها في تأهيل الشركات ذات الخبرات المتميزة لمشاريعَ استثمارية في مجالاتٍ متعددةٍ بمدينة مكة المكرمة، وذلك في إطار استراتيجية أمانة العاصمة المقدسة لدعم وتعزيز أهداف وتطلعات رؤية المملكة 2030 بهدف تشجيع المستثمرين.
 وتضمنت الفُرص الاستثمارية: مشروع واجهة مكة على مساحة 200.000 متر مربع، ومشروع مدينة سكن العمّال على مساحة 692.264 متراً مربعاً، ومشروع حديقة الوسيق على مساحة 85.000 متر مربع، ومشروع المركز الحضري على مساحة 26.000 متر مربع، ومشروع ممشى أم المؤمنين زينب الهلالية – رضي الله عنها – على مساحة 20.000 متر مربع، ومواقعَ مُتفرقة لإقامة أكشاك على مساحاتٍ متعددة.
 واشترطت شركة البلد الأمين بأن يكون المستثمر مؤسسةً أو شركةً مسجلةً بحسبِ نظامِ وزارة التجارة والاستثمار في المملكة العربية السعودية، وأن يقدم المستثمر ما يفيد ملاءته المالية، وأن يحمل المؤهلات الفنيّة اللّازمة للمشاركة في المشروع وسابقة الأعمال في تنفيذ مشاريع مشابهة.
 وأشارت إلى أن الموعد النهائي لاستلام طلبات التأهيل عبر البريد الالكتروني Invest@albaladalmeen.com.sa هو يوم الخميس 2 صفر 1443هـ الموافق 9 سبتمبر 2021م باستثناء مشاريع الأكشاك