مشاط يؤكد على ضرورة تسهيل إجراءات الحصول على تأشيرة الحج 

بفندق هيلتون جدة، عقدت وزارة الحج والعمرة لقاءً موسعا لمناقشة النظام الإلكتروني الموحد لخدمات الحجاج “تكامل وتميز”،وتناول نظام التأشيرات الخاصة بالحجاج بمشاركة العديد من الجهات الحكومية .
 من جانبه، شدد معالي نائب وزير الحج والعمرة الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، على ضرورة تسهيل الحصول على تأشيرة الحج، وأن تكون أكثر سهوله، وانسيابيه في ظل التكامل، والتعاون القائم بين الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 وأوضح مشاط في كلمته، بأن اللقاء ركز في مجمله على التكامل، والتميز بين الجهات الحكومية لضمان خدمه مميزه للححاج.
 وأضاف بأن اللقاء سلط الضوء بشكل كبير على نظام التأشيرات الخاصة بالحجاج كونها الواجهه الأولى للمملكه،
 وتابع أن التعاون القائم بين الجهات الحكومية يسعى بأن تكون الخدمات المقدمة للححاج أكثر مرونه وانسيابيه ضمانا لراحتهم عند أداء مناسك الحج.
 في حين استعرض وكيل وزارة الحج والعمرة لشؤون الزياره الأستاذ محمد بيجاوي اهم البنود، والاتفاقياتمك الخاصه بإصدار التأشيرات الخاصه بالحجاج، مشيرا إلى أن النظام الإلكتروني الموحد سوف يساهم بشكل كبير على تسهيل إجراءات الحصول على تأشيرة الحج ،وذلك من خلال ربط النظام مع الجهات الحكومية ذات العلاقة.
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ