بالفيديو.. “ضب” يعترض طائرة بالمدرج وهي تستعد للإقلاع بمطار القصيم 

في موقف طريف نادر الحدوث أظهر مقطعًا مصورًا لطائرة تستعد للأقلاع في مطار الأمير نايف بن عبدالعزير بالقصيم، وقد اعترض في طريقها “ضب” .
 وأظهر المقطع “الضب” يقطع ساحة المدرج وسط إعجاب واستغراب من الطيارين وقد أبلغ الطيار عمليات المراقبة بالمدرج أن أمامهم “ضب” وربما يشكل خطرًا في إطارات الطائرة أثناء الارتطام به.
  فيما لاتخلو تلك المقاطع من التعليقات الطريفه حيث قال أحد مشاهدين المقطع (لو كنت مكان صاحب الطائرة لتركت الطائرة وذهبت أطارده !!).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
