تأكّد إصابة 5 طلاب بالجرب في جازان .. والتعليم: سنتخذ إجراءات احترازية! 

كشف تعليم جازان أنه يتابع الحالات الصحية لأربعة طلاب وطالبة؛ بعد اشتباه إصابتهم بمرض جلدي؛ حيث تمّ تحويلهم للمراكز الصحية في حينه، وجارٍ اتخاذ الإجراءات الاحترازية الصحية والتوعوية المعمول بها في مثل هذه الحالات بالتنسيق مع الجهات المعنية.
  
 ولم تتخذ “تعليم جازان” أي إجراءات احترازية على الرغم من مرور أيام على اكتشاف الحالات المرضية في أسرة واحدة بمزهرة.
  
 وكانت “صحة جازان” قد بيّنت أنه تم رصد 15 حالة مصابة بالجرب في المنطقة، وتم التعامل مع جميع الحالات والسيطرة عليها وفق الإجراءات المتبعة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
