شاهد.. أمير حائل يدشن مبادرة «بيئتنا مستقبلنا» 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل، عصر اليوم السبت، مبادرة بيئتنا مستقبلنا في مخيم المبادرة والتي سوف تستمر لمدة 15 يوم وتهدف إلى زيادة الوعي بمفهوم المحافظة على نظافة البيئة ورعاية وتنمية الغطاء النباتي في منطقة حائل.
 وفور وصول سموه لمقر المخيم كان باستقباله رئيس وأعضاء مجلس إدارة جمعية العمل التطوعي وخدمة المجتمع (جود) وعدد من المسئولين في المنطقة ، وبعد أن أخذ سموه الكريم مكانه في المخيم قدم عيسى بن عبدالله الحليان رئيس مجلس إدارة الجمعية كلمة ترحيبية بسموه الكريم عبر فيها عن شكره وامتنانه لما تلقاه المبادرة من دعم ورعاية من سموه الكريم ، ثم قدم الحليان ملخصا مختصرا لأبرز عناصر المبادرة والتي تتكون من مسار خاص بتنظيف الأودية والمنتزهات ويقوم عليها المتطوعون وتهدف إلى زيادة الوعي والتثقيف بأهمية المحافظة على نظافة البيئة ، ومسار خاص بتوعية المتطوعين وتثقيفهم من خلال إقامة عدد من ورش العمل الميدانية المختصة في مجال البيئة والتطوع ومسار إعلامي من خلال نشر مواد ومنتجات إعلامية تهدف لنشر الوعي البيئي .
 وبعد ذلك قدم مدير عام فرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بحائل فريح العياد كلمة شكر من خلالها سمو امير المنطقة على دعمه وتشجيعه للمبادرات التطوعية التي تتبناها الجمعيات الأهلية بالمنطقة.
 ثم ذكر الدكتور فهد الحسني مدير عام فرع وزارة البيئة والمياه والزراعة ان حملات ومبادرات التنظيف والتشجير تأتي في قائمة اهتمامات الوزارة لتحقيق أحد مستهدفات رؤية المملكة 2030، لتحقيق هدف تحسين جودة الحياة للموطنين.
 بعد ذلك قدمت المتطوعة لطيفة سليمان الرشيد كلمة نيابة عن المتطوعين ذكرت فيها أهمية العمل التطوعي وآلية عمل فرق العمل في هذه المبادرة.
 بعد ذلك ارتجل سمو أمير منطقة حائل كلمة قال فيها اليوم انا سعيد بانطلاق هذي المبادرة النوعية التي تهم بيئتنا وتهم المحافظة على بيئة المنطقة.
 وأضاف بأن مثل هذا المبادرات تعكس صورة للعالم وللمجتمع بأن المجتمع ومتكاتف من أجل المحافظة على البيئة.
 واعلن سموه عن انطلاق جائزة مخصصة للبيئة ، ثم انتقل سموه الكريم مع المتطوعين لمشاركتهم في برنامج النظافة وأخذ صور تذكارية معهم.
 وبعد ذلك قدم رئيس جميعة جود درعاً تذكارياً لسمو أمير المنطقة بهذا المناسبة.
 
 دشن صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز ال سعود امير منطقة حائل مبادرة " بيئتنا مستقبلنا "قام بالتغطيةمدير التغطيات بمنتدى الملك سلمان الرسمي حائل والقصيمالإعلامي الاستاذ: عبدالله الشمري#منتدى_الملك_سلمان_الرسمي pic.twitter.com/2cgxj3nsQI— منتدى الملك سلمان الرسمي (@kingsalmanforu) March 20, 202