8 أسباب ومتطلبات أجلت قيادة المرأة إلى شوال 

حدد عضو مجلس الشورى سابقا الأستاذ بجامعة الملك سعود بالرياض الدكتور سعد البازعي ثمانية متطلبات يجب توفيرها خلال المدة الزمنية لنفاذ الأمر السامي بقيادة المرأة للسيارة.
 وقال : نحتاج فعلا لبعض الوقت لنفاذ الأمر، كون هنالك أسباب عدة ومتطلبات يجب تحقيقها لنفاذه وأهمها الحاجة الماسة لبناء بنية تحتية لتحقيق الأمن والسلامة، كونها لا توجد في الأساس، وذلك وفق استعدادات تنظيمية معينة، ودراسة جيدة وتمهيدية لتمكين الجهات من تلافي أي مشكلات تنجم عن مثل هذا التحول التاريخي، إضافة إلى الحاجة للوقت الكافي للاستعداد المروري، بحيث يهيأ لدخول المرأة في هذا المجال، أي كموظفة في المرور لتتعامل مع السيدات
 وأضاف «تحتاج الجهات المعنية أيضا وقتا لتعديل الأنظمة لأنها حينما صيغت لم تأخذ بعين الاعتبار أن المرأة ستقود السيارة، ومن المتوقع أن نرى في الفترات المقبلة دوريات مرور تقودها سيدات، فيما يحتاج القرار أيضا للعمل الكافي على معاهد التدريب لتأهيل وتدريب السيدات على القيادة ومتطلباتها، وقبلها بالتأكيد الحاجة لتوظيف عدد من السيدات اللاتي يرغبن في العمل بهذا المجال، وهو ما يتطلب بعض الوقت، لذا كان قرار التنفيذ في شوال حكيما، بحيث منح هذه المدة الزمنية لاستيعاب هذه المتغيرات».
 وأبان أن هناك أيضا جزءا من البنية التحتية يجب تأهيله ليستوعب السيدات، كونهن يحتجن لمدربات على القيادة في معاهد التدريب، والتي تتطلب أن تجهز مبانيها وأجهزتها لاستيعاب الأعداد الكبيرة التي يتوقع أن تتدفق على هذه المراكز التعليمية، وكذلك الحاجة لإعادة تأهيل مؤسسات قائمة وتأسيس مؤسسات جديدة، وتعديل أنظمة قائمة وإنشاء أخرى جديدة، في عملية تحتاج لوقت ودقة في العمل.
 وأضاف، إذا بدئ العمل من الآن ستكون مدة النفاذ كافية، لكن من الطبيعي أن تتبقى بعض الأمور التي تستكمل بعد انتهاء المدة المحددة، وذلك بحسب الأولويات التي ستحدد وأهمها بالتأكيد تعليم القيادة ومنح الرخص، بينما هناك أمور تعالج لاحقا كونها متطلبات، منها توظيف السيدات في الدوريات المرورية.
 • الدراسة الجيدة والتمهيد لتلافي المشكلات
 • توظيف السيدات في الأمور المتعلقة بالقيادة ومنها المرور والمعاهد
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
