“الطخيم” : الأوامر الملكية دلالة واضحة على النظرة الثاقبة لخادم الحرمين 

رفع مدير عام معهد العاصمة النموذجي الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم باسمه وباسم منسوبي المعهد خالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين ــ حفظهما الله ــ على حزمة القرارات الحكيمة التي جاءت لتخفيف الأعباء على أبنائه المواطنين .
 وذكر الطخيم أن تلك الأوامر الملكية الكريمة، تؤكد اهتمام خادم الحرمين الشريفين وحرصه وحرص سمو ولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بالشعب السعودي لتحقيق وتوفير المستوى المعيشي،وأشار إلى أن الأوامر الملكية الكريمة تدل دلالة واضحة على النظرة الثاقبة لخادم الحرمين الشريفين يحفظه الله وحكمته واستشرافه للمستقبل لتطوير أجهزة الدولة ولتحقيق نهضة شاملة ومستدامة على كافة المستويات ، مضيفاً أن المملكة تسير ولله الحمد بخطى ثابتة نحو مستقبل مزهر ومشرق.
 داعياً المولى جلت قدرته أن يوفق خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين لمواصلة مسيرة البناء، ‫وأن يمدهما بعونه وتوفيقه وأن يديم على الوطن عزه وأمنه ورخاءه ‬وأن يديم على بلادنا أمنها واستقرارها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
