موافقة وزير الشؤون البلدية والقروية على ترقية (23) قيادي للمراتب العليا بأمانة منطقة المدينة المنورة 

وافق معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي على ترقية عدد من منسوبي أمانة منطقة المدينة المنورة إلى المراتب العليا . وقد اصدر أمين منطقة المدينة المنورة المُكلف الأستاذ عبدالله بن عبدالعزيز التويجري قرارات الترقية لعدد (23) قيادي للمراتب العليا (11 , 12 , 13 ) وأوضح التويجري بأن هذه الترقيات جاءت بدعم وتوجيه معالي أمين منطقة المدينة المنورة المهندس محمد بن عبدالهادي العمري ونتيجة جهود الزملاء ومثابرتهم في أداء العمل نالوا على إثر ذلك ترقيتهم للمراتب التي تلي مراتبهم داعياً الله لهم التوفيق والتقدم وأن يحالف التوفيق الزملاء الأخرين للترقية مستقبلاً . وقد أعرب الموظفين المرقين عن شكرهم وتقديرهم لمعالي الوزير ولمعالي أمين منطقة المدينة المنورة ولسعادة الأمين المكلف سائلين الله أن يكونوا عند حسن الظن بهم ، مبينين أن هذه الترقيات تعد حافزاً لهم لبذل المزيد من الجهد . والموظفين المترقين بأمانة منطقة المدينة المنورة هم : – المرتبة الثالثة عشر : محمد عبدالله سليهم , عبدالله عبدالوهاب العقيل , فائز فواز اللهيبي المرتبة الثانية عشر : – عايد حسين البليهشي , احمد عدنان يغمور , خالد سليمان البركاني , عبدالله حمزة سنان , محمود طلحة الأنصاري , أشرف عبدالمطلوب حامد . المرتبة الحادية عشر : – بندر محمد البلادي , محمد ضويحي الضويحي , سعد نخيلان السهلي , عبدالعزيز عبدالله الصفار , فهد عوض البدراني , محمد حامد الحجيلي , عبدالعزيز ناجي الردادي , اكرم حامد السراني. الموظفين المترقين من بلديات المحافظات والمراكز هم :- المرتبة الثالثة عشر : سعد محمد العنزي , ياسر علي الرفاعي . المرتبة الحادية عشر :- فهد صمدان الحربي , حامد احمد البلوي , عبدالمنعم جويبر الحربي , غازي سلامة الرحيل