إدارة الأمن والسلامة تختتم البرنامج التدريبي إعداد ممارس أمن وسلامة 

اختتمت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة منثلة بإدارة الأمن والسلامة البرنامج الوزاري التدريبي إعداد ممارس أمن وسلامة لمنسقي الأمن والسلامة في المدارس والذي استمر لمدة أسبوعين على فترتين كل فترة مدتهاأسبوع.
 وذكرت مدربة البرنامج مساعدة مدير إدارة الأمن والسلامة ناهية محارب العتيبي بأن سيكون للبرنامج أثرا في الميدان حبث يعمل على التطوير المهني لمنسقة السلامة المدرسية لتصميم بيئة آمنة وجاذبة للمنشأة التعليمية، وقد تم تدريب 50 منسقة أمن وسلامة، مضيفة بأن البرنامج يشمل أنظمة السلامة في المدارس , والإسعافات الأولية , وإدارة المخاطر والأزمات في المدارس , كذلك عمليات الإخلاء عند الحوادث , و آلية تعليق الدراسة والإجراءات المتعلقة بها , إضافةً إلى استضافة طبيبة من قسم التمريض ويتخلل ذلك ورش عمل وأنشطة تدريبية وبرامج تحفيزية .  
 يذكر أن البرنامج التدريبي يأتي امتداداً للبرنامج الوزاري الذي يُنفذ في جميع مناطق المملكة تحت إشراف الإدارة العامة للأمن والسلامة المدرسية بالوزارة وبالشراكة مع شركة تطوير للخدمات التعليمية .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان