خادم الحرمين الشريفين‬⁩ يرأس جلسة ⁧‫#مجلس_الوزراء‬⁩ في ⁧‫#نيوم‬⁩ 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الثلاثاء، في نيوم بمنطقة تبوك .
 #مجلس_الوزراء‬⁩ يجدد رفض المملكة المطلق والقاطع لموقف الحكومة الكندية السلبي والمستغرب الذي لم يبن على أي معلومات أو وقائع صحيحة بشأن ما أسمته نشطاء المجتمع المدني الذين تم إيقافهم .
 ‏⁧‫كما تابع مجلس الوزراء جهود مختلف الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة بخدمة حجاج بيت الله الحرام وما وفرته من خدمات وتجهيزات بما ييسر بإذن الله على ⁧‫#ضيوفالرحمن‬⁩ أداء مناسك ⁧‫#الحج‬⁩ دون عناء ومشقة .
 ‏⁧‫#مجلس_الوزراء‬⁩ يؤكد وجوب الالتزام بالمواثيق والمبادئ والأعراف الدولية التي تقضي باحترام سيادة كل دولة وعدم التدخل في شؤونها الداخلية المحكومة بدستورها وأنظمتها وإجراءاتها الحقوقية والقضائية .
 ‏⁧‫#مجلسالوزراء‬⁩ يعبر عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للهجومين الانتحاريين اللذين استهدفا مسجداً، وحلف شمال الأطلسي شرق ⁧‫#أفغانستان‬⁩، مجدداً التأكيد على تضامن المملكة مع جمهورية أفغانستان الإسلامية في جهودها لـ ⁧‫#مكافحةالإرهاب‬⁩ .
 ‏⁧‫#مجلس_الوزراء‬⁩ يعرب عن عزاء المملكة ومواساتها لجمهورية ⁧‫#إندونيسيا‬⁩ الإسلامية حكومة وشعباً ولذوي ضحايا الزلزال الذي ضرب جزيرة ⁧‫#لومبوك‬⁩ جنوب إندونيسيا وأدى إلى سقوط العديد من القتلى والجرحى وتدمير عدد من المباني.
 #مجلس_الوزراء‬⁩ : الموافقة بالتباحث مع الجانب الباراغواني في شأن مشروع مذكرة تفاهم لتنظيم عمل مركز خادم الحرمين الشريفين الإسلامي في (أسونسيون) .
 ‏⁧‫#مجلس_الوزراء‬⁩ : الموافقة بالتباحث مع الجانب الجزائري في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإسكان .
 ‏⁧‫#مجلس الوزراء‬⁩ ينوه بجهود قيادة تحالف دعم الشرعية باليمن في اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع المجتمع الدولي لاستمرار حرية الملاحة البحرية والتجارة العالمية عبر مضيق باب المندب وجنوب البحر الأحمر بما يتوافق مع القانون الدولي وقرارات ⁧‫#مجلسالأمن‬⁩ ذات الصلة .
 #مجلس_الوزراء‬⁩ يوافق على اتفاقية بين المملكة و ⁧‫#بلغاريا‬⁩ لتجنب الازدواج الضريبي في شأن الضرائب على الدخل ولمنع التهرب الضريبي، و (البروتوكول) المرافق لها .
 ‏⁧‫#مجلس_الوزراء‬⁩ : الموافقة على تأسيس شركة مملوكة للحكومة لتقديم الخدمات الزراعية برأسمال لا يتجاوز ملياري ريال سعودي.
 كما وافق مجلس الوزراء على ترقيات بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة ووظيفة (سفير)، وذلك على النحو التالي:
 1 ـ ترقية المهندس محمد بن هميل بن سعيد السبيعي إلى وظيفة ( أمين محافظة الطائف) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 2 ـ ترقية عبدالله بن محمد بن عبدالله السكاكر إلى وظيفة (ملحق ثقافي) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة التعليم.
 3 ـ ترقية عبدالرحمن بن إبراهيم بن محمد الراشد إلى وظيفة (خبير اقتصادي) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة الاقتصاد والتخطيط.
 4 ـ ترقية عبدالرحمن بن صالح بن عبدالرحمن العبدالهادي إلى وظيفة (مدير عام فرع) بالمرتبة الخامسة عشرة بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
 5 ـ ترقية محمد بن عمر بن محمد باداود إلى وظيفة (سفير) بوزارة الخارجية.
 6 ـ ترقية علي بن عبدالله بن حمد الوليعي إلى وظيفة (مستشار قانوني) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمحكمة العليا.
 7 ـ ترقية حماد بن محمد بن حميد الخويطر إلى وظيفة (مدير عام التطوير الإداري) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 8 ـ ترقية علي بن عبدالله بن علي الجليل إلى وظيفة (مدير عام المياه) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمديرية العامة للمياه بمنطقة عسير.
 واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه