الراجحي : استقطاب ما يفوق أحد عشر ألف شخص سجلوا في المسابقة لنسختها الرابعة 

استضافت غرفة الشرقية أمين عام لجنة السلامة المرورية بالمنطقة الشرقية الأستاذ عبدالله بن سعد الراجحي بمقرها الرئيس مساء اليوم الثلاثاء 6 مارس 2018 في لقاء الثلاثاء الشهري وبحضور رئيس مجلس ادارة الغرفة عبدالحكيم بن حمد العمار وممثلين من الغرفة. حيث أكد الأمين العام بأنه نتيجةً إلى توجيهات ومتابعة سمو أمير المنطقة ورئيس اللجنة صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز حفظه الله وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز رعاه الله وكذلك تضافر الجهود بين كلالقطاعات المعنية استطاعت المنطقة الشرقية تحقيق انخفاض في عدد المتوفيين جراء الحوادث المرورية بنسبة 25 بالمائة وانخفاض عدد المصابيين اصابات بليغة بنسبة 18 بالمائة خلال الربع الاول من عام 1439 مقارنة بالربع الاول من العام المنصرم، كماقدر الامين العام جهود الضبط المروري التي ساهمت في تقليل عدد الوفيات والاصاباتلنفس الفترة مقارنة بالعام المنصرم التي زادت بشكل كبير من قبل جميع الجهات المعنية بنسبة 51% وللتركيز على التقنيات الحديثة دورٌ في ذلك. كما ان هذا الانخفاض قابله توفير اقتصادي يصل لـ 92 مليون ريال سعودي تقريباً بطريقة الناتج الوطني التي تشمل قيمة الألم والمعاناة والحزن وبإضافة مايُعرف بطريقة قابلية الدفع أو التأمين على الحياة فالتوفير الاقتصادي يصل لـ 200 مليون ريال سعودي تقريباً.
 .
 وقال الراجحي خلال حديثه التعريفي بالجائزة في اللقاء الذي شهد حضورا مميزا بأنعدد المسجلين في جائزة السائق المثالي فاق 11 الف شخص في نسخنها الرابعة كما انه نوه بان اللجنة ستدرس أفكاراً جديدة لتطبيقها في النسخة القادمة سعياً لتحقيق أهداف الجائزة ومنها التركيز على قائدي المركبات ذوي المخالفات العالية حيث سنعمل على تحفيزهم بجوائز قيمة مكافأةً لهم لالتزامهم بتعليمات السلامة المرورية.
 وختم الأمين العام العرض بذكر الاستعدادات الحالية لسياقة المرأه بالمنطقة الشرقية، حيث ذكر الراجحي بأن شركة أرامكوالسعودية تعمل على انشاء مدرسة لتعليم القيادة بقدرة استيعابية تصل الى 5000 متدربة من موظفات وعوائل موظفي أرامكو السعودية وستبدأ نشاطها بنهاية شهر رجب 1439 هـ، كما تعمل جامعة الامام عبدالرحمن بن فيصل على انشاء مدرسة أخرى لتعليم القيادة بقدرة استيعابية تصل لـ 5000 متدربة
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
