مدير تعليم جازان : الأوامر الملكية جسدت اهتمام القيادة الرشيدة ورعايتها للمواطن 

رفع مدير العام للتعليم بمنطقة جازان عيسى بن أحمد الحكمي باسمه ونيابة عن منسوبي تعليم جازان أسمى آيات الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ بمناسبة صدور عدد من الأوامر الملكية التي تصب في مصلحة المواطن .
  
 وعبر في تصريح بهذه المناسبة عن فخر واعتزاز الجميع بقيادتهم الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين القائد الحكيم وبوطن عظيم يحظى فيه الشعب بكل الرعاية والاهتمام من قيادته الكريمة ,مؤكداً أن الأوامر الملكية جسدت اهتمام الملك المفدى وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- لتوفير احتياجات وتطلعات الشعب بكافة فئاته وشرائحه وأبرزت مكانته الكبيرة في قلب ملك الحزم وولي العهد الأمين.
  
 وقال : إن ما ينعم به وطننا الغالي من أمن وأمان ومحبة وسلام ووحدة بين الشعب وقادته هي بفضل الله ثم بتلمس ولاة الأمر ـ أيدهم الله ـ لحاجات الشعب والقرب منه والحرص على تحقيق تطلعاته وتوفير سبل العيش الكريم للمواطن والمقيم، ما نتج عنه وحدة شعب ثابتة على الدوام وأجيال تباهي بملك الحزم في كل الأيام .
  
 ونوه في ختام تصريحه بما تضمنته الأوامر الملكية من لفتة ورعاية كريمة للطلاب والطالبات وتلمس احتياجاتهم من قبل ولاة الأمر ـ رعاهم الله ـ وحرصهم الدائم ‫على خدمة الأجيال التعليمية ودعمها لمواصلة تعليمها‬ في مناخ مناسب وميسر ,سائلاً الله أن يحفظ لهذا الوطن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين ,‬ وأن يمدهما بعونه وتوفيقه وديم على الوطن عزه وأمنه ورخاءه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
