مستشار خادم الحرمين الشريفين يحاضر في القصيم عن نظام الحكم 

خصَّص مستشار خادم الحرمين الشريفين أستاذ السياسة الشرعية بالمعهد العالي للقضاء الأمير عبدالعزيز بن سطام بن عبدالعزيز؛ في أثناء زيارته منطقة القصيم، بدعوة رسمية من كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة القصيم، محاضرته؛ للحديث عن مصدر السلطة في النظام الأساسي للحكم في المملكة، وتطبيق الأنظمة من منظور علم الاجتماع العدلي.
 وتزامن هذا الطرح مع ذكرى البيعة الثالثة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز؛ حيث شدّد الأمير “عبدالعزيز بن سطام” على الاعتزاز بالمليك من خلال التعليق والشرح لكلمته الضافية في مجلس الشورى.
 وقال: النظام الأساسي للحكم في المملكة العربية السعودية هو النظام الوحيد في العالم الذي يقرّر ولا ينشئ سلطة الدولة إنما تستمد من الإسلام، وأن الكتاب والسنة هما الحاكمان على النظام نفسه وجميع أنظمة الدولة.
 وأضاف في حلقة نقاش مع أعضاء قسم الأنظمة والدراسات الإسلامية بكلية الشريعة في جامعة القصيم: العلاقة بين الأنظمة والشريعة يتنازعها طرفا غلو وجفاء بينهما الوسط والاعتدال ضحية، بين محرّم لجميع الأنظمة؛ وإن وافقت الشريعة، وبين مبيح لجميع الأنظمة؛ وإن خالفت الشريعة.
 وأردف: من نعم الله أن الخطاب السعودي في بناء الدولة وفق منهج الشريعة الإسلامية ثابت لم يتغيّر منذ تأسيس الدولة السعودية الأولى إلى اليوم في عهد خادم الحرمين الشريفين.
 جديرٌ بالذكر أن أمير منطقة القصيم فيصل بن مشعل؛ استقبل الأمير عبدالعزيز بن سطام؛ في ديوان الإمارة، واحتفى به بحضور أهالي القصيم في قصر التوحيد.
 وألقى الأمير عبدالعزيز؛ محاضراته على مدى يومين في كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة القصيم، واستقبله خلالها مدير الجامعة الدكتور عبدالرحمن الداود؛ وعميد كلية الشريعة الدكتور خالد أبا الخيل؛ وعدد كبير من الأساتذة والمحاضرين والطلاب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
