الحصيني لعين الوطن السبت القادم بداية دخول سهيل 

سهيل هذا العام السبت القادم ١٤٤٠/١٢/٢٣هـ
 الحمد لله القائل في كتابه: ” وعلامات و بالنجم هم يهتدون ” .فالعرب اتخذوا الطوالع ونجومها كتقويم. وحساب“
 و لا وجود لأي علاقة بين ظهور سهيل للعيان وبدء اعتدال الجو فان ظهوره أو غيره من الطوالع ليس له علاقة بالتغيرات الجوية ودخولها لا يقدم ولا يؤخر
  إنما يوافق دخولة تغير مصدر الرياح ونوعيتها التي بدورها تؤثر في تغير الأجواء 
 عدد أيام سهيل 53 يوم وتظهر فيه النجوم التالية الطرفه – الجبهة – الزبرة – الصرفة 
 ويقول العامة  اذا طلع سهيل طاب الليل ، وامتنع القيل ، ولام الفصيل الويل ، ورفع الكيل  ويتلمس التمر في الليل ولا تأمن السيل كناية عن إن فرصة الأمطار فيه تزداد – إن شاء الله
 بطلوع سهيل تنكسر حدة حرارة الصيف ” تدريجيًا ” ، لاسيما في المساء على معظم أنحاء المملكة.. ”
 تستمر – ان شاء الله – فرصة هطول الأمطار على المناطق الجنوبية والغربية أحياناً تمتد الى المناطق الوسطى والشمالية من المملكة بشكل أقل 
 ويوم السبت القادم فجراً  يشرق علينا أول نجوم سهيل وهو منزلة الطرفة، وأيامه 13يـــومـًا.
  وهو المنزلة السابعة والأخيرة من فصل الصيف
 يعتدل الجو مع بقاء الأجواء حارً في النهار
 مناسب لغرس فسائل النخيل والاشجارتزرع فيه الخضار مثل نوء النثرةتتواجد فيه الطيور المهاجرة وتستمر فيه هجرة الدخل وتبداء هجرة الصفاري .
 يقولون اذا طلعت الطرفة ، يكره الخرفة ، وكثرت الطرفة ، وهانت للضيف الكلفة .
