قطار مكة المكرمة يستغرق 7 دقائق من عرفات إلى مزدلفة 


 
 
 قامت الشركة الصينية لإنشاء السكك الحديدية (سي آر سي سي)، بالتشغيل التجريبي للقطار الكهربائي بمكة المكرمة استعدادًا لموسم الحج المقبل في أغسطس المقبل.
 وقالت الشركة، في بيان صادر عنها، إنها فازت أيضًا في أبريل الماضي بعقد تشغيلي قيمته 350 مليون ريال سعودي (93 مليون دولار).
 وأكدت الشركة أن هذا المشروع الذي يعد أول مشروع من نوعه تنفذه شركة صينية في منطقة الشرق الأوسط، سيسهم في تخفيف حركة الازدحام المروري خلال موسم الحج، وتيسير حركة تنقل الحجاج بين المشاعر الرئيسية الثلاثة (عرفات ومنى ومزدلفة).
 ويعتبر قطار المشاعر المقدسة الذي صنعته الشركة الصينية لإنشاء السكك الحديدية، أكبر مشروع من حيث طاقة النقل، والأكثر تعقيدًا من حيث أساليب التشغيل، والأقصر مدةً من حيث التنفيذ، والأعلى من حيث درجة الحرارة الخارجية عند التنفيذ والتشغيل.
 وكانت عملية مرور الحجيج قبل افتتاح القطار، طويلة وصعبة بالنسبة إلى الجميع؛ إذ تستغرق الرحلة من عرفات إلى مزدلفة بالحافلة 5 ساعات على الأقل، لكنها تستغرق الآن 7 دقائق فقط بقطار المشاعر المقدسة، بحسب وكالة الأنباء الصينية “شينخوا”.
 ويتكون القطار من 12عربة بطاقة نقل تسع 72 ألف راكب في كل ساعة في الاتجاه الواحد؛ أي نقل ما يقرب من نصف مليون شخص في 6 ساعات؛ ما يجعله الأكبر من حيث طاقة النقل في العالم، ويعمل بنظام القيادة الأوتوماتيكية دون سائق.
 وتمارس أكثر من 60 شركة صينية أعمالها في المملكة العربية السعودية في مجالات مختلفة.
 وكانت الشركة الصينية للسكك الحديدية نفذت أول مشروع سكك حديدية لها في السعودية خلال الفترة من 2010-2014؛ إذ اكتمل إنشاؤه خلال المدة المقررة بطاقة تشغيلية بلغت 15 مليون رحلة.
 وكانت الشركة الصينية المتحدة فازت بعقد تنفيذ مشروع قطار يربط مكة بالمشاعر المقدسة في عام 2009، وافتتح رسميًّا خلال موسم الحج في نوفمبر عام 2010. ويبلغ طول الخط الحديدي 18.2 كيلومتر، ويمر بوادي منى ومنطقة المزدلفة، وجبل عرفات من الغرب إلى الشرق، وكل منطقة تضم 3 محطات ليصل إجمالي عدد المحطات إلى تسع