نائب أمير مكة المكرمة يدشن مركز التوطين وأكاديمية التدريب 

أعلن هشام بن محمد كعكي رئيس مجلس إدارة غرفة مكة المكرمة خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم بمقر الغرفة أن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة سيدشن مساء غد (الثلاثاء) النسخة الثانية من ملتقى “شغف” الذي تنظمه الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة، وسط زخم من الفعاليات التي يبلغ مجموعها ستة فعاليات كبرى، و32 متحدثاً من رواد الأعمال شغف الريادة، ومعرض يضم أكثر من 100 عارض لمنتجات متنوعة.إلى جانب فعاليات الملتقى، مركز التوطين التابع لإمارة منطقة مكة المكرمة، وأكاديمية غرفة مكة المكرمة للتدريب، التي خصصت لتدريب الفتيات في مجالات الضيافة والفندقة والحاسب الآلي والتجميل والتفصيل، مقدماً شكره لمقام إمارة منطقة مكة المكرمة ممثلة في مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر على الدعم المستمر لشباب وشابات الوطن.
 وأشار إلى أن غرفة مكة المكرمة تستهدف دعم برامج الدولة الخاصة بالتوظيف والتدريب والتوطين بالتعاون مع شركائها الاستراتيجيين، وتأتي الأكاديمية ومركز التوطين نتاج لهذا التوجه الذي قطعت فيه الغرفة شوطاً مقدراً خلال دورات مجالس الإدارة السابقة، ومواصلة مجلس الدورة الـ20 الحالي، بغية تهيئة سبل العيش اللائقة لسكان هذه الأرض المباركة، من خلال التدريب والتوظيف والأخذ بيد التجار الصغار لتكبر أعمالهم تحقيقا لرفاهيتهم، بالاستفادة من البرامج والمشاريع الهادفة إلى خدمة المواطن والتاجر على حد سواء.
 وقال كعكي إن الغرفة تولي اهتماما كبيرا بقضية توظيف الشباب والشابات، الذين يمثلون ثروة الوطن الحقيقية لبناء اقتصاد وطني متين، وتدعم في هذا الاتجاه جميع الجهات العاملة في هذا الخصوص، كما تبدي اهتماما مقدرا بالمسارات الوظيفية التي تتزايد أحجامها في مكة المكرمة باضطراد لتحقيق طموحات الباحثين عن عمل من المواطنين والمواطنات.
 من جانبه، أبان إبراهيم بن فؤاد برديسي أمين عام غرفة مكة المكرمة أن الغرفة ظلت تنظم باستمرار مسارات وظيفية عدة، وظفت خلالها آلاف الشباب والفتيات، وشملت معظم قطاعات العمل في مكة المكرمة، لافتا إلى أن الغرفة تعمل على إحداث نقلات ايجابية في تطوير وعي الشباب وتعزيز مساهمتهم في كافة القضايا الوطنية، ورفع مستوى إسهامهم في برامج التنمية.
 وحول المقر الجديد لإدارة التوطين والسعودة الذي خصصته غرفة مكة المكرمة بمبناها الاستثماري، قال برديسي إنه جاء تجاوباً مع رغبة إمارة المنطقة بأن تكون الغرفة حاضنة لإدارة التوطين والسعودة، وليمثل المقر الجديد نواة عمل بين إدارة الغرفة ومركز توطين الوظائف في تأهيل وتدريب وإيجاد فرص وظيفية للشباب والشابات السعوديين في الشركات والمؤسسات في القطاع الخاص تحقيقا لرؤية خادم الحرمين الشريفين 2030.
 وفيما يتعلق بأكاديمية غرفة مكة المكرمة للتدريب، أكد أنه قد آن الأوان للاهتمام بتدريب وتوظيف المرأة في مكة المكرمة، من خلال برامج التدريب المنتهي بالتوظيف، مبيناً أن العمل سيمضي بطرق مبتكرة وغير تقليدية لخلق الفرص في العديد من المسارات الواعدة للمرأة.
 الجدير بالذكر أن برنامج حفل افتتاح فعاليات ملتقى “شغف2” سيبدأ بخطاب لرئيس مجلس الإدارة الأستاذ هشام كعكي، ثم تعريف بملتقى شغف يقدمه رئيس اللجنة المنظمة فادي دهلوي، يعقبه عرض مرئي عن الملتقى، بينما يقدم أحد نماذج “شغف” وهو لؤي الشريف تجربته العملية، ثم يتكرم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة بتدشين أكاديمية غرفة مكة المكرمة للتدريب، يعقبه تدشين مركز التوطين التابع لإمارة منطقة مكة المكرمة، يليه عرضاً مسرحياً، ثم فقرة لتكريم الشركاء والرعاة.
 وفي اليوم الثاني ينطلق مسرح المتحدثين بعرض مرئي عن ملتقى “شغف2” في الثامنة والنصف مساءاً، ويستضيف المسرح بندر المطلق الساعة 8.35، فيما تبدأ جلسة الحوار في الساعة 8.48 تتناول دعم وتمويل المشاريع الناشئة، يتحدث فيها كل من فواز خياط، الدكتورة تغريد السراج، وفالح الذبياني، ثم يتحدث كل من عمر عاشور، أفنان الزغيبي، عمر أبا حبايه، سلطان بتاوي، وتختتم بفقرة ترفيهية.
 برنامج اليوم الثالث الموافق ‪الخميس 26 إبريل‬ المتمثل في مسرح المتحدثين، يستضيف، عقب عرض مرئي عن ملتقى شغف، كلاً من الدكتورة مروة عبيد، زياد أورقنجي، وتقدم جلسة حوار أسرار الفن المتحدثين عصام خوقير ومحمد العامودي، ثم عمار صبان، ومنار الراوي. وفي جلسة بعنوان “حوار إعلام القرن 21” يتحدث كل من قسورة الخطيب، وصهيب قدس، يليهما ثامر شاكر، وهيثم تجارب، يعقب ذلك جلسة يقدمها لؤي الشريف، ثم قصي خضر.
 فيما يبدأ برنامج مسرح المتحدثين في اليوم الرابع من أيام ملتقى “شغف2″، بعرض مرئي عن الملتقى، ويستهل المسرح فعالياته بالمتحدث حلمي نتو، ثم ثريا بترجي، وعمر أبو حبايه، مروج الشاطري، معن باجنيد. وفي جلسة حوار أسرار الفن يتحدث كل من عصام هنيدي، ومحمد درويش. فيما يتضمن مسرح المتحدثين فقرات لرولا بادكوك، ساري صبان، مهند بابعير، وينتهي بعرض ترفيهي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
