جدة وبيشة والليث ومكة لنصف نهائي تصفيات التعليم 

أسدل الستار مساء أمس الثلاثاء على الدور التمهيدي في تصفيات بطولة التعليم لكرة القدم والتي تستضيفها الإدارة العامة للتعليم بجدة والمقامة على مجمع وزارة التعليم الرياضي بمبارتين جمعت الأولى منتخب تعليم بيشة بمنتخب تعليم المخواة والتي انتهت بفوز تعليم بيشة بهدفين نظيفين فيما جمعت المباراة الثانية منتخب تعليم الليث بمنتخب تعليم ينبع والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكلا المنتخبين وبذلك تأهلت منتخبات جدة وبيشة ومكة والليث للدور نصف النهائي فيما غادر منتخبا المخواة وينبع التصفيات .
 ويستهل الدور نصف النهائي اليوم بمبارتين تجمع الأولى منتخب تعليم جدة بمنتخب تعليم بيشة فيما سيلتقي في المباراة الثانية منتخب تعليم مكة بمنتخب تعليم الليث وسيتأهل الفائزان من المباريتين لنهائي التصفيات والذي سيقام مساء غد الخميس .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 تعليم صبيا يدرب قيادات الإدارة على الشراكة المجتمعية 
 نفذ قسم التدريب التربوي والابتعاد صباح اليوم برنامجا تدريبياً عن مفهوم الشراكة المجتمعية، مستهدفاً مديري مكاتب التعليم التابعه للإدارة ورؤساء ورئيسات الأقسام والشعب ومساعداتهم وذلك بحضور مدير تعليم صبيا الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس و أكثر من 50 متدربا ومتدربة.
 وتحدث مدير تعليم صبيا في كلمة وجهها في بداية اللقاء عن أهمية الشراكة ودورها المهم في تطوير ودعم مسيرة التعليم ، مبيناً أن الإدارة تولي هذا الجانب اهتماما كبيراً وذلك من خلال العمل على نشر ثقافة الشراكة المجتمعية على نطاق أوسع .
 هذا وقد تناول المدرب الدكتور منصور الذروي رئيس وحدة الشراكة المجتمعية في إدارة تعليم صبيا ومشرف التدريب التربوي العديد من المحاور المتعلقة بموضوع الشراكة المجتمعية مع كافة الجهات الأهلية موضحاً العلاقة بين الشراكة المجتمعية والمسؤولية المجتمعية ، ومجالات الشراكة المجتمعية ، ودوائر الشراكات والعديد من المواضيع الداعمة لهذا الموضوع