الأرصاد تحدد مناطق الغبار والأمطار الرعدية ليوم غد 


 
 
 أشارت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة إلى أن حالة الطقس المتوقعة، غدًا السبت، تؤشر على أجواء حارة على المنطقة الشرقية وأجزاء من وسط المملكة.
 وحسب الموقع الرسمي لهيئة الأرصاد- فأن مؤشرات الأرصاد تشير إلى نشاط بالرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار على مناطق تبوك، والجوف، والمدينة المنورة، ومكة المكرمة، خاصةً الأجزاء الجنوبية منها (الليث – القنفذة). 
 كما أشارت “الأرصاد” إلى أن السماء ستكون غائمة جزئيًّا على مناطق تبوك، والجوف، والحدود الشمالية، والرياض، والأجزاء الشمالية للمنطقة الشرقية والمرتفعات الجنوبية الغربية، مع فرصة لتكون سحب رعدية ممطرة تسبق برياح نشطة على مرتفعات جازان، وعسير، ونجران، قد تمتد إلى وادي الدواسر. 
 وفيما يلي بيان بدرجات الحرارة المتوقعة: 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
