“الشباب والإرهاب الفكري”ندوة على مسرح ثقافة وفنون جدة 

أقيمت مساء السبت الثامن عشر من شهر جمادى الآخرة للعام الهجري ١٤٤٠ على مسرح جمعية الثقافة والفنون بجدة ندوة بعنوان “الشباب والإرهاب الفكري والنفسي والإلكتروني” من تقديم الدكتورة آيات الحداد وإدارة الأستاذ ماجد الفيصل .
 وبدأت الندوة بعرض مختصر لسيرة الدكتورة آيات الحداد وتخصصها في مجال القانون الجنائي المقارن وتم تناول الموضوع من خلال ثلاثة محاور بداية بتعريف المصطلحات و الجانب الوقائي و أخيراً قواعد التجريم و العقاب و الملاحقة الجنائية. 
 وبدات الندوة بالتعريف بمفهوم الإرهاب الفكري والنفسي والإلكتروني ثم استعرضت الحداد الدور الوقائي التي تقوم به الجهات التالية والتي شملت سلطات الدول الثلاثة السلطة التشريعية والتنفيذية والقضائية ودور الآسرة ومؤسسات المجتمع المدني ودور المؤسسات التعليمية في الوقاية من تلك الجرائم ضد الشباب والمجتمع، ثم انتقلت الندوة إلى الجوانب المتعلقة بقواعد التجريم و العقاب و الملاحقة الجنائية التي تتضمنها إجراءات الاستدلال والتحقيق والمحاكمة والعقاب ثم اختتمت الدكتورة آيات الحداد ندوتها ببيان نظام محافحة جرائم الإرهاب وتمويله.
 
 وفي ختام الندوة كرّم الأستاذ محمد آل صبيح مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة ضيفي الندوة الدكتورة آيات الحداد والأستاذ ماجد الفيصل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
