تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان 

أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 من جانبه، قال يحيى عطيف ‏مدير إدارة الإعلام التربوي المتحدث الرسمي لتعليم جازان على حسابه الرسمي في التواصل الإجتماعي  “تويتر”: “حرصا على تهيئة مدارس العارضة وفق خطة توأمة جديدة قرر تعليم جازان تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة ماعدا مدارس إسكان الروان”.
  
  
  
  
  
  
 رحلات ناس الداخلية ستكون مجانًا لأعضاء «ناس سمايلز»
 أعلن طيران ناس الناقل الوطني السعودي، أن الرحلات الداخلية ستكون مجانية خلال يومي 24 و 25 وذلك فقط لأعضاء برنامج الولاء ناسمايلز، حيث سيستعيد أعضاء
 كلمة عميد الكلية التقنية بأبها بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة
 عبر عميد الكلية التقنية بأبها الأستاذ الحسن بن سالم آل عثمان بمناسبة اليوم الوطني 87 للمملكة العربية السعودية قائلاً : “لا يسعني الا أن أتقدم اصالة عن نفسي 
 مجموعات هواة اللاسلكي بالسعودية تشارك في تفعيل مناسبة اليوم الوطني 87
 أحد هواة اللاسلكي المشاركين في الفعالية هو سمو الأمير متعب بن فهد الفيصل الفرحان آل سعود، يصرح بأن هذه المشاركة تأتي ضمن
  
 الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة: الحج أثبت زيف ادعاءات قطر
 صرح وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بأن الجهود الكبيرة التي قدمتها المملكة من  خلال موسم  الحج، 
 بنجلاديش تطالب ميانمار بالتوقف عن “التطهير العرقي” في ولاية راخين
 طالبت رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، بإنشاء مناطق آمنة داخل ميانمار بإشراف أممي لحماية الروهينجا، 
 الدفاع الجوي السعودي يعترض صاروخ بالستي أُطلق باتجاه أراضي المملكة
 تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي، من اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أُطلق من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
