“الهويمل” يحاضر  بجامع الإمام تركي بالرياض 

يحاضر عميد معهد خادم الحرمين الشريفين لدراسات الإعجاز العلمي في القرآن والسنة الدكتور ناصر بن محمد الهويمل؛ عن “مسؤولية الفرد تجاه أولاده وإخوانه وجيرانه ووطنه وأثر ذلك على وحدة المجتمع واستقرار أمنه”، ضمن جهود الإدارة العامة لمركز الدعوة والإرشاد وشؤون الدعوة بمنطقة الرياض، غداً، بعد صلاة المغرب في جامع الإمام تركي بن عبدالله بالرياض.
 وقال “الهويمل”، إن من نعم الله تعالى على الأمة الإسلامية، أن شرفها بالإسلام ديناً وعقيدة، ورسخ فيها مبادئ الوسطية والاعتدال في أمورها كافة، قال تعالى: (وَكَذَٰلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطًا)، إلا أن المتأمل يلحظ ظهور زمر فاسدة وجماعات ضالة، وتوجهات مضلِّلة؛ تنشر الأفكار الفاسدة الداعية إلى العنف والتطرف والغلو؛ ما يعزّز دور الفرد تجاه نفسه وأولاده وإخوانه وجيرانه، لتعزيز القيم الوطنية القائمة على التلاحم والترابط والولاء لولاة الأمر – رعاهم الله.
 وأضاف “الهويمل”؛ بذلت دولتنا المباركة منذ عهد المؤسّس الملك عبدالعزيز – رحمه الله -حتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله -، جهوداً مضاعفة لمواجهة تلك الأفكار الضالة، وتبيان الصورة الحقيقية للإسلام؛ المنطلقة من الكتاب والسنة ومنهج سلف الأمة، والقائمة على منهج أهل السنة والجماعة، وقيم الدين الحنيف التي تتميّز بالوسطية والاعتدال، ونبذ التطرف والعنف والغلو والإرهاب.
 ومن تلك الجهود هذه المحاضرة التي تقيمها الإدارة العامة لمركز الدعوة والإرشاد وشؤون الدعوة بمنطقة الرياض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
