أكثر من “15” مليون مراجع للطوارئ والعيادات الخارجية بمستشفيات “صحة الرياض” 

استقبلت “صحة الرياض” “15.923.304” مراجع لأقسام الطوارئ ، وأقسام العيادات الخارجية خلال العام الماضي .
 وقالت “صحة الرياض” في إحصائية حديثة أن أقسام الطوارئ التابعة لها أستقبلت “9.071.777” ألف مراجع خلال العام 1438هـ ، فيما أستقبلت أقسام العيادات الخارجية خلال نفس الفترة “6.912.890” ألف مراجع ، فيما أجريت في المستشفيات التابعة لـ”صحة الرياض” “261.997” عملية جراحية من قبل الطواقم الطبية العاملة في تلك المستشفيات .
 وأفادت “صحة الرياض” أن عدد حالات الطوارئ المرضية والتسمم والأسباب غير المرتبطة بالحوادث والإصابات بلغ “9.909.398” ألف حالة ، كما أن إجمالي عدد التداخلات الجراحية بمركز جراحات اليوم الواحد بلغ “66.101” ، فيما بلغت التداخلات الجراحية بأقسام المستشفيات غير “جراحات اليوم الواحد” عدد إجمالي “1.958.96” . 
 من جانب آخر أطلقت مؤخراً تطبيق “صحة ” الإلكتروني لتمكين المواطنين من الحصول على الاستشارة الطبية المرئية عبر الهواتف الذكية حيث تسعى الصحة من هذه الخطوة إلى إستثمار التقنيات الحديثة في تعزيز التواصل مع المستفيدين من خدماتها وإتاحة الفرصة لهم للحصول على الإستشارات الطبية من المختصين.
 وأوضحت الصحة أن هذا التطبيق سيتم العمل به كمرحلة أولى في مناطق (الحدود الشمالية وعسير وتبوك وجازان ونجران والجوف ) وبعدها سيتم تعميمه ليشمل كافة مناطق المملكة بإذن الله .
 وتتخلص فكرة التطبيق في توفير خدمة التواصل المرئي والسمعي في الفترة من “الساعة ٩ صباحاً وحتى منتصف الليل طوال أيام الأسبوع ومن الواحدة ظهرا إلى منتصف الليل خلال إجازة نهاية الأسبوع ” بحيث يمكن الدخول على التطبيق والتواصل مباشرة مع المختص وتعرض عليه حالة المصاب أو المريض والتي بإمكانه مشاهدتها عبر هذا التطبيق ومن ثم يقوم بالرد على إستفسارات المتصل وتقديم الإستشارة الطبية بخصوص الحالة والإجراء الطبي الواجب إتخاذه حيالها.
  
  
  
