126 طالباً موهوباً ببرنامج موهبة الإثرائي الصيفي بالمنطقة الشرقية 2018 

دشن مساعد مدير عام التعليم للشؤون التعليمية بالمنطقة الشرقية  الدكتور  سامى العتيبي فعاليات برنامج موهبة الإثرائي الصيفي ضمن البرامج المحلية التي تطلقها مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله – للموهبة والإبداع  وقد بلغ عدد الطلاب الموهوبين المشاركين فيه  126 طالبا بجميع المسارات للبرنامج   والمقام بمدارس نور الإسلام  متمثلة في المسارات التالية (الروبوت – الاختراعات – علم الحياة – الخوارزمي الصغير – مهندس المستقبل – طبيب المستقبل – برمجة الحاسوب –اكتشف البيئة)  وينفذ بالبرنامج العديد من الأنشطة العلمية والعملية، كما يتضمن  رحلات علمية تثقيفية لمختبر فاب لاب بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالظهران، ومركز الأمير سلطان للعلوم والتقنية بالخبر سايتك، والعديد من المصانع والجامعات وكليات الطب.
 وتنتهج برامج موهبة التنوع الأسلوبي في التدريس وتقديم النشاطات العلمية المتخصصة في المجالات الطبية والهندسية والعلوم وتقنية المعلومات وريادة الأعمال بما يتلاءم مع احتياجات الطلبة المتميزين والتي تنمي مهارات نوعية متقدمة في البحث والتقصي واتخاذ القرار، وحل المشكلات، والتفكير الإبداعي والناقد، والقيادة، كما يتخلل هذه البرامج عدد من الأنشطة الترويحية والاجتماعية الهادفة والتي تتكامل يهدف البرنامج إلى تنمية قدرات الطلاب المتميزين، وإشباع رغباتهم العلمية وتوجيه هذه القدرات والطاقات نحو احتياجات المجتمع.
 وأشار المشرف العام على البرنامج إبراهيم بن محمد الشمراني إلى أن” موهبة” اختارت مدارس نور الإسلام لإقامة هذا البرنامج نظرا لخبرتها المتميزة والمتراكمة وخاصة بعد النجاح المتميز العام الماضي ، حيث يضم الفريق مجموعة من  الكوادر البشرية المتميزة لتنفيذ البرنامج إلى جانب البنية التحتية للمدارس من قاعات دراسية مجهزة تقنيًا وصالات رياضية ومسبح وملاعب رياضية ومركز مهارات الحياة باللغة الإنجليزية وقاعات للتدريب ودعم مشاريع الطلبة ومنجزاتهم العلمية كلها لخدمة أبنائنا الموهوبين بالمنطقة الشرقية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
