خيمة ” عالم أفضل ”  في امريكا تُبرز جهود المملكة في نشر السلام والحوار 

دعا نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، المُشاركين في الجامبوري الكشفي العالمي الـ 24 ، المُقام حالياً بمحمية سوميت بيكتل في ولاية فرجينيا الغربية بالولايات المتحدة الأمريكية ، الى أهمية زيارة خيمة عالم أفضل Better World للتعرف على المشروع الكشفي العالمي رسل السلام وما قام به منذ انطلاقته من المملكة العربية السعودية عام 2011م حتى اليوم من أعمال مذهلة في المجتمعات المحلية ، وتحفيز الكشافة على بذل المزيد من الجهد، وما قدم من  تغيير إيجابي في المجتمعات، سواء في مجال الصحة أو البيئة أو الأوضاع الاجتماعية أو الأمن والسلامة، أو حل الصراعات.
 وأكد الفهد خلال جولة قام بها يوم أمس في الجامبوري لمتابعة اعمال الوفد الكشفي السعودي على أهمية المشاركة في الورش والفعاليات التي تقيمها ادارة البرامج بالجامبوري الخاصة بأهداف التنمية المستدامة (SDGs) في إطار عالم أفضل والعمل مع الآخرين بالمساهمة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة الـ 17 من خلال إجراءات خدمة المجتمع ، وذلك بربط الإجراءات الكشفية بأهداف التنمية المستدامة من خلال تمكين الشباب ليصبحوا صناع للتغيير عن طريق تطوير الكفاءات الرئيسية للاستدامة، ومعرفة الإجراءات العملية التي يمكنهم اتخاذها لتقريبنا من تحقيق عالم يسوده السلام.
 واشار نائب رئيس الجمعية الى  أن المحادثات الكشفية Scout Talks التي تُقام في خيمة عالم أفضل Better World بمشاركة حوالي 2000 زائر يومياً فرصة للمشاركين حيث يستكشفون ويتعلمون من البرامج الكشفية العالمية حول البيئة ، والعمل الإنساني ، والتنوع والإدماج ، وكيف نبقي الكشافة في مأمن من الأذى ، وخلق ثقافة السلام من خلال الحوار.
 وابان الفهد أن المشاركة في الفعاليات التي تقام في خيمة عالم أفضل وفي قرية التنمية العالمية GDV   فرصة للمشاركين للحصول على شارات الهواية المخصصة لكل فعالية أو هواية 