برعاية وحضور نائب أمير منطقة جازان تدشين ملتقى المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

دشّن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد عبدالعزيز نائب أمير منطقة جازان ، اليوم فعاليات الملتقى الأول للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ، وذلك بقاعة الاحتفالات بفندق راديسون بلو.
  
 بحضور معالي مدير جامعة جازان الدكتور مرعي بن حسين القحطاني , ومدراء الجهات الحكومية ورجال الأعمال وضيوف الملتقى.
  
 حيث قام سمو نائب أمير المنطقة بقص الشريط ايذاناً بافتتاح المعرض المصاحب للملتقى , وتجول والحضور على أقسام المعرض مستمعاَ لشرح مفصل من القائمين عليه عن مشاركات الجهات الحكومية والأهلية والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومجالات عمل المؤسسات المشاركة في المعرض.
  
 عقب ذلك بدأ الحفل الخطابي المقام بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم , ثم ألقى الأمين العام لمجلس شباب منطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمد أبو هادي ، كلمة بهذه المناسبة ، عبر فيها عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان رئيس مجلس شباب المنطقة على رعايته للملتقى ودعمه المتواصل لشباب وشابات المنطقة ، مثمناً في الوقت نفسه ، تدشين سمو نائب أمير المنطقة للملتقى ودعمه واهتمامه بالشباب والاطلاع على مالديهم من مشروعات وبرامج وخطط .
  
 وبين أن انعقاد الملتقى يجسد الدعم الكبير الذي حظي به شباب المجلس من سمو أمير المنطقة وسمو نائبه ، معتبراً أن لتوجيهات سموهما الأثر البالغ في إيجاد حراك معرفي وتنموي يحقق تطلعات شباب المنطقة في المجالات كافة.
  
 بعد ذلك ألقى معالي عميد كلية الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز للإدارة وريادة الأعمال الدكتور نبيل بن عبدالقادر كوشك كلمة أكد فيها أهمية الملتقى الذي ينظمه مجلس منطقة جازان ويأتي في إطار الملتقيات والبرامج التي تنظم بمختلف المناطق في ظل الدعم الكريم من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ لتسريع حركة التنمية والتطوير مثمناً متابعة سمو أمير منطقة جازان وتشريف سمو نائبه لحفل تدشين الملتقى , وكل الجهات الراعية والداعمة للملتقى.
  
 وأشار إلى أن تنفيذ الملتقى وغيرها من النشاطات يأتي ضمن رؤية المملكة 2030 التي تؤكد بشكل أساسي على أهمية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في دعم الاقتصاد وتنويع مصادره , مشدداً على أهمية دعم شباب وفتيات الأعمال من خلال تقديم ما يحتاجون إليه للإنتقال من مرحلة النتظير إلى مرحلة التمكين من خلال التمويل والإرشاد والتوجيه وبناء بيئات العمل المحفزة.
  
 وفي ختام الحفل كرّم سمو نائب أمير منطقة جازان الجهات الداعمة والراعية للملتقى , ثم بدأت فعاليات جلسات الملتقى بورقة عمل لمعالي عميد كلية الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز للإدارة وريادة الأعمال حول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وسبل تمويل ودعم المشروعات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ