تكريم (73) خريجة من دبلومي الحسبة والبرامج الشرعية بالمعهد العالي للأمر بالمعروف 

احتفى المعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بجامعة أم القرى، يوم الأحد 9/8/1440هـ، بـ 73)) خريجة، يمثلن الدفعتين؛ الثانية من “دبلوم الحسبة”، والثالثة من دبلوم المدرب المعتمد في “البرامج الشرعية”، في قاعة باشراحيل بشطر الطالبات (الزاهر)، بحضور وكيلة الجامعة لشؤون الطالبات الدكتورة سارة الخولي، ووكيلة المعهد الدكتورة إيمان مغربي، ووكيلة قسم الحسبة بالمعهد الدكتورة سناء بنت عبدالرحيم حلواني، ووكيلة قسم الدورات التدريبية بالمعهد الدكتورة أماني.
 وتم تقديم عرض فيديو تعريفي بأعمال المعهد وأقسامه وبرامجه، جاء فيه اعتزام المعهد افتتاح عدد من البرامج والدبلومات التخصصية في العلوم الشرعية كـ “الدبلوم العالي في الأمن الفكري”، وبرنامج “الماجستير والدكتوراه في قسم الحسبة”، و”الدبلوم العالي لإصلاح ذات البين”، وأوضح العرض أن المعهد له شراكات مجتمعية فاعلة مع عدد من قطاعات الدولة المدنية والعسكرية، من خلال تقديم البرامج والدورات التدريبية في المجالات الشرعية.
 وانطلقت مسيرة خريجات الدبلوم العالي للحسبة، والدبلوم العالي للمدرب المعتمد في البرامج الشرعية، ومن جهة أخرى تم إعلان الفائزات اللاتي حصدن المراكز الأولى في مبادرة “شفيعنــا”، وهي مسابقة عقدها المعهد في حفظ القرآن الكريم مخصصة لموظفات الجامعة. 
 وأشارت وكيلة المعهد الدكتورة إيمان مغربي، إلى أن المبادرة انطلقت في ثلاثة مسارات، وتم رصد 3 جوائز مالية لكل مسار، ويتضمن المسار الأول: حفظ الزهراوين (البقرة وآل عمران)، والمسار الثاني: حفظ ثلاثة أجزاء، والمسار الثالث حفظ جزء واحد، مثمنة دعم وكيلة الجامعة لشؤون الطالبات لإنجاح المبادرة، ومقدمة شكرها لوكيلة قسم القراءات الدكتورة صفية القرني وما قدمه القسم من تعاون في التحكيم والترشيح بين المتسابقات.
 ونوهت وكيلة الجامعة لشؤون الطالبات الدكتورة سارة الخولي، بجهود المعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، فيما يقدمه من توعية دينية وتدريب شرعي، مشيدة بدوره الفاعل في التأصيل العلمي والتدريب الشرعي للدراسات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
