أمانة منطقة المدينة المنورة تتلف 1800 كيلو من لحوم الابل 

ضبطت أمانة منطقة المدينة المنورة ممثلة في الفرق الرقابية وقوة الضبط الميداني بشرطة المنطقة مساء أمس الأحد ، عمالة وافدة تقوم بجلب الأبل الهزيلة والتي يظهر عليها علامات المرض ، ثم تقوم بذبحها في الأماكن العامة دون توفر الأشتراطات الصحية وفي بيئة تفتقر لأدنى الأشتراطات الصحية . 
 وباشرت الإدارة العامة للشؤون الرقابية والأسواق وبمساندة قوة الضبط الميداني الموقع وتم ضبط العمالة المخالفة ، وجرى ضبط 3 من الأبل تم ذبحها وتقطيعها وفي طور التوزيع . 
 كما جرى ضبط جمل هزيل في طور الذبح و يظهر عليه علامات المرض وانتشار الحشرات بجسمه . وتم اتلاف اللحوم الجاهزة للتوزيع والتي تبلغ 1800 كيلوجرام ، والتحفظ على الجمل الحي تمهيداً لعرضه على الأطباء البيطرين صباح اليوم . ودعت الأمانة المواطنين والمقيمين للتعاون والإبلاغ عن أي مخالفات بلدية عبر الاتصال بمركز طوارئ الأمانة على الرقم (940)، أو عبر تطبيق (أمانتي 940) المتوفر على متاجر الأجهزة الذكية، أو عبر الواتساب رقم (0548990940)؛ للتعامل معها وفق الأنظمة والشروط الصحية والبلدية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
