“تعليم مكة” يعلن آلية التسجيل للطلاب والطالبات المستجدين في الصف الأول الابتدائي للعام 1442 

أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة آلية تسجيل الطلاب والطالبات المستجدين في الصف الأول الابتدائي للعام الدراسي القادم الذي سيبدأ في 11/ 1/ 1442هـ، الموافق : 30/ 8/ 2020م، حيث بدأ التسجيل في 24 / 5 / 1441هــ وينتهي في 3/ 2/ 1442هـ.
 وأبانت إدارة التعليم بمكة أن الإعلان المبكر للآلية يأتي من أهمية التهيئة والاستعداد المبكر لتسجيل الطلاب والطالبات المستجدين وتيسير قبولهم وانتظامهم في مدارسهم, مؤكدةً على جميع المدارس الابتدائية الحكومية والأهلية وتحفيظ القرآن ومعاهد التربية الخاصة والأجنبية والمطبقة للبرامج الدولية باعتماد التنظيم الخاص بضوابط وإجراءات تسجيل الطلاب الطالبات المستجدين والالتزام بما ورد في دليل القبول والتسجيل.
 وأكّدت على أهمية تيسير مهمة التسجيل على أولياء الأمور، حيث وجهت مديري المكاتب التعليمية وقادة المدارس ( بنين – بنات ) للمساهمة في توعية أولياء الأمور بالضوابط والإجراءات المنظمة للتسجيل، وتخصيص أحد منسوبي المكتب / المدرسة لمساعدة أولياء الأمور الذين ليس لهم القدرة على التسجيل في نظام نور، وإنهاء طلبات التسجيل أولاً بأول، وعدم ترك الطلبات معلقة في نظام نور لأكثر من 10 أيام عمل، والتواصل هاتفياً مع ولي الأمر لاستكمال إجراءات التسجيل.
 ونسقت إدارة تعليم مكة مع أندية الحي لتقديم خدمة التسجيل للمستجدين وتسهيل مهمة أولياء الأمور لتسجيل أبنائهم بكل يسر وسهولة، كما تم التنسيق أيضاً مع أسواق: ( مكة مول والضيافة والحجاز) بمكة المكرمة لتقديم خدمة تسجيل طلاب الصف الأول الابتدائي للمجتمع ولرواد السوق.
 وبينت إدارة الاختبارات والقبول بتعليم مكة أن الطلاب والطالبات الذين أكملوا ست سنوات مع بدء العام الدراسي 1442هـ أو أقل بـ 90 يومًا هم من يحق لهم التسجيل في الصف الأول الابتدائي ويستثنى الذين تقلهم أعمارهم عن ذلك بحد أقصى 180يومًا, شرط حصول الطالب أو الطالبة على شهادة روضة معتمدة لفصلين دراسيين مع توافر استمارة إتقان المهارات النمائية, لافتة إلى أهمية أن تكون الروضة مضافة ضمن نظام نور، مشيرةً إلى أن التسجيل يتم عن طريق ولي الأمر عبر نظام نور على الرابط التالي: http://noor.mov.gov.sa ، فيما يتم تسجيل بعض الحالات عن طريق قائد المدرسة كحال الطالب أو الطالبة الذين ليس لدى ولي أمرهم القدرة على التسجيل، والطالب من أم سعودية وأب غير سعودي والطلاب الخليجيين وطلاب الرعاية الاجتماعية والطلاب الذين لم تستكمل هوياتهم والطلاب المتجاوزين لسن 11 عامًا وطلاب التربية الخاصة الذين تجاوزت أعمارهم سن القبول