هيئة المواصفات تتوسع في منح شهادات المطابقة وعلامة الجودة 

أصدرت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس و الجودة 1.361 شهادة مطابقة، ومنحت 147 ترخيصاً باستخدام علامة الجودة السعودية، و23.870 ترخيصاً باستخدام بطاقة كفاءة الطاقة، فيما بلغ إجمالي عدد شهادات الاعتراف الوطنية المناظرة لشهادة (IECEE) (3.638) شهادة. إلى جانب 997 ترخيصاً باستخدام بطاقة ترشيد استهلاك المياه. وذلك خلال العام 2018 فقط. 
 
 وقد بلغ عدد الطلبات المُرخّص لها باستعمال علامة الجودة السعودية على منتجاتها (450) طلباً، منها (147) طلبات جديدة تمَ منحها التراخيص باستعمال علامة الجودة خلال عام 2018م، إضافةً إلى وجود (170) طلبًا تحت الدراسة.
 
 فيما بلغ مجموع عدد شهادات المطابقة التي تمَ إصدارها خلال 2018م (1.361) شهادة، بواقع 847 شهادة مطابقة للإرسالية، و385 شهادة باستخدام شعار قابل للتحلل، و49 شهادة مطابقة للطراز، إلى جانب 77 شهادة لجهات تصنيع حواجز الشاحنات، وشهادتين باستخدام شارة المطابقة الخليجية وشهادة مطابقة واحدة لدفعة إنتاج. 
 
 ومنحت الهيئة (23.870) ترخيصاً باستخدام بطاقة كفاءة استهلاك الطاقة وبطاقة أدوات ترشيد استهلاك المياه، من بينها 1.977 مكيف، و14.198 إطار سيارة، 1.235 ثلاجة ومجمد، 630 غسالة ملابس، إلى جانب 365 محرك كهربائي، و1.848 منتج للإنارة، و550 مكيف ذا سعة كبيرة، و26 نشافة ملابس، 154 سخان مياه، و1.890 بطاقة للمركبات الخفيفة الجديدة. إلى جانب 997 ترخيصاً باستخدام بطاقة ترشيد استهلاك المياه.
 
 وأوضحت هيئة المواصفات أنها تقوم بالإشراف على أنشطة تقويم المطابقة في المملكة، وتقوم بالتراخيص باستخدام علامة الجودة السعودية، وبطاقات كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية، وكذلك بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات الخفيفة الجديدة والإطارات. إلى جانب الترخيص باستخدام بطاقات ترشيد استهلاك المياه، وشعار البلاستيك القابل للتحلل. كما تمنح الهيئة شهادات المطابقة للطراز وللإرساليات ولدفعات الإنتاج، إلى جانب منح شهادات اعتراف وطنية مناظرة لشهادات (IECEE).
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
