جمعية “إنسان” بعفيف تّدشن حملة “هدية العيد ” بحضور المحافظ 

بحضور محافظ عفيف الاستاذ رشيد الجبرين دّشن حملة “هدية العيد” وذلك في مقر جمعية إنسان في عفيف بحضور منسوبي الجمعية والإعلاميين وأبناء الفرع.
 وقدم مدير الفرع عبدالله جهز العتيبي شرحاً موجزاً عن أنشطة الجمعية في المحافظة مبيناً أنها تكفل ٢١٢ أسرة بينهم ١٢٠٠ أرملة ويتيم.
 وذكر العتيبي، بأن الجمعية منذ افتتاحها عام ١٤٣٦هـ أنفقت أكثر من الأربعة ملايين ونصف على مستفيديها شملت تغذية الصرافات الألية للأسر وسداد الإيجارات وشراء الأثاث وتسديد الكهرباء وغيرها من الخدمات.
 كما أقام الفرع مايقارب 200 برنامج مابين معارض تعريفية وزيارات ومخيمات ودورات تدريبية للأبناء والبنات المستفيدين.
 ودعا مدير فرع إنسان خلال كلمتة أهالي عفيف ورجال الاعمال المسارعة لدعم أبناء الفرع مادياً ابتغاء لمثوبة المولى عز وجل ورجاء في ما بشر به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم بقولة : ” أَنَا وَكَافِلُ الْيَتِيمِ كَهَاتَيْنِ فِي الْجَنَّةِ ، وَأَشَارَ بِالسَّبَّابَةِ وَالْوُسْطَى ، وَفَرَّقَ بَيْنَهُمَا قَلِيلًا “.
 يذكر أن التبرع للجمعية يتم من خلال حوالة بنكية لحساب جمعية إنسان ثم إرسال الايصال بعد التحويل لرقم الجوال الخاص باستقبال التبرعات والكفالات للرقم (٠٥٠١٤٠٦٩٦١) الخاص بفرع عفيف.
 
