“التوجيه والإرشاد” تعلن جدول الدورة العلمية الرابعة بالمسجد الحرام 

امتدادا لحملة خدمة الحاج و الزائر في موسمها الخامس تنطلق غدًا الاثنين (21 أغسطس 2017) في المسجد الحرام، فعاليات الدورة العلمية الرابعة لعام 1438هـ، ضمن برامج الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد بالرئاسة العامة .
 وخصصت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلة في الإدارة العامة للتوجيه والإرشاد هدايا علمية توزع بشكل يومي، ضمن فعاليات الدورة العلمية الرابعة بالمسجد الحرام، بالإضافة إلى توزيع شهادات حضور للمواظبين.
 ويستمر البرنامج في تقديم الدروس العلمية حتى يوم الخميس 2 /12 /1438هـ، وذلك بعد صلوات العصر والمغرب والعشاء في كرسي الدورات العلمية بالدور العلوي، أمام باب الملك فهد رقم (79) وسط.
 ويشارك في البرنامج نخبة من أصحاب الفضيلة المشايخ وهم: فضيلة الشيخ الدكتور حسن بن عبدالحميد بخاري، الذي يقدم درسًا بعنوان “الدماء المشروعة في الحج”، وفضيلة الشيخ الدكتور سليمان بن وائل التويجري الذي يقدم درسه في شرح كتاب الحج من كتاب “عمدة الفقه كتاب الحج”، بالإضافة إلى تقديم فضيلة الشيخ الدكتور خالد بن علي الغامدي درسًا بعنوان “فقه مقاصد الحج”، وختامًا يقدم فضيلة الشيخ الدكتور طلال بن محمد أبو النور درسًا بعنوان “الحرم فضائل وأحكام”