تعليم مكة يدشن مبادرة بادر بنات تحت شعار خدمتكم شرف  

دشنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارة نشاط الطالبات يوم الأربعاء  18 /3/1439هـ ، تحت رعاية مساعدة المدير العام  للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي مبادرة ( بادر بنات) والمقامة في قاعة الملك فهد بمبنى الإدارات النسائية والتي نفذتها إدارة نشاط الطالبات بإشراف مديرة الإدارة جميلة القليطي ‪ ‬ 
 مُستهدفةً قائدات إدارات ومكاتب ومدارس  تعليم مكة ومنسقات العمل التطوعي بالمدارس‪ ‬، وذلك بهدف الاحتفاء بمناسبة اليوم العالمي للتطوع‪  ‬من حيث تعزيز الأعمال التطوعية في الميدان التربوي.  
 وقد استهل البرنامج بآيات عطرة من الذكر الحكيم تلاها آيات عطرة من الذكر الحكيم فالسلام الملكي ثم صدح الطالبات بأنشودة ترحيبية‪ ‬بالحاضرات. 
 ‪ ‬ومن جانبها قدّمت مساعدة المدير العام للشؤون التعليمية د. آمنة الغامدي كلمة أبانت فيها أن المبادرات جعلت الأعمال التطوعية أكثر تنظيماً وجدولة  لتكون بصورة مؤسسية ومن خلالها يقدم أبناؤنا وبناتنا خدماتهم التي أصبحت تمثلنا أمام العالم ، مشيرة إلى أن العمق العربي والإسلامي يحثنا على تأدية دورنا تجاه مقدساتنا بمكة والمدينة والتطوع من أروع ما يقدم بهذا المجال ، كما أوضحت د. الغامدي بأنه في هذا اليوم سيتم تدشين مبادرة بادر بنات عنوانها :
 ( خدمتكم شرف) يحمل لوائها فريق إدارة النشاط الطلابي بمكة بمساندة طالباتنا مُوضحة كيف تم الاتفاق مع رئاسة شؤون الحرمين لبدء عمل الفرق التطوعية من الطالبات والمعلمات والمتطوعات داخل الحرم المكي في أماكن تم تحديدها مُسبقاً من قبلهم  سائلة الله تعالى أن تكون هذه المبادرة منارة للتطوع والدعوة للإسلام فقد حبانا الله بنعمة على مستوى العالم وهي السكن بأرض مكة أرض الخير والسلام ، مقدمة شكرها لإدارة النشاط بقيادة مديرتها جميلة القليطي وفريقها من المشرفات على صدق العمل والنوايا ولزارعة ثمار الخير ومنسقة العمل التطوعي د. سميرة بناني ولكل من شارك وقدم مبادرات تطوعية بتعليم مكة‪ .  ‬وفي ختام كلمتها أوضحت أن مبادرة بادر بنات تقوم على تعزيز مكانة المرأة بالمملكة العربية السعودية مُوصية أن يكون الجميع على قدر المسؤولية وأن نتسلح بالقيم والعمل‪ ‬.‪  ‬وكما قدمت مديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي كلمة ذكرت فيها بأن اليوم يتم الاحتفاء باليوم العالمي للتطوع مُعربة عن بالغ سعادتها بهذه الانجازات والمبادرات المقدمة مقدمة شكرها لمكتب تعليم غرب مكة والذي تم فيه اليوم تدشين جميع المشاريع الفنية بمعرض جميل من قبل المشرفات والمتعاونات بالمكتب ، كذلك شكرها للأيادي البيضاء التي تعمل جاهدة بالإدارة ، متوجهة بالحديث عن تعريف التطوع فهو إرادة داخلية تنبع من ذات الإنسان يقوم بها الفرد من ذاته دون تكليف من أحد مشيرة إلا إنه قد فُعل بمدارس مكة المكرمة على أيدي طالباتها مُوضحة الأثر البالغ لهُ من حيثُ زرع المحبة والقوة كما يعتبر شغل لأوقات الفراغ وسد لحاجات المجتمع المكي أرض السلام والمحبة والعطاء وينبوع التطوع مشيرة إلى أسبقية البنين للعمل التطوعي بسنوات واليوم وللمرة الأولى تحظى الطالبات بنصيب من هذه المبادرات من خلال إعداد فرق كشفية للبنات موضحة أن نجاحها يكون بالتكاتف‪ ‬والتعاون‪، ‬مقدمة الشكر الجزيل والوافر لجميع الإدارات التطوعية والمكاتب وعلى رأسهم بإدارة النشاط رئيسة المجال التطوعي نجاة الحربي والمنسقة التطوعية سميرة بناني‪.    ‬وشاركت د. سميرة بناني منسقة العمل التطوعي كلمة عرفت فيها بالتطوع والذي يعتبر فطرة بجميع البشر كذلك هو جهد يبذل من ذات الأنسان لله عز وجل يقصد به التعاون ومساعدة الآخرين  مبينة أن انطلاق  شريعتنا الإسلامية من العمل التطوعي فقد قال تعالى (وَمَنْ تَطَوَّعَ خَيْراً فَإِنَّ اللَّهَ شَاكِرٌ عَلِيمٌ‪ ‬ ) متأملة أن تصل الفرق التطوعية إلى ما فوق الـ 500 فرقة مشيرة الا إنها قد وصلت الآن الى 176 فرقة أما المبادرات فلا حصر لها بمدارسنا ولله الحمد منوهة إلى ترشيح 5 أبرز مبادرات على مستوى المكاتب سيتم تكريمها خلال الاحتفاء‪ ‬.
                                                                         
 وعقب ذلك تم تكريم المبادرات التطوعية على مستوى الإدارات حيث تم تكريم إدارة التوعية الإسلامية عن مبادرة ( القيم الوطنية في الاعتدال ) وإدارة التوجيه والإرشاد عن مبادرة 
  ( رؤيا إرشادية تطوعية) وإدارة الموهوبات التي حازت على المركز الأول عن مبادرة ( بروع) وكذلك خدمات المستفيد ومبادرة ( خدماتي ميسرة ) وإدارة تعليم الكبيرات ( تمكين وتجويد القراءة) .
  
 وعلى مستوى مكاتب التعليم المشاركة في الحملات التطوعية بإدارة تعليم مكة حاز مكتب بحرة ممثلا بالثانوية الأولى “مقررات ” عن مبادرة ( دورات تدريبية باللغة الإنجليزية ببرنامج التلقرام ) وقائدتها صباح الزهراني والمنسقة ليلى المغربي ومن مكتب الجموم المتوسطة الأولى بعنوان ( لمسة وفاء ) والقائدة عواطف اللحياني ومنسقة العمل التطوعي الهام الشريف وفي مكتب تعليم شمال مكة الابتدائية 7 والمتوسطة 5 لتحفيظ القرآن مبادرة (التبرع بالدم لأبطال الحد الجنوبي )والقائدة علوة الزهراني ومنسقة العمل التطوعي أمل البيضاوي .
 ومكتب تعليم جنوب مكة ومبادرة قدمتها مدرسة فاطمة الزهراء بعنوان ( صُناع الأثر) والقائدة ايمان العماري ومنسقة العمل التطوعي هند الطويرقي .
 وفي مكتب تعليم شرق مكة مبادرة قدمتها ابتدائية أجيال الوفاء بعنوان ( الصدقة بالعلم) والقائدة عزة الغامدي والمنسقة أمل الزهراني و مكتب تعليم غرب مكة تقلدتها مدرسة الفضل عنوانها : عطاؤنا من أجل والقائدة مرفت العامودي ومنسقة العمل التطوعي زكية الشيخ. ومن مكتب تعليم وسط مكة كان من  نصيب الابتدائية السابعة والخمسون  وعنوان المبادرة( جددي حياتك) والقائدة آمنة سردار ومنسقة العمل التطوعي ماجدة المسعودي .
 كما تم تكريم افضل سجل للعمل التطوعي من تنفيذ نجلاء نهاري من المتوسطة 43 وقائدتها أميرة الحربي .
 وعلى نفس الصعيد كُرمت أندية الحي على مشاركاتهم التطوعية الفعالة ونابت عنهم مديرة نادي  صفية الأحمدي .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
