بلدية الغزة تواصل حملاتها على المنشآت الغذائية 

واصلت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية الغزة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة، الحملات الرقابية المكثفة على المنشآت الغذائية ضمن نطاق البلدية؛ وذلك في إطار جهودها للمحافظة على الصحة العامة.
 وأوضح رئيس بلدية الغزة الفرعية المهندس ممدوح بن محمد العبيد، أنه تم تنفيذ عدة حملات رقابية على المنشآت الغذائية، أسفر عنها رصد بعض المخالفات على المطاعم، تمثلت في سوء تداول المواد الغذائية، وحفظ الدجاج واللحوم بطرق سيئة، مشيراً إلى إتلاف 91 كجم شحوم مجهولة المصدر و32 كجم دجاج ولحوم، إضافةً الى إتلاف 13 كجم جمبري معاد تجميده.
 وأشار المهندس ممدوح العبيد إلى تكثيف الجولات على المطاعم وتشديد الرقابة والمتابعة الميدانية للتأكد من إلتزامها بتطبيق كافة الإشتراطات البلدية.
 وأكَّد ” العبيد” على ضرورة إلتزام المطاعم بالإجراءات الإحترازية الصادرة من وزارة الشؤون البلدية والقروية، داعياً جميع المواطنين والمقيمين إلى التعاون في الإبلاغ عن المخالفات الصادرة من المنشآت الغذائية في حال وجودها