هل يحق للبنك سحب المبالغ المستحقة من دعم مستفيدي «حساب المواطن»؟ 

كشف برنامج حساب المواطن ، حقيقة سحب المبالغ المستحقة من دعم المستفيدين لصالح البنوك .
 جاء ذلك ردًّا من البرنامج على أحد المستفيدين ، مساء أمس الجمعة ، الذي سأل قائلاً : ” هل البنك يستقطع من حساب المواطن إذا كان عليه مديونية؟ “.
 وأكد حساب المواطن ، أنه لا يحق للبنك سحب المبالغ المستحقة من دعم المستفيدين.
 وكان برنامج حساب المواطن قد أعلن صدور نتائج الأهلية للدورة الـ36 (شهر نوفمبر 2020م).
 وذكر البرنامج، عبر حسابه على «تويتر»، أنه للتحقق من الأهلية يمكن الدخول على البوابة الإلكترونية للبرنامج عبر الرابط التالي بالضغطهنا.
 
 
 @reham201520 أهلاً بك ، الرجاء الانتظار سيتم التعامل مع طلبك عن طريق صوتك مسموع في أقرب وقت ممكن ، وبإمكانك متابعة طلبك المقدم من خلال البوابة الإلكترونية عبر  الرابط:https://t.co/qD7jXDuIP1 ، نسعد بخدمتك— خدمة المستفيدين (@Citizen_care) October 30, 202