أمين العاصمة المقدسة يتفقد الأحياء المتضررة من السيول 

تفقد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص “اليوم” الأحياء المتضررة والمواقع المتأثرة من الأمطار والسيول الغزيرة التي هطلت مؤخراً على مكة المكرمة برفقة الوكلاء والمختصين بالأمانة، وشملت الزيارة تفقد أحياء شارع الحج و حي النوارية – مخطط زمزم – والوقوف على فتحات تصريف مياه السيول الرئيسية.
 واستمع “معالي الأمين” لملاحظات سكان الأحياء المتضررة بجميع المواقع التي زارها موجهاً بسرعة معالجة المواقع التي تضررت بأحياء مكة المكرمة، مشدداً على ضرورة إيجاد حلول للمشاكل التي تواجههم وتسخير كافة الإمكانيات المتاحة لدرء مخاطر السيول.
 كما تفقد “معاليه” عدداً من المشاريع البلدية القائمة، حيث وقف برفقة الوكلاء والمختصين على مشروع تنفيذ عبّارة مخطط الرأفة بجوار حي الإسكان بطول 1350متراً والتي تم تنفيذ جزء منها بطول 556 متراً وجاري العمل على تنفيذ أعمال القطع الصخري لاستكمال تنفيذ المشروع. 
 ووقف “معاليه” على تقاطع كبري سوق الهجرة مع طريق المدينة المنورة ومشروع  تجميل تقاطع طريق علي بن أبي طالب مع طريق الأمير محمد بن عبد العزيز وعدداً من مواقع المشاريع الحيوية التي يجري العمل على تنفيذها حالياً