أمير القصيم يرأس مراحل تنفيذ مشروعات اتفاقية الشراكة الاستراتيجية بين الأمارة والإتصالات 

أكد صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم, أن كل خطوة نحو تطوير الجهة الحكومية عبر المشروعات التقنية المتطورة هي جزء من الأدوات التي يجب استغلالها وتعزيزها لتقديم خدمات أكثر مهنية وسرعه ودقة،
 مشيداً بالجهود المبذولة من قبل شركة الاتصالات السعودية لتعزيز مثل هذه الجوانب الخدمية على مستوى المملكة وعبر مثل هذه الشراكات المقامة بينها وبين الجهات الحكومية .
 وأكد سموه أن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ تؤكد دائماً وتحرص على مواصلة تطوير وتسهيل كل إجراء لخدمة المواطنين والمواطنات عبر التقنيات الحديثة التي تسهم في تسريع وتسهيل وتوفير الجهود المبذولة في الإجراءات الحكومية المتبعة والوصول إلى خدمات أفضل سواء للجهات الحكومية وكذلك للمواطنين والمواطنات, مقدماً شكره على الجهود المقدمة لتنفيذ اتفاقية الشراكة بين إمارة المنطقة وشركة الاتصالات،
 سائلاً المولى عز وجل أن يديم على بلادنا نعمة الأمن والأمان والسلامة والنماء .
 جاء ذلك خلال ترؤس سموه اليوم, بديوان إمارة المنطقة, اجتماعاً لمراحل تنفيذ مشروعات اتفاقية الشراكة الاستراتيجية التي تم توقيعها بين إمارة المنطقة وشركة الاتصالات السعودية, بحضور وكيل إمارة المنطقة الدكتور عبدالرحمن الوزان, ومدير عام إدارة تقنية المعلومات المهندس يوسف الحربي, ومدير عام المبيعات الحكومية في شركة الاتصالات السعودية محمد الدويش, ومدير إدارة المبيعات الحكومية الأمنية في الشركة فهد السحمه, ومدير حساب الإمارة في الشركة عبدالله العنزي .
 واطلع سمو الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز خلال الاجتماع, على مراحل تنفيذ مشروعات اتفاقية الشراكة الإستراتيجية والمدة الزمنية التي سيتم تنفيذ المشروعات والانتهاء منها التي تم توقيعها بين إمارة منطقة القصيم وشركة الاتصالات السعودية .
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعد