أمانة جدة تشرع في تطوير حديقة الأمير ماجد وفق أعلى المواصفات 

أعلنت أمانة محافظة جدة بدء مشروع تطوير حديقة وممشى الأمير ماجد على مساحة إجمالية تقدر بأكثر من 120 ألف متر مربع وبتكلفة للمشروع تبلغ 73.273.926 مليون ريال وخلال مدة تنفيذ تصل لـ 24 شهرا، وسيتميز التطوير بعناصر عديدة يتم تنفيذها لأول مرة خدمة للسكان والزائرين.
 وتقع حديقة الأمير ماجد وسط مدينة جدة على طريق المكرونة أمام ميدان الهندسة، وستضم في عناصرها أكبر منطقة ألعاب أطفال في المدينة على مساحة كبيرة تصل لـ 8 ألاف متر مربع مدعومة بجميع الخدمات العامة والذكية، كما تتكون الحديقة بجانب ألعاب الأطفال من مسطحات خضراء ودورات مياه وناد رياضي وساحات عامة ومواقف سيارات، إضافة للنوافير والمطاعم وأماكن مخصصة للعناية بالطفل.
 وتسعى أمانة محافظة جدة من خلال مشروع تطوير الحديقة إلى تحسين جودة الحياة وأنسنة الأماكن وإيجاد متنفسا كبيرا للسكان والزائرين مصمما وفق أعلى المعايير والمواصفات ويوفر بيئة ترفيهية آمنة وجاذبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
