مركز حي العسيلة بمكة المكرمة يطلق مُبادرة لأجل دارك ساعد جارك 

أطلق مركز حي العسيلة بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي مُبادرة ( لأجل دارك ساعد جارك)، كان ذلك اليوم الجمعة الموافق ١٧ من شعبان ١٤٤١هـ ، والتي تهدف إلى توزيع السلال الغذائية على الأسر المحتاجة والمتضررة بسبب حظر التجول المفروض حاليًا على أحياء مكة المكرمة بسبب جائحة فايروس كورونا .
 و هذه المُبادرة  هي مشاركة مجتمعية حيث توفر سلة غذائية بقيمة ٥٠ ريال يقوم المُساهمين بشراء العدد الذي يرغبون به ثم يسلمونها لمركز الحي الذي يوصلها لمستحقيها، كما يضع المركز خيارًا آخر للمساهمين حيث يُعطي عنوان المُستحقين للمُساهم إذا رغب في إيصالها بنفسه.
 تأتي هذه المُبادة دعمًا لمُبادرة برًا بمكة التي أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة مؤخرًا، لإتاحة الفرصة للأسر المحتاجة وأصحاب الأعمال الميدانية الصغيرة.
 وتهدف الحملة إلى رصد الأسر المحتاجة وأصحاب الأعمال الميدانية الصغيرة المتأثرة بتوقف نشاطها خلال ساعات تطبيق منع التجوّل، والأشخاص ذوي الإعاقة في المنطقة، وتقديم الدعم لهم، لمواجهة الآثار الناجمة عن انتشار فيروس كورونا