خادم الحرمين الشريفين يصدر أمرًا ملكيًا بترقية وتعيين 36 قاضيًا بديوان المظالم 

أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك/ سلمان بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله – أمرًا ملكيًا بترقية وتعيين 36  قاضيًا بديوان المظالم.
 وأوضح معالي رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري الشيخ الدكتور/ خالد بن محمد اليوسف، أن الأمر الملكي تضمن تعيين وترقية عدد من القضاة على مختلف الدرجات القضائية، وهي تعيين قاض على درجة (قاضي/أ)، وتعيين أربعة قضاة على درجة (قاضي/ب)، إضافة إلى ترقية أربعة قضاة من درجة (رئيس محكمة /ب) إلى درجة (رئيس محكمة /أ)، وترقية خمسة قضاة من درجة (وكيل محكمة /أ) إلى درجة (رئيس محكمة/ ب)، وترقية 14 قاضيًا من درجة (قاضي /ب) إلى درجة (قاضي /أ)، وترقية ثمانية قضاة من درجة (قاضي /ج) إلى درجة (قاضي /ب).
 وأكَّد الشيخ اليوسف أن الأمر الملكي يؤكد حرص القيادة – أيدها الله – على مرفق قضاء ديوان المظالم، من خلال دعم كوادره القضائية؛ للوصول إلى التطلعات السامية لمرفق القضاء الإداري بما يتواكب مع رؤية المملكة 2030 ؛ سائلًا الله تعالى أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين لما فيه خدمة الإسلام والمسلمين.
 وسأل معالي رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري المولى أن يبارك في المساعي الكريمة لخادم الحرمين الشريفين ودعمه المستمر للعدالة ومنسوبيها وأن يوفقه – أيده الله – وسمو ولي عهده الأمين إلى كل خير ورشاد وتوفيق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا