مطار الملك عبد العزيز الدولي يعتمد الخطة التشغيلية لموسم الحج 

اعتمد مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة الخطة التشغيلية لموسم حج هذا العام 1439هـ التي تشرف عليها الهيئة العامة للطيران المدني بالتعاون مع القطاعات الحكومية والأهلية للوصول إلى الهدف المنشود حسب الخطط التشغيلية المعتمدة والتي تهدف إلى تحقيق الراحة لضيوف الرحمن وتأمين سلامتهم بدءا من قدومهم وحتى عودتهم.
 
 وأكد مدير عام مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة عصام نور أن الهيئة كرست جهودها مع بقية القطاعات الأخرى بإعداد الترتيبات العملية لاستقبالهم حيث من المتوقع أن تصل أعداد الحجاج القادمين والمغادرين عبر المطار مليونين وثمانية وتسعون ألف حاج.
 
 وبين نور أن ما تحقق من نجاحات داخل مطار الملك عبد العزيز، يأتي انسجاماً مع حرص واهتمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد، في توفير كل ما من شأنه تحقيق الراحة والطمأنينة لضيوف الرحمن.
 
 وأعرب مدير عام مطار الملك عبدالعزيز عن شكره لصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة على دعمهما الدائم لمطار الملك عبد العزيز الدولي.
 
 وأشاد نور بدعم رئيس الهيئة العامة للطيران المدني من خلال المتابعة المستمرة لجودة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن في المطار، منوها بجهود كافة الجهات العاملة بالمطار، من خلال منظومة عمل جماعي تجسّدت في روح الفريق الواحد والعمل تحت مظلة واحدة, للوصول لما يشرف بلادنا الغالية من خدمة ضيوف بيت الله الحرام.
  
  
  
  
  
