15 ألف جلسة علاج طبيعي بمستشفى حراء بمكة المكرمة 

بلغت جلسات العلاج الطبيعي التي أجريت بمستشفى حراء العام عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة 15000 جلسة، فيما بلغ عدد المستفيدين من مستلزمات التأهيل الطبي 350 مستفيد خلال العام الجاري 2020.
 أوضح رئيس قسم العلاج الطبيعي بمستشفى حراء الأخصائي محمد الخثعمي، أنه وبالرغم من جائحة كورونا وما تسببت به من تراجع في أعداد مراجعي أقسام التأهيل الطبي إلا أن قسم العلاج الطبيعي بمستشفى حراء قد إستطاع أن يقدم حتى الآن أكثر من 15000 جلسة خلال العام الميلادي الجاري حيث أسهمت هذه الجلسات العلاجية في تأهيل العديد من الحالات المرضية من مختلف الأعمار كإصابات العمود الفقري ، وإصابات عضلية مثل تمزق العضلات وخشونة الركبة والرقبة ، والإصابات الرياضية كإعادة تأهيل مصابي الرباط الصليبي ، والغضروف الهلالي ، ومصابي التواء الكاحل ، وإصابات الكتف كتمزق أربطة الكتف ، وإصابات عصبية كمرضى الجلطات وشلل الوجه ومرضى التصلب اللويحي ، ومرض الشلل الرعاش وتآكل واحتكاك المفاصل ، وكذلك حالات المصابين بفايروس كورونا.
 وبيّن الخثعمي أن الإعتماد على جرعات الأدوية الطبية لا يكفي لعلاج الحالات المرضية كحالة المعلمة السعودية التي كانت تعاني من التهاب في الكتف ما يقارب ثمانية أشهر وكان يتسبب لها بآلام مبرحة أثناء تحريكها ومزاولة أنشطتها اليومية وظهور بعض المضاعفات نتيجة هذا الالتهاب كضعف العضلات المحيطة بالكتف وقصور في المد الحركي لحركة الكتف وبفضل من الله ثم بمحافظتها على جلسات العلاج الطبيعي أسهمت الخطة العلاجية التي وضعها فريق العلاج الطبيعي والتأهيل من تحسن حالتها واستطاعت أن تستعيد الوظائف الحركية لكتفها وذلك بعد عمل 12 جلسة علاجية ، وقد تقدمت المعلمة بالشكر لفريق العمل على ما تم تقديمه لها بعلاج حالتها والثناء على الخدمة والفرق الذي لمسته جراء تعافي حالتها.
 ومن جهته قدم مدير مستشفى حراء الدكتور / وليد بن عبدالحليم محمد حسين شكره وتقديره لمنسوبي قسم العلاج الطبيعي على المستوى العالي من الاهتمام في تقديم الخدمات الطبية المتوافقة مع معايير جودة الرعاية الصحية