شاهد.. تصوير جوي لفعاليات مهرجان الرمان 


 ‏حرصت اللجنة المنظمة لمهرجان الرمان في نسخته السادسة في منطقة الباحة بمحافظة القرى على نقل وقائع وفعاليات المهرجان بمختلف الوسائل الإعلامية الحديثة .
 وعكس التصوير الجوي الذي ينفذه مجموعة اشكال والوان من خلال نشر العديد من مقاطع الفيديو لما يشهده المهرجان من فعاليات مميزة على مواقع التواصل الاجتماعي ، مما أسهم في جذب الكثير من الزوار لمقر المهرجان.
 وذلك إلى جانب التصوير الفوتوغرافي الذي يستمر في تغطية فعاليات المهرجان وتتضمن العديد من الفعاليات من عرض لفاكهة الرمان والترفيه .
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: إطلاق حملة النظافة “دين وخلق” بمحافظة طريب
 أطلقت بلدية محافظة طريب حملة (النظافة دين وخلق) صباح اليوم الاثنين والتي تم تدشينها بمنتزة الغضاة شمال المحافظة برعاية محافظ طريب الأستاذ متعب بن ناصر المتعب ورئيس بلدية طريب الأستاذ عوض بن سعيد القحطاني وعضو المجلس البلدي الأستاذ ناصر بن جبران آل ناجع وبمشاركة الإدارات الحكومية والفرق التطوعية. والتي تأتي ضمن مبادرة #عسير_أجمل التي أطلقتها أمانة عسير العام الماضي وامتداد لحملة النظافة دين وخلق .
 وأوضح رئيس بلدية محافظة طريب الأستاذ عوض القحطاني أن هذه الحملة تأتي لتوعية المجتمع وحثهم على الاهتمام بنظافة البيئة والمتنزهات بالمحافظة والمراكز التابعة لها لكي ننعم ببيئة خالية من التلوث