صحة جدة تختتم حملة شلل الاطفال الثانية بنسبة نجاح ( 98.79 %) 


 اختتمت حملة التطعيم ضد شلل الأطفال (الجرعة الثانية) والتي استهدفت فئة الأطفال الأقل من خمس سنوات في جميع المحافظات التابعة لمديرية الشئون الصحية بمحافظة جدة ، والتي بدأت مطلع الأسبوع .
 وقد شهدت الحملة نجاحا بنسبة تغطية تجاوزت (98.79 %) من المستهدف لها، حيث بلغ عدد الأطفال الذين تم تطعيمهم باللقاح (236098) طفلا ممن هم دون سن الخامسة، وقد كان مركز انطلاق الفرق من المراكز الصحية حيث قامت الفرق بزيارات للمنازل في مناطق خدمات المركز الصحي بالإضافة الى نقاط ثابته في المجمعات التجارية و أمام المساجد وفي الأماكن العامة على مدى خمسة أيام متواصلة بهدف الوصول إلى المستهدف المطلوب خلال المدة المحددة للحملة.
 وفي نهاية الحملة قدمة صحة جدة شكرها لجميع من عمل على هذه الحملة؛ تحقيقاً لرسالة وزارة الصحة وتماشياً مع برنامج التحول الوطني.
  
  
  
  
  
  
  
  
