“مُدير النشر بصحيفة عين الوطن” يحصد المركز الثالث في مسابقة اللغة العربية 

بمناسبة اليوم العالميّ للّغة العربية لعام ٢٠١٨م أطلق مجمع اللغة العربيّة على الشبكة العالميّة ثلاث مسابقات، أولاها في الإلقاء الإذاعي وهي للأطفال تحديدًا، وثانيها في القصّة القصيرة، عن قضيّة لُغويّةٍ تخدم الأطفال وتستهدفهم، وثالثها في الشعر.
 وبالحديث عن الشعر فقد كان الموضوع التي تنافست عليه القصائد هو الشعار الذي أطلقه المجمع في احتفاليته باليوم العالميّ للّغة العربيّة، وهو (اللغة العربيّة والتقنيات الحديثة)، وكان ممّن شارك في المسابقة الشعريّة مُدير النشر بصحيفة عين الوطن الإلكترونية الأستاذ: عبد الحميد الكاتب، عن قصيدة عنوانها (لِسانُ المُحْدَثات)، وحصد المركز الثالث مناصفةً مع الشاعرة: أفنان عمر، فيما جاء الشاعر: هشام دقّاق في المركز الأول بقصيدته (هي العربيّة الفصحى)، والشاعر: صدف ولد احميتي في المركز الثاني، عن قصيدته (عباءة المعنى).
 وقد لاقت هذه المسابقات استحسانًا وقبولًا من المهتمّين باللغة العربيّة والمعنيّين بالأدب والإلقاء، وتنتهز صحيفة عين الوطن هذه الفرصة لتقدم تهنئتها للاستاذ عبدالحميد وجميع المشاركين بالمسابقة .
 وكذلك ثناءها على المجمع على هذه الفعاليّة المميّزة، والتي زادها جمالًا تخصيص حقل الإلقاء الإذاعي للأطفال، ممّا يوحي بعناية بهم، واهتمامٍ بتنشئتهم تنشئةً لُغويّةً جادّةً، وبزرع مجالاتٍ للتنافس المحمود فيما بينهم على اللغة، وهي غذاء العقل والنفس والوجدان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
