“العياد” يهنئ القيادة الرشيدة لنجاح موسم الحج 1438 

أجرت صحيفة عين الوطن لقاء مع الشيخ سراج بن بكر عياد في مكتبه العامر بمكه المكرمة بمناسبة نجاح موسم الحج وتحدث قائلاً:
 يسرني أن أرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ــ حفظهما الله ــ ولصاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة ورئيس لجنة الحج المركزية ولصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة رئيس لجنة الحج المركزية بالمدينة المنورة ولصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية رئيس لجنة الحج العليا، على النجاح المتميز الذي واكب أعمال موسم حج هذا العام.
 وأكد “العياد” أن ما تحقق بفضل الله في هذا الموسم يعد ثمرة لتضافر جهود جميع قطاعات وأجهزة الدولة المختلفة المشاركة في خدمة وراحة ضيوف الرحمن، بتوجيه ومتابعة شخصية من خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – وفقهما الله – وقيادات الدولة وما سخرته في هذا الجانب من قدرات وإمكانيات وطاقات بشرية ومادية وآلية أسهمت جميعها بعد توفيق الله عز وجل للخروج بهذا الموسم المثالي بكل المقاييس.
 ولفت “العياد” النظر إلى أن المشهد العام للحج والجوانب المحيطة به يعد مقياساً لحجم التحدي الذي تقف له المملكة شامخة بكل قدراتها ومقوماتها ويَشرُف قادتها وشعبها بما من الله عليهم بخدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما من الحجاج والمعتمرين والزائرين وتقديم الغالي والنفيس من أجل راحتهم والسهر على أمنهم وسلامتهم.
 وأشاد “العياد” بدور رجال الأمن البواسل وقطاعات وزارة الداخلية ووزارة الدفاع والحرس الوطني وكافة الأجهزة المشاركة التي عملت وتعمل ليل نهار لتحقيق هذه الغاية خدمة لحجاج بيت الله الحرام.
 وبيّن “العياد” قائلاً: “نحمد الله سبحانه وتعالى على ما منّ به على المسلمين من نجاح منقطع النظير لموسم حج هذا العام فقد انقضى الموسم ولله الحمد والمنّة بأمن وسلام دون حوادث تكدر صفوه أو تقلق الحجاج الذين جاءوا من كل فج عميق يرجون رحمة الله ويأملون بأداء المناسك باليسر والسهولة”.
 وأضاف “العياد” أن تمكين ضيوف الرحمن من أداء مناسكهم بكل يسر تحقق لهم ولله الحمد بفضل الله أولاً ثم بفضل الجهود الكبيرة التي قامت بها حكومة وولاة أمر هذه البلاد المباركة من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين الذين بذلوا الغالي والنفيس في سبيل إنجاح موسم الحج لينعم الحجاج بأمن وأمان وتنظيم وترتيب ويتفرغوا لأداء مناسكهم بكل يسر وسهولة ولله الحمد.
 وقال “العياد” لقد كان لهذه الجهود الكبيرة والإمكانات والخدمات العظيمة التي سخرتها الدولة وفقها الله والتي تمت ولله الحمد وفق خطط مدروسة تضافرت فيها الجهود وتم التنسيق والمتابعة والتنفيذ لها من جميع قطاعات الدولة والتي انعكست آثارها الإيجابية على أرض الواقع فجاءت النتائج بنجاح متميز لحج هذا العام.
 وأكد “العياد” على أن كل منصف يبصر ما بذل ويبذل من أموال طائلة وإنفاق سخي كريم في الحرمين الشريفين وفي المشاعر المقدسة ومن تطوير مستمر خدمة لضيوف الرحمن وصيانة لهذه الشعيرة المباركة وتسهيلاً لأدائها ، يوازي ذلك القوى البشرية التي سُخرت لخدمة الحجيج من رجال الأمن البواسل الذين واصلوا الليل بالنهار دون كلل أو ملل، يرشدون وينظمون ويراقبون سير الحجيج وانتقالهم بين المشاعر ضماناً لسلامتهم وتحقيقاً لأمنهم.
 وأضاف “العياد” هذه الجهود المباركة أعظم رد على المشككين والمغرضين الذين تربصوا بالمسلمين الدوائر وحاكوا للأمة الدسائس وخططوا للنيل من أمن الحج وسلامة الحجاج فباءت مساعيهم بالفشل وخابت مخططاتهم فلله الحمد والفضل على ما تم وتحقق.
 سائلاً الله العلي القدير أن يحفظ بلادنا وقيادتها وأن يسددهم بعونه وتوفيقه لما فيه خير الإسلام وصلاح للمسلمين