التعليم تدعو 149 مرشحاً للوظائف التعليمية للمطابقة يومي الاثنين والثلاثاء 

أعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم مبارك العصيمي عن ترشيح 149 متقدماً للوظائف التعليمية, للمطابقة كدفعة ثانية لم تدرج ضمن الدفعة الأولى, إما لعدم حضور المطابقة للمرشحين سابقاً، أو لعدم صحة معلومات المتقدم عند المطابقة.
 وأوضح المتحدث الرسمي أن وزارة التعليم حددت يومي الاثنين والثلاثاء 25-26 / 10 / 1439 ه موعداً للمطابقة، مبيناً أن ذلك يأتي إلحاقاً للدفعة الأولى التي أعلنتها وزارة التعليم في وقت سابق وضمت 4622 متقدماً على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف التعليمية، وبذات الشروط التي تضمنتها القائمة من إحضار أصل الهوية الوطنية، ووثيقة التخرج الأصلية موضحاً فيها التقدير العام والنسبة المئوية أو المعدل التراكمي وتاريخ التخرج, بالإضافة إلى كشف الدرجات.
 وأضاف المتحدث الرسمي أن على المرشحين إرفاق معادلة لجنة المعادلات بوزارة التعليم مع إرفاق مفاتيح المعدل للحاصلين على مؤهلات خارجية، وكذلك يتطلب إرفاق وثيقة الدبلوم العام في التربية, للحاصلين على الدبلوم التربوي ، في حال كون المتقدم يحمل مؤهلاً غير تربوي، ويتطلب إرفاق وثيقة دبلوم التربية الخاصة للحاصلين على دبلوم التربية الخاصة.
 وفي ختام تصريحه, هنأ العصيمي المرشحين مبدئياً للوظائف المشمولة بلائحة الوظائف التعليمية, متمنياً لهم مزيداً من التوفيق وأن يسهموا في إثراء العملية التعليمية.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا