4 دورات تثقيفية لمطوّفي حجاج الدول العربية لضمان سلامة الأغذية 

قام معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة، بجامعة أم القرى، بالتعاون مع الإدارة العامة لصحة البيئة والشؤون الصحية بالعاصمة المقدسة، والهيئة العامة للغذاء والدواء، بتنظيم سلسة من الدورات التثقيفية لأعضاء التغذية بالمؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية؛ لضمان سلامة الأغذية المقدمة لـ360 ألف حاج عربي.
 وتَضَمّن أربعَ دروات تدريبية شَمِلت برامج نحو غذاء آمن، وحماية الغذاء من التلوث، والقواعد الأربعة لسلامة الغذاء والنظافة في المنشآت الغذائية.
 وأوضح ممثل معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة باللجنة الدكتور بسام مشاط، أن هذه الدورات تجسد مفهوم المسؤولية الاجتماعية التي يقدّمها المعهد في مواسم الحج والعمرة، وهي موجهة للعاملين في مجال الإشراف ومتابعة صحة وسلامة الغذاء في مخيمات الحجاج بالمشاعر المقدسة.
 من جانبه أوضح مدير إدارة الرقابة الصحية بالإدارة العامة لصحة البيئة بأمانة العاصمة المقدسة محمد خوقير، أن هذه المبادرة تتزامن مع إجراءات أمانة العاصمة المقدسة التي تتخذها لحماية صحة البيئة في موسم الحج، والتي تشمل الحملات التصحيحية المكثفة للحد من الملوثات الغذائية، المسببة للتسمم الغذائي، والتي يمكن تجنبها باتباع القواعد والاشتراطات الصحية؛ لتقديم غذاء صحي وآمن في موسم الحج؛ مشيراً إلى أن الدورات التدريبية هدفت إلى إكساب المشاركين الخبرات العلمية والعملية، وتعريفهم على الأنظمة والقوانين المتعلقة بالأغذية والتفتيش على مطابخ مخيمات الحجاج، وتعزيز جوانب المعرفة لدى أعضاء التغذية بالمؤسسة بالمبادئ العامة لطرق التحكم في إعداد وتجهيز الوجبات الغذائية.
 بدوره، أكد رئيس مجلس إدارة المؤسسة الأهلية لمطوّفي حجاج الدول العربية المهندس المطوف عباس بن عبدالغني قطان، أن التعاون بين المؤسسة والقطاعات الحكومية الرقابية في مجال صحة وسلامة الغذائية تُعَد أمراً حيوياً لترسيخ مبادئ أنظمة السلامة الغذائية، وتُعَد هذا المبادرة رائدة لضمان سلامة الأغذية المقدمة لضيوف الرحمن، وهذه الإجراءات هي جزء من جهود المؤسسة لتحقيق رؤية وزارة الحج والعمرة في تطوير منظومة إعاشة الحجاج في المشاعر المقدسة.
 وأفاد نائب رئيس المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية المطوف محمد بن حسن معاجيني بأن الفريق الميداني المسند إليه متابعة جودة الغذاء بالمخيمات ملتزمٌ باتباع نهج تشريعي مبنيّ على درجة الخطورة، عبر السلسلة الغذائية بأكملها، وقد انعكست هذه الرؤية في سياسات سلامة الغذاء في مطابخ مخيمات المؤسسة في المواسم السابقة، والتي شملت تطبيق أنظمة إدارة سلامة الغذاء، الهادفة إلى تغيير النهج على المدى البعيد من طرق التفتيش التقليدية إلى أساليب التدقيق والتحقق وتعزيز وعي الحجاج