بالصور.. وكيل إمارة جازان للشؤون الأمنية يشيع جثمان الشهيد “هديسي” 


 
 
 أدّى وكيل إمارة منطقة جازان للشؤون الأمنية المكلف رياض محمد الشيخ، اليوم (الاثنين) صلاة الميت على الشهيد وكيل الرقيب أحمد بن حسين هديسي (أحد منسوبي القوات المسلحة)، بجامع قرية جميما بمركز العالية التابع لمحافظة صبيا، والذي استُشهد خلال أداء عمله بالحد الجنوبي بمنطقة جازان.
 ونقل وكيل الإمارة للشؤون الأمنية المكلف، تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وسمو ولي عهده الأمين، إلى والد وذوي الشهيد، كما نقل تعازي أمير المنطقة محمد بن ناصر، ونائب أمير المنطقة، محمد بن عبد العزيز، لأسرة الشهيد.
 وعبر والد وذوو الشهيد “هديسي” عن فخرهم واعتزازهم باستشهاده -رحمه الله- في ميادين الشرف، مجددين العهد والولاء للقيادة الرشيدة وبذل كل ما يضمن حفظ أمن الوطن واستقراره.
 وأدّى الصلاة مع وكيل الإمارة للشؤون الأمنية، وكيل محافظة صبيا إبراهيم بن يحي الألمعي ورئيس مركز العالية، يحيى بن محمد حمزة، وزملاء الشهيد من منسوبي القوات المسلحة ،وعدد من المشايخ والأهالي.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة