إيصال تطعيمات الأطفال إلى منازلهم 

 وقعت مدينة سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الإنسانية – إحدى المشاريع الرائدة  لمؤسسة سلطان بن عبدالعزيز   الخيرية – اتفاقية تعاون مشترك مع وزارة  الصحة، لمساندة جهود الوزارة عن طريق تكريس خدمة الرعاية المنزلية، يتم من  خلالها إيصال وإعطاء التطعيمات المطلوبة للأطفال المسجلين لدى الوزارة في  منازلهم ، حيث تقوم الوزارة بتوفير التطعيمات اللازمة ويتبنى الكادر الصحي  بالمدينة توصيلها وإعطائها للأطفال في أماكن إقامتهم منعاً لانتشار العدوى  بفايروس كورونا . وتأتي هذه المبادرة بعد أن لو حظ انخفاض معدل تطعيم الأطفال بسبب تفشي  جائحة كورونا التي أدت إلى عزوف الأهالي عن زيارة المراكز الصحية لعمل  التطعيمات اللازمة لأطفالهم. وأكد  الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز أمين عام مؤسسة سلطان بن  عبدالعزيز آل سعود الخيرية ، أن المؤسسة ممثلة بمدينة سلطان بن عبدالعزيز  للخدمات الإنسانية تعد إحدى المنشآت الصحية الوطنية التي تعمل بشكل دائم مع  وزارة الصحة وتتكامل مع منظومة القطاع الصحي الوطني، مشيراً إلى أنه مع  جائحة كورونا يستمر هذا التكامل في مواجهة الوباء من خلال التعاون والتنسيق  لاستقبال وعلاج وعزل مرضى كورونا المتجدد COVID-19 وعمل اللازم تجاه تقديم  الرعاية الطبية لهم خلال فترة العزل أو العلاج إذا لزم الأمر. وبين  أن إمكانات المؤسسة والمدينة تحت تصرف وزارة الصحة، حيث وفرت المدينة  ما يقارب 150 سريراً منها 18 سرير للعناية المركزة و10 غرف عزل تحت إدارة  فريق من أطباء المدينة