نجاح أول عملية لزراعة كلى من متبرع حي بالمستشفى السعودي الألماني  بجدة 

أقيم اليوم الإثنين في مستشفى السعودي الألماني المؤتمر الصحفي الذي عقد برئاسة سعادة الدكتور / خالد بترجي نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة مستشفيات السعودي الألماني , لإلقاء الضوء والإعلان عن نجاح اول عملية زراعة أعضاء من متبرعين أحياء في مستشفى خاص حيث ألقى في البداية سعادة الدكتور/ خالد بترجي كلمة ، شكر فيها الفريق الطبي و الحضور ثم بين خلال كلمته  أن مثل هذه العمليات تقام عادة في المستشفيات الحكومية , وهذه ميزة تنفرد بها المستشفى , حيث أنها المشفى الخاص الوحيد الحاصل على موافقة للقيام بعملية زراعة الأعضاء على مستوى المملكة  . 
 
 كما وضح خلال كلمته أن المستشفى رغم أنها جهة ربحية باالأساس ,  إلا أنها هنا لا تستهدف الربح , وإنما تستهدف فقط تغطية التكلفة الأساسية ، كخدمة مجتمعية من باب المسئولية الإجتماعية .
 
 ثم شرح سعادة الدكتور/ مأمون النجار – عن الحالات التي تكللت بالنجاح وقال : بفضل من الله وعونه , نجحت أول عملية لزراعة كلية من متبرع حي للمريض / محمد عبدالله سيك – سنغالي الجنسية ويبلغ من العمر – ( 53 ) عاما , حيث أنتهت معاناته مع الغسيل الكلوي الذي كان يقوم به بمعدل ثلاث جلسات أسبوعيا ولمدة خمس سنوات .
 
 وبكل رضا وارتياح , تبرع له ولده / جانكو محمد عبدالله سيك , والذي يبلغ من العمر – ( 22 ) عاما , وذلك بعدما تم إجراء فحوصات طبية معقدة لكل منهما , حيث أن هذا المريض كان يعاني من إرتفاع شديد بضغط الدم وجلطة مسبقة بالمخ , أدت الى شلل نصفي بالجانب الأيسر , بالإضافة إلى فقر دم وضيق شديد بالمجرى البولي والذي تم له إجراء عملية توسيع بالمنظار الجراحي قبل الإستعداد لعملية الزراعة .
 
 في يوم الثلاثاء الموافق 19 ديسمبر 2017 , وتحت إشراف الدكتور / خالد أبو زيد – إستشاري ورئيس قسم أمراض وزراعة الكلى بالمستشفى , قام الفريق الجراحي بقسم الأوعية الدموية برئاسة الدكتور / محمود صلاح , وكذلك بقسم جراحة المسالك البولية برئاسة الدكتور/  سامي سليمان , وبمشاركة فريق التخدير برئاسة الدكتور / سيد نور , بإجراء عملية الزراعة , حيث كان يقوم نصف الفريق بعملية إستئصال الكلية من المتبرع , وفي نفس الوقت , يقوم النصف الآخر من الفريق بتهيئة المريض استعدادا لزرع الكلية المستأصلة , حتى تمت عملية الزراعة بفضل الله خلال ساعات قليلة فقط  بقسم العمليات الكبرى بالمستشفى . 
 
  تم إنجاز هذا العمل المتميز تحت دعم ورعاية دائمة من الإدارة الممثلة في الدكتور / عمر طاهر – المدير الطبي التنفيذي , المهندس / وائل جاوا – مدير المستشفى , وذلك تحت إشراف مستمر من الأستاذ الدكتور / خالد بترجي , والمهندس / صبحي بترجي .
 أخيرا نتوجه بخالص الشكر والتقدير لكل أقسام المستشفى الأخرى التي ساهمت معنا لتحقيق هذا النجاح الكبير مثل قسم الأشعة , قسم المختبرات , قسم أمراض القلب , وقسم أمراض المخ والأعصاب . 
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
