تعليم الباحة ينهي إجراءات المقابلات الشخصية للمرشحين للوظائف التعليمية 

أنهت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الباحة إجراء المقابلات الشخصية للمعلمين الجدد والمرشحين للتدريس بها للعام الدراسي الحالي، في عدد من التخصصات العلمية والتربوية، وذلك في مقر إدارة شؤون المعلمين بالإدارة.
 وزفّ المدير العام للتعليم في المنطقة المشرف العام على لجنة المقابلات الشخصية الأستاذ سعيد بن محمد مخايش خلال تفقده سير عمل لجان المركز للمعلمين المرشحين أجمل التهاني والتبريكات مرحبا بهم في رحاب تعليم المنطقة ،وأوضح أنه تم تشكيل اللجان المنظمة لاستقبالهم وتهيئة كافل السبل التربوية المعينة لهم من قبل علاقات المعلمين والإشراف التربوي والتي تمكنهم من بدء مسيرتهم العملية لخدمة دينهم ووطنهم.
 بدوره بين مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ عمر هجاد عمر بأنه يتم من خلال هذه المقابلات الوقوف على مستوى ثقافة المتقدم ومدى إلمامه بالجوانب المعرفية والمهارية في مادة التخصص، إضافة إلى التركيز على الجوانب التربوية للمعلم المرشح ومهاراته التدريسية، وقدرته على التعبير الكتابي واللغوي، وسلامة الفكر والتوجه.
 وذكر الأستاذ عمر أنه تم  خلال  المقابلات  التأكيد على كثير من الجوانب المهمة لاختيار المعلم الجيد، من خلال استمارة مقننة لهذا الشأن، يتم من خلالها تقييم مدي قدرة المرشح على الوفاء بمتطلبات مهام العمل التربوي والتعليمي داخل المدرسة، متمنياً التوفيق للجميع.
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
 
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
