سيل وادي العقيق يصل المدينة المنورة 

نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق، نتيجة وصول سيل وادي العقيق إلى المدينة المنورة.
 
 وأكد المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة، العقيد خالد بن مبارك الجهني،  أن سيل وادي العقيق وصل إلى مسجد الميقات بكمية متوسطة.
 وتتجمع مياه هذا الوادي من منطقة العقيق التي تبعد عن المدينة أكثر من مائة كيلو جنوبًا، ويسير إلى مشارف المدينة، وقبل المدينة بأكثر من عشرين كيلو يسمى وادي النقيع، حتى يصل إلى جبل عير، ويسمى هذا الجزء من العقيق وادي الحسى.
 ويسير الوادي غربي جبل عير، ويمر بذي الحليفة حتى يبلغ أقصى عير فينعطف شرقًا، ويسمى بعد جبل عير بسيل عروة نسبة لعروة بن الزبير – رحمه الله – الذي كان له قصر في تلك المنطقة، حتى يلتقي وادي بطحان قرب منطقة القبلتين، ثم يسير باتجاه الشمال الشرقي قليلاً، ثم شمالا فيلتقي وادي قناة القادم من شرقي المدينة عند منطقة “زغابة”، وهي مجمع الأسيال.
  
  
  
  
  
  
 وجّه مدير هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة حسن بن حسين نافع، اليوم الثلاثاء، برفع الجاهزية في كافة المراكز الإسعافية.
 مدني ينبع يباشر 40 بلاغا جراء الأمطار  
 باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة ينبع، 40 بلاغاً إثر الأمطار التي تشهدها المحافظة منها 4 بلاغات احتجاز تم معالجتها دون أي إصابات.
 
 في هذه الحالة يُعفى الراشي من العقوبة  
 أعلنت النيابة العامة، أن الراشي أو الوسيط يُعفى من العقوبة، إذا قام بإخبار السلطات والمسؤولين بالجريمة قبل اكتشافها، مستندة إلى المادة 16 من قانون مكافحة الرشوة.
 أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة تأجيل جولات الأمير عبدالله بن بندر، المقررة غداً الثلاثاء، لمحافظتي بحرة والجموم إلى يوم الاثنين القادم.
 تعرضت المملكة إلى حملة تجسس إلكتروني واسعة النطاق، جرى رصدها منذ شهر فبراير، شملت خمس دول في الشرق الأوسط ودول أخرى،
 لهذا السبب فشلت كندا في طرد ألف مهاجر  
 تواجه كندا مشكلة في ترحيل حوالي ألف مهاجر صدرت بحقهم قرارات ترحيل لدخولهم البلاد خلسة أو لصدور أحكام قضائية بحقهم، 
 مصرع أربعة من القاعدة في غارة جوية باليمن  
 لقى أربعة مسلحين من تنظيم القاعدة، مصرعهم في غارة جوية لطائرة من دون طيار يرجح أنها أمريكية في منطقة يكلا بمحافظة البيضاء وسط اليمن.
 أمريكا تفرض عقوبات على أفراد مرتبطين بإيران  
 أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس الاثنين، عن فرض عقوبات على شبكة من الأفراد والشركات، لتزييفهم أوراقاً نقدية يمنية قد تصل قيمتها 
 أعلن المتحدث الرسمي لرئاسة جمهورية مصر العربية السفير بسام راضي، أن الرئيس عبد الفتاح السيسي سيستقبل، اليوم الثلاثاء، 
 أفادت الوكالة الرسمية الإيرانية، بأن زلزال بقوة 5.3 درجة بمقياس ريختر، قد ضرب مدينة مهران، التابعة لمحافظة إيلام، غربي إيران، على الحدود مع العراق.
 كشفت تصريحات وزير الخارجية الألماني، سيغمار غابرييل، موقفه غير المحايد من الأزمة اللبنانية، حيث زعم أن رئيس وزراء لبنان المستقيل
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ