رئيس لجنة ريادة الأعمال بغرفة مكة : محفزات أمام ريادي الأعمال في القطاع الخاص 

وصف رئيس لجنة ريادة الأعمال بغرفة مكة الاستاذ سلطان بن موفق أزهر اتفاقية إطلاق ٩ خدمات ضمن مبادرة خدمات المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالخطوة المميزة التي تقودها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة “منشآت” في رفع الناتج المحلي بما يتواكب مع رؤية المملكة ٢٠٣٠ .
 وقال أزهر، أن مثل هذه الخدمات تحول طالبي العمل إلى رياديي اعمال والتي ستسهم في فتح آفاق واسعة لشباب وشابات الوطن في المضي قدما نحول التحول الذي نعيشه في مملكتنا الغالية والذي من شأنه أيضا خف مستوى البطالة في السعودية .
 وأشار إلى أن مايحدث حاليا هو تهيئة البيئة المناسبة لصناعة رياديي اعمال من خلال الشراكات التي عقدها في تذليل العقبات التي كانت تشكل بعض العوائق سابقا وتاسيس لأرض خصبة تتوافق مع التوجهات الجديدة .
 وأكد رئيس لجنة ريادة الأعمال بغرفة مكة، أنه بتكاتف الجميع ووفق الخطط المدروسة والمرصودة يمكن لها من رفع الناتج المحلي الى ٣٥٪‏ بحلول ٢٠٣٠ وهو الهدف المستهدف خلال السنوات المقبلة .
 واردف أننا مقبلين على حراك كبير على عدة مستويات في القطاع الخاص من خلال البرامج التي تم وضعها ودعمها بشكل يتلائم مع الفترة المقبلة .
 واختتم حديثة بقوله :” على رياديي الأعمال البدء بشكل فعلي في خطط النمو والبدء بانشطتهم التجارية في القطاعات المستهدفة في ظل وجود المحفزات التي وفرتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
