الدكتور الراجحي يهنئ اللواء الغامدي على الثقة الملكية بتعيينه نائباً لقائد القوات الجوية 

يتقدم الدكتور الشريف محمد الراجحي سفير النوايا الحسنة، ورئيس اللجنة الدبلوماسية بجامعة الشعوب العربية والأمين العام لمجلس الأعضاء بالسعودية للمنظمة العربية الأوربية للبيئة ، والعضو الإستشاري لجمعية رعاية أيتام جدة ، ورئيس مجموعة ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” بأسمى آيات التهاني والتبريكات لعضو ملتقى “أصدقاء الشريف الراجحي” سعادة اللواء طيار ركن طلال بن سليمان آل رزحان الغامدي – قائد قاعدة الملك عبدالله الجوية بالقطاع الغربي جدة على الثقة الملكية بتعيينه نائباً لقائد القوات الجوية الملكية السعودية.
 وأن هذه الثقة الملكية بناء على ما تميز به معاليه في نجاحاته لقيادة قاعدة الملك عبدالله الجوية بالقطاع الغربي جدة ، بعد قيادته لقاعدة الملك فهد الجوية بالطائف ، وقبلها نجاحاته في ترأسه العديد من المناصب القيادية والنقلة النوعية التي أحدثها.
 سائلاً المولى عز وجل أن يوفقه لخدمة دينه ومليكه ووطنه ، ومتمنياً له المزيد من التقدم و النجاح والتطور للقوات الجوية الملكية السعودية.
  
