خادم الحرمين يغادر المملكة لزيارة روسيا 

أصدر الديوان الملكي بيانا أكد فيه أن خادم الحرمين الشريفين غادر للقيام بزيارة لدولة روسيا الاتحادية وذلك استجابة للدعوة المقدمة من فخامة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
 استجابة للدعوة المقدمة من فخامة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين غادر – بحفظ الله ورعايته – خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود اليوم الأربعاء 14 / 1 / 1439هـ الموافق 4 / 10 / 2017م، للقيام بزيارة دولة لروسيا الاتحادية يلتقي خلالها فخامة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، وعدداً من كبار المسؤولين لبحث العلاقات الثنائية وتعزيز أوجه التعاون بين البلدين الصديقين، ومناقشة القضايا ذات الاهتمام المشترك.
 حفظ الله خام الحرمين الشريفين في سفره وإقامته.
 آل الشيخ يُكلف الصنيع بمهام رئيس نادي الإتحاد  
 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل شيخ، إنهاء تكليف مجلس إدارة نادي الإتحاد برئاسة أنمار الحائلي، فيما تم تكليف حمد الصنيع بمهام الرئيس حتى نهاية الموسم.
  بأمر ولي العهد .. الدوري السعودي لن يُشفّر أبدًا  
 كشفت مصادر بالمقام السامي أن سمو الأمير محمد بن سلمان ولي عهد المملكة العربية السعودية أمر بعدم تشفير الدوري السعودي، بعد طلب رابطة دوري المحترفين من اتحاد الكرة بذلك خلال اجتماعهم.
  لهذا السبب.. برشلونة يجمد نشاطه الرياضي  
 
 أعلن نادي برشلونة الإسباني، في بيان رسمي تجميد النشاط الرياضي من أجل الضغط على الحكومة الإسبانية في المطالبة بالانفصال عن  الدولة.
 وجاء إعلان برشلونة عن تجميد نشاطه الرياضي تضامناً الكامل مع إضراب إقليم كتالونية وللرد على ماحدث من أعمال عنف خلال التصويت الذي أجري أمس الأحد، حول إنفصال إقليم كاتالونيا عن الدولة الإسبانية.
 أعلن الجيش اليمني، اليوم الاثنين، عن مصرع خمسة قيادات ميدانية كبيرة من ميليشيات الحوثي الانقلابية، في غارة جوية لمقاتلات التحالف العربي بقيادة السعودية، استهدفتهم في جبل أبو النار شرق مديرية حرض شمال غربي اليمن.
