لأول مرة بالأحساء استخدام الليزر في علاج البواسير 

البواسير عبارة عن أوعية دموية متورمة تنشأ مع الوقت بسبب الضغط العالي في منطقة الشرج، وفي حالات الإمساك المزمن والحمل والتقدم في العمر، وأعراضها تختلف بين نزيف مع التبرز، وحكة، تورم وألم، أو انزعاج بصفة عامة، وتتنوع مشاكل فتحة الشرج بين: بواسير داخلية وخارجية، شروخ شرجية، خراج أو دمل، ناسور شرجي ، هبوط في المستقيم.
 تتدرج أساليب العلاج حسب الحالة فتُستخدم بعض العلاجات التحفظية والمراهم لعلاج حالات الدرجة الأولى بينما تستدعي حالات الدرجة الرابعة التدخل الجراحي، إما بالجراحة التقليدية أو بالدباسة ولا يخفى على الجميع مايصاحب الجراحة التقليدية من آلام ومضاعفات .
 ولحرصنا الدائم في مستشفى الموسى التخصصي على استقطاب واستخدام كل جديد في مجال الطب، قمنا بإدخال أحدث تقنيات الليزر لعلاج البواسير والناسور الشرجي إلى قسم الجراحات الشرجية التابع لوحدة الجراحة العامة، هذه التقنية الألمانية المتطورة تطلق أشعة ذات ذبذبات عالية في صورة طاقة حرارية مركزة، تؤدي إلى كي وانكماش البواسير دون إيذاء المناطق الأخرى حول منطقة العملية، ويُعتبرهذا الجهاز الأول من نوعه ليس في منطقة الأحساء فحسب، بل على مستوى المنطقة الشرقية ككل.
 يتوفر لدى أطبائنا الخبرة والأدوات والطرق الحديثة مما يُمكنهم من توفير الخيار الأمثل لمرضانا في التخلص من البواسير وبدون ألم يذكر وبنتائج ممتازة. 
 بمقابلة الدكتور محمد شور – استشاري الجراحة العامة والجراحات الشرجية بمستشفى الموسى التخصصي بمدينة المبرز التابعة لمحافظة الأحساء ، الذي أشاد بمميزات هذه التقنية الجديدة في علاج البواسير، موضحًا أن مدة العملية تستغرق ما بين 20 – 30 ق، ويُسمح للمريض بالأكل بعدها بـ 3 ساعات، لايشعر المريض فيها بأي ألم كما تتميز بسرعة التئام الجرح مقارنة بالجراحة التقليدية، حيث أن فتحة الجرح تتراوح ما بين 2 – 3 مليمتر فقط.
 يمكن اجراء ليزر البواسير لمرضى السكري، ومرضى القلب الذين يستعملون مسيلات الدم بدون الحاجة لايقاف العلاج وبكل أمان، بسبب عدم وجود نزيف خلال العملية يمارس بعدها المريض حياته الطبيعية ويمكن أن يعود لعمله بعد يومين أو 3 أيام .
 وفي النهاية ينصح الدكتور محمد شور كل المرضى الذين يعانون من آلام، أو تورمات في منطقة فتحة الشرج بمراجعة طبيب متخصص لتشخيص الحالة وعلاجها في المراحل الأولى، كما يجب المراجعة في حالة وجود دم مع البراز لإستبعاد وجود ورم حميد أو خبيث في الشرج أو المستقيم أو القولون، ولا يجب التساهل أو الخجل من هذه العوارض واللجوء إلى علاجات شعبية أو شراء أي دواء بدون وصفة طبية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 