30 موظفًا بمستشفى “العارضة” يستنفرون “العمل”.. ومباشرة التحقيق اليوم 

تقدم أكثر من 30 موظفًا يعملون في مستشفى العارضة العام بشكوى، ” على مكتب العمل؛ بجازان وذلك بعد تكرار تأخُّر صرف رواتبهم الشهر الماضي من قِبل مشغلين تزامنًا مع قرب عيد الأضحى.
 
 وذكرت مصادر لعين الوطن” أن الشكوى الأولى ضمت أسماء 24 موظفًا، بينما ضمت الشكوى الثانية أسماء ثمانية موظفين، يتبعون لمشغل آخر في المستشفى نفسه.
 من جانبه، قال مدير مكتب العمل بجازان، المهندس أحمد القنفذي، ” إنه تم التوجيه على الفور للمفتشين بزيارة الشركة اليوم ميدانيًّا، والتحقيق في شكوى الموظفين، واتخاذ الإجراءات النظامية كافة ضدها.
 يُشار إلى أن مشكلة تكرار تأخُّر صرف رواتب الموظفين بمستشفى العارضة العام ليست جديدة؛ إذ إنه سبق أن تقدم عدد من الموظفين بشكاوى للعمل وإمارة المنطقة، انتهت بصدور توجيه من الأمير بأن تصل الرواتب في وقتها المحدد دون تأخير.
 وبحسب لوائح وأنظمة وزارة العمل، فإن المنشأة تعاقَب عند عدم دفع أجور العاملين في مواعيد استحقاقها المحددة بغرامة مالية تصل إلى ثلاثة آلاف ريال، وتتعدد بتعدد العمال.
 وتوعدت “العمل” في وقت سابق بإيقاف جميع خدمات الوزارة عن المنشآت التي لا تلتزم بالبرنامج في تقديم بيانات أجور عامليها، وفي حال تأخرت المنشأة لمدة ثلاثة أشهر يتم إيقاف جميع خدماتها لدى الوزارة، ويسمح للعاملين لديها بنقل خدماتهم إلى منشآت أخرى دون موافقة صاحب العمل.
  
  
  
  
  
  
