الجوهرة وكيلة للجامعة لشؤون الطالبات وآل عويد مساعدة لمدير الاستثمار بجامعة بيشة 

أصدر معالي وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى قراراً بتكليف الدكتوره الجوهرة الدوسري وكيلة لجامعة بيشة لشؤون الطالبات لمدة ثلاث سنوات.
  
 كما أصدر معالي مدير جامعة بيشة الدكتور أحمد نقادي قراراً بتكليف الأستاذة صباح منصور آل عويد مساعدة لمدير إدارة الإستثمار بجامعة بيشة .
 وقد عبّرن المكلفات عن شكرهن وتقديرهن لمدير الجامعة على ثقته داعين الله عز وجل بالعون والتوفيق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
