تنبيه متقدم.. «موجة غبار» تحد من الرؤية على القصيم 

حذَّر الدفاع المدني من رياح مثيرة للأتربة والغبار تحد من مستوى الرؤية الأفقية على منطقة القصيم طوال اليوم الخميس وحتى الساعة 5 مساءً.
 وأشار إلى أنه صدر تنبيه متقدم من الأرصاد عن استمرار الرياح المثيرة للأتربة والغبار التي تحد من مستوى الرؤية الأفقية على منطقة القصيم تشمل الرس، البكيرية، عقلة الصقور، بدايع الحمايين، دخنة والأجزاء المجاورة حتى مساء اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
