وزير الخارجية الروسي يصل جدة 

وصل وزير الخارجية الروسي، سيرجي لافروف، مساء أمس السبت، إلى جدة في زيارة للمملكة.
 وكان في استقباله بمطار الملك عبد العزيز الدولي معالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير، وعدد من المسؤولين.
 طوابير فى المكسيك للحصول على مساعدات إنسانية عقب الزلزال المدمر (صور)
 مستشفى الولادة والأطفال بمكة تقيم حفلاً لتكريم أبطال الصحة لعام 1438هـ (صور)  
  دراسة: الأفوكادو والمكسرات ترفع مستوى الذكاء
 الآلاف يشاركون فى تظاهرة ضد بريكست بشوارع لندن 
 وقع انفجار ضحم داخل سيارة وسط العاصمة الأوكرانية كييف أمس الجمعة، حيث يتواجد داخلها ثلاثة أشخاص، السائق، وامرأة، وطفل.
 وأظهر مقطع فيديو نشرته “روسيا اليوم” لحظة وقوع انفجار السيارة وسط العاصمة كييف، والذى أسفر عن مقتل شخص واحد.
 
 ونقلت المصادر، أن الانفجار تسبب بمقتل السائق، فيما تم نقل المرأة وهى عارضة أزياء معروفة، إلى المستشفى جراء إصابتها بجروح خطيرة، ولم يصب الطفل بأى أذى.
 ومن جهتها ذكرت وزارة الشئون الداخلية فى أوكرانيا، أن الضحية هو مواطن من جورجيا، وله سجل إجرامى سابق، فى حين أشارت بعض وسائل الإعلام، إلى أن القتيل شارك سابقا بالصراع فى دونباس شرق أوكرانيا