تطبيق مبادرة بوابة المستقبل في 3 مدارس بتعليم خميس مشيط 

بدأت عدد من مدارس المنطقة في تطبيق المشروع الوزاري ” بوابة المستقبل ” في خطوة تهدف إلى المساهمة في التحول إلى بيئة رقمية تفاعلية، وفق برنامج التحول الوطني 2020 لتحقيق رؤية المملكة 2030.
  وأعربت مديرة مكتب التعليم بخميس مشيط الأستاذة فريال السراح، عن سعادتها لتدشين المشروع وبدء تطبيقه في جميع مدارس بوابة المستقبل، إذ يعد ذلك قفزة نوعية نحو التميز والإبداع والتحول من البيئة الورقية التقليدية إلى البيئة الرقمية التفاعلية.
  وأوضحت مشرفة التحول الرقمي بقطاع خميس مشيط الأستاذة عائشة مباركي أن المشروع انطلق من الثانوية الرابعة ” مقررات “، وتم تطبيقه في ثلاث مدارس وهي الثانوية الرابعة، والثانوية السادسة، والمتوسطة السادسة، فيما تم من خلاله تدريب 32 معلمة، بقيادة مدربة التحول الرقمي لبوابة المستقبل الأستاذة هالة حجاز.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
