أكثر من ٥٠ طالب يستفيدون من برنامج سياحة بيشة “لا تترك أثر” 

نفذ مكتب السياحة والتراث الوطني ببيشة بالشراكة مع مكتب التعليم بمركز الثنية، برنامج “لا تترك أثر”، وذلك بمركز تبالة التابعة لمحافظة بيشة بمشاركة أكثر من ٥٠ طالبا من مدرسة جرير الثانوية بتبالة، وبحضور مدراء الإدارات الحكومية وأعيان من المجتمع المحلي.
 
 وأوضح مدير مكتب السياحة والتراث ببيشة عبدالله الأكلبي بأن هذا البرنامج مبادرة وطنية تتبناها الهيئة العامة السياحة والتراث الوطني لتنمية السياحة البيئية المسئولة، وأنه يقوم على تطبيق عدد من المبادئ التي تساهم في زيادة الاستمتاع بالسياحة البيئية وتنميتها، مع حث السائح على إتباع السلوكيات الإيجابية، ومنع السلوكيات السلبية بالمحافظة على البيئة.
 
 وأضاف بأن فقرات البرنامج كانت عبارة عن دورة تدريبية لطلاب المدرسة ومسئولي الإدارات الحكومية في إحدى القاعات المجهزة بمركز تبالة، ومن ثم الانتقال إلى موقع من أهم المتنزهات الطبيعية في المنطقة (وادي المليح) والذي تم فيه تنفيذ الفقرة الثانية من البرنامج خلال الهايكنج والمشاركة في تنظيف الموقع من السلوكيات السلبية كتطبيق لأحد مبادئ البرنامج.
 
 من جهته، أكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بعسير المهندس محمد العمرة بأن البرنامج يهدف إلى تنمية رحلات السياحة البيئية الممتعة وتحفيز السائح على إتباع السلوكيات الإيجابية في الرحلات البيئية مع الاستمتاع بهذا النوع من السياح، مبينا أن هذا البرنامج يقوم على تطبيق عدد من المبادئ التي تساهم في زيادة الاستمتاع بالسياحة البيئية وتنميتها للمحافظة على البيئة، حيث تساهم في هذا البرنامج العديد من الشركاء من الجهات الحكومية والخاصة والمجتمع، بما يؤكد اهتمام الهيئة العامة للسياحة والآثار بالمحافظة على البيئة وتنميتها لتحقيق السياحة المستدامة، والحرص على الموارد الطبيعية السياحية في المملكة، والسياحة المرتكزة على تلك الموارد. 
 والتأثيرات الحالية والمتوقعة للسياحة على البيئة الطبيعية بالمملكة وتقليص التأثيرات البيئية السالبة للتنمية السياحية، بالإضافة إلى دور المناطق المحمية في السياحة، مع أهمية دعم الخطط السياحية والبيئية، ومعالجة قضايا الأنظمة واللوائح المؤثرة في البيئة و تنمية مهارات السياح للاستمتاع بالبيئات الطبيعية دون إحداث الضرر بمكوناتها. والاستفادة من التجارب العالمية في هذا المجال، بالإضافة إلى إيجاد مرشدين مختصين في السياحة البيئية من خلال رحلات تدريبية نوعية مثل رحلات برنامج لا تترك اثر وتطوير منتجات وبرامج للسياحة البيئية تساهم في تنميتها والمحافظة على المناطق الطبيعية مع إثراء التجربة السياحية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
