دراسة لإعادة تدوير 800 متر مكعب يومياً من المياه المستخدمة للوضوء في المسجد الحرام 

تدرس وكالة الشؤون الفنية والتشغيلية والصيانة وإدارة المرافق بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي، إعادة تدوير مياه الوضوء بدورات مياه القشاشية التابعة للمسجد الحرام، والتي يبلغ عدد الصنابير فيها 566 صنبورا بكل الأدوار.
 وأوضحت الرئاسة أن عدد مستخدمي الصنابير من الزوار يصل باليوم الواحد من أيام الذروة بمواسم الحج ورمضان إلى ما لا يقل عن 700 ألف زائر، حيث تم حساب كمية استهلاك المياه من صنابير الوضوء من خلال استخدام الزوار لها، والمقدرة ب 800 متر مكعب يومياً أي ما يعادل 1.2 لتر لكل زائر أثناء قيامه بالوضوء.
 وأشارت إلى أن الدراسة تشمل إنشاء محطة معالجة للمياه المستهلكة، بقدرة 1000 متر مكعب يومياً وإعادة استخدامه في عمليات التنظيف داخل دورات المياه عن طريق محابس الطرد دون الاستخدام الآدمي، وبذلك يتم توفير كمية مياه تقرب من 1000 متر مكعب باليوم.
 وأبانت أن ذلك يأتي في إطار ما توليه المملكة من الاهتمام والرعاية للحفاظ على الموارد الطبيعية واستدامتها وفق أفضل السبل والممارسات العلمية والعملية، لتطوير الأعمال ورفع الكفاءة التشغيلية للأصول والمرافق، كما يأتي المشروع لدراسة أهم جوانب الاستدامة البيئية في المسجد الحرام من خلال حفظ الموارد الطبيعية