تحذير استخباراتي من هجوم إلكتروني عنيف على السعودية 

حذرت تقارير عالمية مرتبطة بأمن المعلومات من مواجهة السعودية لأكبر هجوم إلكتروني في الشرق الأوسط، مؤكدة أن المملكة تحتل المرتبة الثالثة عالميًا في التعرض للهجمات الإلكترونية في جميع مرافقها الحكومية والخاصة من جهات خارجية، إذ تصل إلى 54 ألف هجمة سنويًا.
 وأكد المدير الإقليمي في شركة آربور العالمية المتخصصة في أمن المعلومات والتصدي للهجمات الموزعة، علاء هادي، أن لدى شركته معلومات استخباراتية عن هجمات حجب الخدمة الموزعة والبرمجيات الخبيثة وشبكات الروبوت التي تهدد البنية التحتية للإنترنت. 
 وأضاف: “تأتي الإمارات بعد السعودية في التصدي للهجمات الإلكترونية الموجهة من الخارج بنسبة 5% من الهجمات العالمية، فيما تفوقها السعودية، وأكثر الاستهداف يأتي من كوريا الشمالية”. وأشار إلى أن معرض (جيتكس)، في نسخة العام الحالي بدبي، يركز على الحلول الأمنية، بهدف حماية الشبكة من هجمات حجب الخدمة والتهديدات المتقدمة، ووضع تطبيقات لمراقبة الشبكة والحد من تأثير تلك الهجمات لكل من مزودي الخدمات وكذلك لشبكات الشركات، فضلاً عن منصة تساعد الشركات في التعامل السريع مع التهديدات المتقدمة، والحد من المخاطر التي تحدق بأعمالهم. وتعتمد هذه التطبيقات على أجهزة التدفق واعتراض حزم البيانات، لتقديم معلومات واسعة النطاق، وعلى عمق حركة المرور في الشبكة، مع ضمان المراقبة التي تتيح التصرف، عن طريق سير العمل وتدفقه تلقائياً، والتحليلات القوية، والتخفيف والتصدي اللحظي لتلك الهجمات. 
 وتصدرت المملكة أكثر الدول استهدافاً بالهجمات الإلكترونية بواقع 50%، خلال الربع الثالث من 2016، والثالث عالمياً في الجزء الأول من 2017، إذ تصل في كل عام إلى 54 ألف هجمة، وفقًا لموقع ديجتال أتاك ماب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير
 أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 بالفيديو.. عشريني يضحي بنفسه وبسيارته لإنقاذ 50 شخصًا بمحطة وقود
 تمكن شاب عشريني مساء اليوم من إنقاذ أكثر من 50 شخصًا، بعد أن اندلعت النيرانفي مركبة أثناء تعبئتها بالوقود من إحدى المحطات في شمال الرياض.
 وقال المواطن سلطان بن محمد آل حزيم الرجبان: “توقفت لصلاة المغرب هذا اليوم في مسجد داخل محطة الجمعان في حي العقيق شمال الرياض، وبعد خروجي شاهدت الجميع يحاولون إخماد حريق اندلع بمركبة خلال تعبئتها”.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 4 شائعات عن آيفون X صدقها المستخدمون قبل إطلاق الهاتف
 حظي هاتف آيفون X بالقدر الأكبر من الشائعات والتسريبات، باعتباره نسخة مخصصة للاحتفال بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف للشركة، لذا تمنى المستخدمون دعمه بكل المزايا التي افتقدتها هواتف آيفون طيلة السنوات الماضية، لكن اتسمت بعض هذه التوقعات بالمبالغة بعض الشيء، حتى أعلنت أبل عن الهاتف، فتم معرفة مدى صحة هذه التسريبات، التي كان بعضها صحيحًا، بينما كان البعض الآخر غير حقيقي، لذا نعرض فيما يلي بعض التسريبات الكاذبة التي ارتبطت بالهاتف.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة شعب يكتب قصيدة ملك تنطلق رسمياً الأربعاء 9 أكتوبر 2017
 ينطلق مساء غد الأربعاء الحفل الرسمي لمبادرة شعب يكتب قصيدة ملك، في تمام الساعة 8:30 مساء بقاعة القصر بفندق هيلتون جدة، بموافقة مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، وإمارة منطقة مكة المكرمة.
 وبدعم ورعاية من الهيئة العامة للترفيه، وبدعم إعلامي من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بهيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة النقل، وسيتم نقل الحفل عبر شاشة القناة الثقافية السعودية