قيادات تعليم محايل تستقبل مشرف عام النشاط الطلابي بالوزارة 

استقبل سعادة مدير تعليم محايل عسير الأستاذ منصور بن عبدالله آل شريم مشرف عام النشاط الطلابي بوزارة التعليم الأستاذ “نوح بن علي الغانمي” صباح اليوم الاثنين 9-7-1439هـ، برفقة رئيس النشاط الكشفي الأستاذ حسين عمر شبيلي، 
 كما استقبله سعادة مساعد مدير التعليم الأستاذ علي محسن عداوي ومدير النشاط الطلابي الأستاذ علي الراجحي ومدير مكتب تعليم محايل الأستاذ محمد الراجحي، وأكد الجميع على أهمية إقامة هذه الدراسات الكشفية لتنمية القيادات وإثراء الحركة بقادة أكفاء من الناحيتين النظرية والتطبيقية، جاء ذلك خلال زيارة “الغانمي” لمحافظة عسير ومتابعته للدراسة التأسيسية المقامة حاليا بمركز التدريب الكشفي بتعليم محايل.
 من جهة أخرى انتظم المتدربون في محاضرات التدريب بعد انتهاء حفل الافتتاح مباشرة بأول محاضرة لقائد البرامج الأستاذ إبراهيم آل حسين عن دور ومسؤوليات مساعد قائد الوحدة ثم التخطيط لأنشطة الوحدة الكشفية للدكتور يوسف الهقاص، عقب ذلك محاضرة التطوع في العمل الكشفي لقائد الدارسة الأستاذ حسين شبيلي، واختتمت فعاليات اليوم الأول بحفل سمر لطليعة محايل.
 وفي صباح اليوم الثاني “الاثنين” أقيمت التقاليد الكشفية: (الزيارة الصباحية ثم أداء تحية العلم وتسليم الفائز علم الشرف للزيارة الصباحية، وتسليم الدوري) ثم التوجه للافطار والانتظام في المحاضرات بداية مع القائد أحمد البدوي البارقي عن ممارسات عملية لفنون الحبال وتطبيقات عليها ثم محاضرة بعنوان الطريقة الكشفية للقائد مسفر إبراهيم فتح الدين، وفي المساء محاضرة عن المناهج الكشفية قدمها القائد فيصل الشهري، واختتمت فعاليات اليوم الثاني بحفل سمر لطليعة بارق.
 كان ذلك بمتابعة دقيقة لكافة فعاليات اليوم من قبل المشرف الوزاري الأستاذ “نوح بن علي الغانمي”.
  
  
  
  
  
 
