“الأرصاد”: سحب رعدية ورياح نشطة وأتربة مثارة على هذه المناطق بالمملكة 

توقع المركز الوطني للأرصاد، ظهور تشكيلات من السحب الرعدية ورياح نشطة مصحوبة بتدنٍّ في الرؤية اليوم (الثلاثاء) على عدة مناطق بالمملكة.
 وأوضح المركز أنه من المتوقع أن تشهد منطقة جازان وأجزاء من منطقة عسير والباحة سحبا رعدية قد تمتد إلى مرتفعات مكة المكرمة والمدينة المنورة كذلك على أجزاء من منطقتي الحدود الشمالية والجوف (طريف، القريات).
 وأشار التقرير إلى أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون جنوبية غربية إلى غربية بسرعة 10-30 كم/ساعة، تتحول ليلاً إلى شمالية شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-20 كم/ساعة، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف.
 وأصدر المركز تنبيها عبر الإنذار المبكر بهبوب رياح نشطة وأتربة مثارة مصحوبة بتدن في الرؤية على المهد واليتمة ووادي الفرع بمنطقة المدينة المنورة، والخرمة والموية وتربة ورنية بمنطقة مكة المكرمة، وكذلك البجادية وعفيف بمنطقة الرياض بداية من التاسعة صباحا وحتى السادسة مساء.
 ونبه المركز من سحب رعدية ورياح نشطة مصحوبة بتدن في مدى الرؤية على الحرث والدائر والريث والعارضة وهروب بمنطقة جازان، وكذلك أبها وأحد رفيدة والحرجة والنماص وتنومة وخميس مشيط وظهران الجنوب بمنطقة عسير بداية من الساعة الحادية عشرة صباحا وحتى السادسة مساء