مؤلف كتاب ” فيصل بن بندر .. من احاديث ثلاثة اعوام ” يشكر أمير الرياض 

عبر صاحب كتاب ” فيصل بن بندر .. من احاديث ثلاثة اعوام ” لمؤلفه محمد بن عبدالله آل شملان ، عن عظيم شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض – حفظه الله – على دعمه وتشجيعه وتقديره له على جهوده في إصدار الكتاب التاريخي الذي يوثق سيرة سموه وإنجازاته ومآثره في منطقة الرياض على مدى ثلاثة أعوام لخدمة دينه ثم مليكه ووطنه ، وذلك خلال استقباله له مؤخراً بمكتب سموه بقصر الحكم.
 وأكد آل شملان أن توجيهات سموه تحمله المزيد من المسؤولية لبذل جهود أكبر في البحث والدراسة لخدمة تاريخنا الوطني المجيد ، وستكون نبراساً له في سبيل تطوير الكتاب في طبعته القادمة ، منوهاً بلقاء سموه الذي اعتبره وسام فخر وعز سيظل محفوراً في ذاكرته معززاً ولائه وطاعته لقيادة هذا الوطن .
 
