الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني 

وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني.
 وتهدف الجائزة إلى تكريم أفراد المجتمع الذين أسهموا في فعاليات التعبير عن الفرحة في اليوم الوطني، كما تهدف من خلال معاييرها إلى إثراء هذه المشاركات وتعزيز آثارها ليكون العام بأكمله يومًا وطنيًا للبلاد.
 وتم رصد قيمة الجائزة وقدرها مليون ريال سعودي موزعة على خمسة فروع هي على النحو التالي:-
 ١- “جائزة أفضل مشاركة مجتمعية ” والهدف منها هو قياس أقوى أثر لفعالية أو فكرة طالت المجتمع عن الاحتفال باليوم الوطني.
 ٢- “جائزة أفضل فيلم يعد عن اليوم الوطني” والهدف منها هو إثراء المحتوى بالأفلام الوطنية وتشجيع المشاركين على تقديم أجودها وأكثرها فعالية.
 ٣- “جائزة أفضل عمل صحافي” والهدف هو أيضاً إثراء المحتوى وتشجيع العاملين بالصحافة للتميز في تقديم التقارير والتحقيقات الصحفية.
 ٤- “جائزة أفضل مؤسسة تعليمية متميزة” (مدرسة – كلية – جامعة ) والهدف منها تكريم المؤسسات التعليمية المتميزة والطلاب والطالبات للأعمال المتميزة ذات الأثر خارج أسوار المؤسسة والتي يقدمونها في اليوم الوطني.
 ٥- “جائزة أفضل فكرة عن اليوم الوطني “والهدف منها هو تكريم أفراد المجتمع الذين يتميزون في طرح الأفكار الإبداعية للاحتفال باليوم الوطني وتأثير هذه الأفكار على ترسيخ مفاهيم اليوم الوطني وتوضيح أهميته في الداخل والخارج.
 هذا وتوزع قيمة الجائزة على الخمسة فروع لتكون قيمة كل جائزة 200 ألف ريال ويحق المشاركة، لكافة من يعيش على أرض المملكة والمؤسسات السعودية والمبتعثين السعوديين بالخارج.
 وقد شكلت الجامعة فريق عمل لإنفاذ توجيه سمو رئيس مجلس الأمناء لإعداد خطة العمل الكفيلة لتحقيق أهداف هذه الجائزة ، حيث بدأ العمل في إعداد معايير الجائزة وطرائق التقديم، والكتيبات المتعلقة بتوضيح الجائزة وآليات عملها، وموقعها على الإنترنت، كما سيتم توضيح كل تفاصيل الجائزة والإعلان عن كيفيات المشاركة قريبًا.
 وتهدف الجائزة إلى تعزيز مفاهيم المواطنة والولاء والانتماء، وتشجيع الجهود الرامية إلى ذلك لتكون راسخة في أذهان أفراد المجتمع بكافة شرائحه ومن شأن هذه الجائزة بكافة فروعها أن تسهم في غرس مفاهيم الولاء والانتماء لدى الناشئة.
 إلى جانب زيادة الوعي المجتمعي على إثراء التواصل بين شرائح المجتمع من خلال فروع الجائزة كما أنها أداة لإعلاء مشاعر الفخر والاعتزاز باليوم الوطني بالمملكة وتقدير إنجازاتها