الأجواء المميزة والفعاليات الشيقة تجذب الآف الزوار لمهرجان ليالي الحجاز 

جذبت الأجواء الباردة الآف الزوار لمهرجان ليالي الحجاز الثاني يحديقة الحسينية الذي تشرف عليه أمانة العاصمة المقدسة حيث شهدت ساحة المهرجان تدفق العديد من الأسر المكية وزوار العاصمة المقدسة للاستمتاع بفعاليات المهرجان والترفيه والتسوق.
 وقد حظيت ساحة المهرجان بباقة متنوعة من الفعاليات تحتضن الزوار والأهالي بترحيب خاص، وروزمانة من البرامج تنوعت بين البرامج الاجتماعية والمسابقات والعروض المسرحية ومسابقات الأطفال وأركان الأسر المنتجة
 ومهرجان التسوق والأكلات الشعبية وجدارية الرسم المباشر للأطفال وغيرها من الفعاليات.
 وقال أحمد الحسن مدير مهرجان ليالي الحجاز الثاني بمكة المكرمة أن المهرجان متنوع فهناك التسوق والترفيه ودعم الأسر المنتجة حيث أن هناك ٤٠ أسرة منتجة تشارك في المهرجان لعرض منتجاتهم المختلفة وكذلك مشاركة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وجمعية كفى والفرق التطوعية.
 وأضاف الحسن أن المهرجان يستقطب الآف الزوار يومياً مؤكداً أن إدارة المهرجان حرصت على التنوع في الفعاليات بما تتضمنه من البرامج الهادفة والفعاليات المنوعة والفقرات الشيقة والجذابة مقدماً شكره لأمانة العاصمة المقدسة وهيئة السياحة لما قدمتاه من جهود كبيرة لإنجاح المهرجان وفعالياته.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
