بلدية الحليفه بمنطقة حائل تواصل متابعة سفلتة الشوارع الرئيسية والفرعية 

تواصل بلدية الحليفة السفلى التابعة لإمانة منطقة حائل متابعة العمل بمشروع سفلتة الشوارع الرئيسية والفرعية داخل الاحياء والمدخل الشرقي والشمالي بمدينة الحليفه في تنفيذ مشروع سفلتة وتأهيل الشوارع .
 وذلك ضمن جهود تعزيز الخدمات البلدية المقدمة للأهالي، لتغطية عدد من الشوارع الداخلية والرئيسية.
  وشملت الأعمال الجارية دك وتبطين وتمهيد لعدد من الشوارع، وكشط وإعادة سفلته لبعض الشوارع الأخرى ، ‏وكذلك أعمال تحسين وتجميل الجزيره الوسطيه للشارع العام لمدينة الحليفه ،تعزيزاً لجهود التنمية والتطوير في مدينة الحليفة وسرعة الإنجاز الذي يهدف إلى تنفيذ برنامج خدمي متكامل ،وتقديم أفضل الخدمات البلدية المتاحة للأهالي والعابرين للطريق العام، والنهوض بمدينة الحليفه بما يواكب النمو السكاني والعمراني المتواصل.
  
  
  
  
  
  
  
