أمير القصيم يتفقد شوارع بريدة وأحياءها بسيارته الخاصة 


 قام سمو أمير منطقة القصيم، الدكتور فيصل بن مشعل، يرافقه أمينها، وعدد من المسؤولين، في جولة تفقدية على أحياء بريدة المتضررة، إثر العواصف الترابية والأمطار الغزيرة التي هطلت على المنطقة.
 وقد رصدت ” عين الوطن” سموه وهو يقف بنفسه على الأماكن المتضررة ويتابع عن قرب ما أحدثته العاصفة الترابية والأمطار الغزيرة، وقد كان خلال ذلك يشق الطرقات رغم غزارة الأمطار وصعوبة التنقل إلا أنه أبى إلا أن يُتابع شخصياً أحوال المنطقة.
 هذا وقد وجه سمو أمير منطقة القصيم الدكتور فيصل بن مشعل جميع أمناء ومحافظي محافظات القصيم ومراكزها ورؤساء البلديات لمتابعة أحوال مناطقهم بأنفسهم والوقوف على الأماكن المتضررة وسرعة إعادة الأوضاع الى ماكانت عليه ، والحرص على سلامة المواطنين بها.
  
  
  
  
  
  
  
 
 
