بيل غيتس يزور مركز الملك سلمان للإغاثة 

قام الرئيس المشارك لمؤسسة بيل وميليندا غيتس الخيرية بيل غيتس، بزيارة مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، حيث التقى مع المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة.
 وأشاد بالأعمال الإنسانية الفاعلة للمملكة، خاصةً في اليمن والدول المتضررة من الأزمات الإنسانية التي تعصف بها والمشاريع المتخصّصة التي يقدمها المركز، مثل الإصحاح البيئي والصحة والتعليم.
 وأشار غيتس إلى أهمية تكثيف العلاقة بين المركز ومؤسسته في الدول المتضررة، وأهمية تطوير الشراكة بين الجانبين لرفع المعاناة الإنسانية عن المتضرّرين، متناولاً الشراكة المتميزة بصندوق العيش والمعيشة.
 وتناول الجانبان قضية مكافحة الأوبئة، خاصةً الملاريا والكوليرا في اليمن وإفريقيا، حيث ناقشا الأوضاع الإنسانية في سوريا واليمن والعراق وأفغانستان والصومال.
 هذا، قد ثمّن الدكتور الربيعة؛ الدعم غير المحدود الذي تقدّمه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – للمنكوبين في العالم من خلال المركز الذي وصلت مشاريعه الإغاثية والإنسانية لـ 38 دولة، وتجاوزت مشاريعه 245 مشروعاً في أرجاء العالم تمّ تنفيذها عبر 119 شريكاً محلياً وأممياً.
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
