جمعية البر تقيم حفل ليالي البر برعاية محافظ حفرالباطن 

اقامت جمعية البر الخيرية بحفرالباطن حفل ليالي البر للمرة الثانية والتي تقام في شهر رمضان برعاية صاحب السمو الأمير منصور بن محمد بن سعد آل السعود في مركز اليتيمات بقاعة الصيقل . 
 افتتح الحفل بآيات من الذكر الحكيم ومن ثم القى كلمة عن الجمعية رئيس مجلس ادارة الجمعية الاستاذ عوض السرور ،وتم عرض الانجازات والخدمات التي تقدمها الجمعية . 
 والقى صاحب السمو الأمير منصور بن محمد آل سعود كلمة عن دور الجمعية في الخدمة الاجتماعية وشدد حرصه على النهوض بالمحافظة بمشاركة جميع الجهات الحكومية .
 وبرعاية محافظ محافظة حفرالباطن تم توقيع عقد شراكة بين الجمعية الخيرية وادارة التعليم لتشغيل مقاصف عدد من مدارس المحافظة للعام الدراسي القادم من خلال الأسر المنتجة المسجلة رسميا في جمعية البر الخيرية، وتوقيع عقد شراكة مع الغرفة التجارية لتأهيل وتدريب للمستفيدين بالجمعية .
 في نهاية الحفل تم تكريم الداعمين والرعاة للجمعية الخيرية في محافظة حفرالباطن 