وقوع حادث مروع أمام محطة تنومة 

تلقت غرفة عمليات الهلال الأحمر بالطائف عند الساعة ٥:٤٠م، بلاغ يقتضي عن وجود حادث وقع على مركبة تقل عائلة مواطن، وذلك امام محطة تنومة على طريق عشيرة مما خلف وراءه عدداً من الاصابات . 
 من جانبه، أوضح شادي بن عايد الثبيتي المتحدث باسم الهلال الأحمر بالطائف، أن غرفة العمليات تلقت البلاغ وبدورها قامت بتوجيه اربع فرق اسعافية وفرقتي تدخل سريع بقيادة القائد الميداني خالدالحارثي .
 وأردف قائلاً : عند وصول الفرق للموقع اتضح أن المصابين من عائلة واحدة، حيث بلغ عددهم سبعة بينهم اطفال . 
 وأضاف : أن هناك أربع إصابات منها خطيرة نقلت إلى مستشفى الامير سلطان العسكري، بعد التعامل معهم بتقديم الخدمة الإسعافية اللازمة، كما كان هناك ثلاث حالات باصابات متوسطة تم التعامل معها ونقل حالة إلى مستشفى الملك عبدالعزيز التخصصي، فيما نقلت حالتين إلى مستشفى الأمير سلطان العسكري 