بالفيديو.. تصادم سيارتين على طريق سريع بسبب الإبل 

أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعى، عبور عدد من الإبل للطريق، ثم ظهرت فجأة على الطريق المقابل سيارة مسرعة، ما لبثت أن انحرفت عنه؛ بسبب محاولتھا الابتعاد عن الإبل، لتصطدم بسیارة أخرى كانت متوقفة بجانب الشاحنة لانتظار اكتمال عبور القطیع.
 وتتسبب الإبل في العديد من الحوادث المروعة على الطرق السريعة بالمملكة، لصعوبة التحكم في سیرھا من جھة، ولزيادة معدل سرعة المركبات على الطرق من جھة أخرى.
 يمكنك أيضا أن تقرأ على صحيفة عين الوطن :
 بالصور.. الهلال الأحمر يودع زوار البيت العتيق بالهدايا والورود 
 أهدا رجال الهلال الأحمر إلى حجاج بيت الله الحرام الهدايا والورود الحمراء رمز الحب والوفاء قبيل مغادرتهم الى اوطانهم بصالة الحجاج بمطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة