القسم التعليمي بجمعية الأطفال المعوقين بمكة يستقبل الأطفال الجدد 

استقبل القسم التعليمي بمركز جمعية الأطفال المعوقين بمكة المكرمة اليوم الأطفال الجدد للعام الدراسي الجديد والمحولين من القسم الطبي بالمركز وبلغ عددهم 70 طفلا وطفلة .
 
 وأوضحت مديرة مركز الجمعية بمكة المكرمة سلاف محمد حجازي أن جميع الأطفال المعوقين الجدد سيستفيدون من الخدمات المقدمة بالمركز، مشيرة إلى أهمية التقييم الأولي للطفل لتحديد العمر العقلي والزمني للطفل لتحديد المرحلة الدراسية المناسبة له لسهولة تعزيز قدراته التعليمية بما يتناسب مع قدراتهم الفكرية.
 
 ولفتت النظر إلى أن المراحل التعليمية بالقسم التعليمي تتنوع ما بين (الطفولة المبكرة ومرحلة التمهيدي ومرحلة التعليم الابتدائي والتربية الفكرية) إضافة إلى الأنشطة المساندة والتي تكمن في فصل القرآن ورشة الرسم والفنون ومعمل الحاسب الآلي المجهز بأحدث النظم الخاصة بذوي الاحتياجات الخاصة.
 
 وأشارت إلى أن المركز استعد لبداية العام الدراسي الجديد بإعداد البرامج التعليمية والخطط التربوية ووضع الأنشطة التعزيزية وتثبيت البرامج الالكترونية المتقدمة كما قام بتهيئة الفصول التعليمية والورش الفنية والساحات الرياضية والترفيهية والأنشطة اللاصفية وتوفير الكفاءات التعليمية والطبية والتأهيلية بغرض إكمال الدائرة التعليمية الصحيحة بالمركز حتى يستطيع الطفل أن يظفر ببيئة تعليمية وطبية وتأهيلية متكاملة.
 شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضيري  
  في ليلة امتزج فيها التكريم مع الابداع، إستضاف مهرجان خميس مشيط للتسوق والترفية المنشد
 بالصور.. تدشين الأسبوع التمهيدي بـ مدرسة العصداء الابتدائية
 أقامت مدرسة العصداء الإبتدائية للبنين التابعة لمحافظة بني حسن بمنطقةالباحة، اليوم الأحد ١٤٣٨/١٢/٢٦، حفلاً ترحيبياً بالطلاب المستجدين.
  
 قائد قوات الطوارئ الخاصة يدعو إلى قطع الطريق على أعداء الوطن  
 حث الفريق أول ركن خالد بن قرار الحربي قائد قوات الطوارئ الخاصة، خلال حفل المعايدة الذي أقامته قيادة القوات
  
  
  من خلال وجوده في نيويورك.. تميم قطر يشتري ودّ اليهود!  
  يسعى أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، من خلال وجوده في نيويورك، إلى الحصول على تأييد يهود أمريكا
  هالي: أمريكا ستدمر كوريا الشمالية إذا اضطرت للدفاع عن نفسها  
  حذرت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، نيكي هالي، كوريا الشمالية قائلة إنها قد تواجه
  
  اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيا غرب ليبيا  
  كشف مسؤول أمني ليبي، عن اندلاع معارك عنيفة بين قوة أمنية وميليشيات تابعة لمهرب مهاجرين في
  
