الإرشاد المتجول بكل اللغات يختصر الوقت ويوفر الجهد على الكشاف والحاج 

ساهمت عمليات الإرشاد المتجول التي تتبناها جمعية الكشافة العربية السعودية ضمن معسكرات الخدمة العامة التي تُقيمها في مشعر منى ، في تخفيف الضغط على مراكز إرشاد التائهين المنتشرة بالمشعر ، وتوفير الوقت والجهد على الحجاج  والكشافة معاً .
 وتقوم عملية الارشاد المتجول التي تتبناها جمعية الكشافة بإيجاد 21 نقطة موزعة توزيعاً دقيقاً في الأماكن التي تشهد ازدحاما في  مشعر منى خاصة بعد الآنتهاء من رمي الجمرات ،  يقوم من خلالها الكشافة بإرشاد السائلين الى الوجهات التي يريدونها بالشرح على الخريطة الارشادية ، أو عبر جهاز السائل المحمول بتحميل تطبيق الارشاد الالكتروني عليه ورسم مسار المكان الذي يريد .
 وتحرص الجمعية على ان يكون في كل نقطة من تلك النقاط  3 على الأقل من الجوالة أو الكشافة الذين يجيدون لغة أخرى غير العربية .
 وقد سخرت الجمعية لمهمة الارشاد المتجول 384 كشافاً يعملون في تلك النقاط بمعدل 4 ساعات لكل فترة على مدار الساعة منذ اليوم السابع من هذا الشهر حتى مساء ثالث ايام التشريق.
  
  
  
  
  
