وكالة شؤون المسجد النبوي تحدد أوقات الدخول للزيارة والصلاة في الروضة الشريفة 

أكدت وكالة شؤون المسجد النبوي أن دخول المصلين من الرجال للزيارة والصلاة في الروضة الشريفة سيكون على 4 فترات، وهي بعد صلوات الفجر والظهر والعصر والمغرب.
 وأوضحت أن العدد المحدد للدخول للسلام على الرسول صلى الله عليه وسلم 11880 زائرا في اليوم الواحد، والطاقة التشغيلية للصلاة في الروضة الشريفة للرجال 1650 مصلياً يومياً.
 وأكدت أن دخول النساء للصلاة في الروضة الشريفة سيكون في الفترة الصباحية من بعد الإشراق إلى قبل صلاة الظهر، وتكون الطاقة التشغيلية للدخول 900 مصلية في اليوم الواحد.
 وأشارت إلى أن الدخول سيكون من خلال ساحات الفرز التي تم تخصيصها، حيث حددت ساحة باب بلال رقم 38 للصلاة في الروضة الشريفة للرجال، وساحة باب عثمان رقم 24 للنساء للصلاة في الروضة، وساحة باب السلام رقم 1 لدخول الرجال للزيارة.
 وكشفت عن استمرار تخصيص أداء الصلوات المفروضة والجمعة داخل الحرم القديم والروضة الشريفة على العاملين بالمسجد النبوي من مدنيين وعسكريين وذوي الجنائز، ومواصلة إغلاق المسجد النبوي بعد صلاة العشاء وإعادة فتحه قبل صلاة الفجر بساعة