الثانوية اﻷولى بالمبرز -مقررات – تنفذ برنامجا توعويا عن مرض السرطان 

تم بحمد الله وتوفيقه تفعيل برنامج بمناسبة اليوم العالمي لمرض السرطان في قاعة مصادرالتعلم في حصة النشاط بالثانوية الأولى مقررات بمدينة المبرز التابعة لمحافظة الاحساء .
 حيث تم استضافة الدكتورة اسماء البشر و الممرضة لطيفة اليحيى من مركز صحي شمال المبرز للمشاركة بتقديم برنامج توعوي تثقيفي عن مرض السرطان بأنواعه المتعددة و أسبابه و أعراضه و طرق الوقاية منه .
  كما تم عمل ركن توعوي تثقيفي من إعداد منسقتي الصحة أ/سعاد السعد وأ / عقيله السلمان و طالبات الصحة المدرسية .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
