فروسية الأحساء يتوج ” رزيز المطر ” بطلاً لسباقه 13 

انتهى سباق الخيل الذي اقيم على مضمار ميدان الفروسية بالأحساء مساء يوم أمس السبت بفوز الحصان رزيز المطر (للمالك حسن بن صادق الشويش) وقيادة الخيال عبدالعزيز الصايغ الذي أنهى شوط السباق الخامس (الرئيسي) في زمن وقدره 2,.168 دقيقة ليستحق كأس السباق بجدارة.
  
 وعلق الخيال الصايغ، قائلًا: “رزيز المطر” يمنحك شعور الأبطال وانت تقوده, ولهذا حقق المركز الأول بمسافة كبيرة بينه وبين الجواد صاحب المركز الثاني.
  
 شهد السباق رجل الأعمال الأستاذ لؤي بن علي الصالح نائب رئيس مجلس إدارة غرفة الأحساء والأستاذ لؤي بن السيد عبدالله الهاشم عضو مجلس إدارة الميدان والأستاذ غازي بن محمد القصيبي مدير عام إدارة الميدان.
  
 بدأ شوط السباق الأول (للخيل التي لم تربح قط والأخرى التي ربحت حتى ثلاثة سباقات) في تمام الساعة 1,30 من بعد الظهر, حيث قدم المتسابقون في هذا الشوط سباقاً ممتعاً استحق هتاف الجمهور الذي حضر للمتابعة والاستمتاع بجولات السباق رغم رداءة الجو, وكان الفوز في هذا الشوط حليف الجواد الأزيز للمالك عبدالكريم بن علي الحبيل وقيادة الخيال مهدي الحبيل الذي انهى الجولة لصالحة في زمن وقدره 1,42,98 دقيقة, فيما حل ثانياً الجواد يطمح وثالثا الجواد بشير الفرح.
  
 فيما قدم متسابقو الشوط الثاني (مفتوح الدرجات لعمر 4 سنوات لمسافة 1600 متر) سباقاً قوياً منذ انطلاقته, في وقت تمكن فيه الجواد مشوارك طويل للمالك ماهر بن عبدالرحمن السليمان وقيادة الخيال عبدالله النحوي أن يغلق الدائرة لصالحة في زمن وقدره 1,44,64 دقيقة فيما جاء أخو الطيب في المركز الثاني والعناب في المركز الثالث.
  
 وأما نتيجة الشوط الثالث (للخيل التي ربحت من سباق إلى ثلاثة سباقات لمسافة 1600 متر) فكانت من نصيب الجواد نعم العز للمالك عدنان بن حسين العامر وقيادة الخيال عبدالاله الدحمسي حيث انهى الشوط لصالحة في زمن وقدره 2,02,41 دقيقة فيما جاء في المركز الثاني الجواد بدرهم والثالث البجيري.
  
 وفي الشروط الرابع (مفتوح الدرجات لمسافة 1600 متر) قدم المتسابقون معزوفة رائعة كان الجواد فدحان (للمالك اسطبل هجر, وقيادة الخيال مهدي الحبيل) فيها الأبرز حيث انهى الشوط لصالحة في زمن وقدره 1,57,71 دقيقة فيما حل في المركز الثاني الجواد الكهام وثالثاً الجواد هافانا.
  
 اما الشوط الخامس والرئيسي (للخيل التي لم تربح قط لعمر ثلاث سنوات) فكانت النتيجة من صالح بطل السباق “رزيز المطر” فيما حل ثانيا الجواد الفرس تذود وثالثا الجواد غالبهم.
  
 وفي الختام سلم ضيف الحفل كأس السباق لبطل السباق, فيما قدمت إدارة الميدان درعاً تذكارية للضيف بهذه المناسبة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
