عيادات تخصصيه في مركز صحي المزاحمية 

فعلت إدارة مستشفى المزاحمية العام عيادات تخصصيه يشغلها اخصائيون في عدة تخصصات في مركز صحي المزاحمية ويأتي ذالك للرقي بالخدمات المقدمة في المركز الصحي وتخفيفاً للوقت والجهد على المرضى وسرعة تقديم الخدمة لهم.
  
 حيث تم عمل جدول للعيادات التخصصيه في تخصص النساءالولادة ،الجراحة العامة ،والباطنه والاطفال 
 وبين مدير مستشفى المزاحميه الاخصائي سعود بن محمد النداح ان العيادات ستخفف الضغط على المستشفى وتسرع خدمة المريض ومتابعات الحالات البارده عن طريق المركز الصحي.
  
 وذكر “النداح ” ان هذه الخطوه لن تؤثر على جودة الخدمة المقدمة في المستشفى حيث ستكون العيادات حينها مشغوله بإستشاريي مستشفى الامام عبدالرحمن الفيصل ضمن برنامج التوأمه القائم منذ عام بين المستشفيين وكذالك وجود من يشغل العيادات من نفس التخصصات التي ستقوم بعملها في المركز الصحي حسب الجداول المعده لها.
  
 حيث هذه العيادات استحدثت لتكون من ثمرات نجاح التوأمه بعد انقضاء عامها الاول بين مستشفى الامام عبدالرحمن الفيصل ومستشفى المزاحميه واعطائها حيز للاستفاده من الكوادر الطبيه المتخصصه لتقديم الخدمات بصوره اسرع واشمل لمتلقي الخدمة ولتخفيف عبء الانتقال من المركز للمستشفى والمواعيد والاستفاده من عامل الوقت فيما يخدم المرضى.
  
 كما ثمن “النداح” جهود مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور ناصر الدوسري ومساعديه الذين لا يتوانون في تقديم الدعم اللامحدود لكل ما يخدم الصحة بمنطقة الرياض
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
