معهد العاصمة النموذجي يشارك في اليوم العالمي للغذاء2017 

تزامناً مع احتفال العالم بيوم العالمي للغذاء احتفلت الأقسام التعليمية بمعهد العاصمة النموذجي بفعاليات اليوم العالمي للغذاء والذي يوافق السادس عشر من أكتوبر.ففي القسم الابتدائي أقيم برنامج تعريفي بالغذاء الصحي قدم من خلاله المرشد الصحي بالقسم الأستاذ فهد الموسى محاضرة عن أهمية الغذاء الصحي للجسم وللصحة وقد وضح أهمية المحافظة على الصحة بالغذاء السليم والحرص على تعميق الوعي وقد أحضر الطلاب بعض المأكولات الصحية وتم اختيار أفضل طبق صحي بمتابعة من رائد النشاط الأستاذ عبدالمجيد الحيدري وقائد القسم المكلف نايف الصوينع .
 وكذلك نفذت روضة الأمير سلطان بن محمد بالمعهد نشاط صحتي وسلامتي ويهدف النشاط لتوعية الأطفال بمخاطر الغذاء غير الصحي وتوعيتهم بأهمية الغذاء السليم تزامناً مع اليوم العالمي للغذاء وقد تم تعريف الاطفال بأهمية الغذاء وخاصة وجبة الإفطار حيث أقامت الروضة معرضاً للغذاء الصحي مكوناً من عدد من الأطباق الصحية وقد تم خلال المعرض تعريف الأطفال بالأطعمة الصحية وأهميتها وقامت المعلمات بتوزيع مطويات تعريفية ونشرات توعوية وشاهد الأطفال مجسمات غذائية تحت إشراف من المعلمات :حصة العنقري و منيرة التمامي و سمر النوفل وهيا الداوود وبمتابعة من قائدة الروضة عتاب التركي .
 وأوضح الأستاذ عادل بن ناصر الطخيم مدير عام معهد العاصمة النموذجي على أهمية هذه البرامج التي تحرص إدارة المعهد على تنفيذها للتعرف على الغذاء الصحي السليم والمفيد وتوعية المجتمع خاصة أنه تم السماح للعديد من أسر الطلاب بالمشاركة بالعديد من الأطباق الصحية ، ووجه الطخيم شكره وتقديره للأقسام التعليمية التي شاركت في التعريف باليوم العالمي للغذاء.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر