سياحية الشبحة تكرم الدكتور القرني 

أقامت لجنة التنمية السياحية بمركز الشبحة اليوم الجمعة الموافق 27/ رجب 1439 للهجرة حفل تكريم لسعادة الدكتور علي القرني عميد الكلية الجامعية بمحافظة أملج السابق، وذلك بمناسبة انتهاء فترة عمله حيث اطلقت اللجنة السياحية بمركز الشبحة هذه المبادرة شكراً وعرفاناً للدكتور القرني الذي كان من أهم الداعمين للمناشط الثقافية الاجتماعية بمركز الشبحة وجميع المناسبات والفعاليات.
 و تخلل الإحتفال مباراة وديه أقيمت عصراً بين فريق الابداع ومنتخب ينبع حيث انتهى اللقاء بفوز فريق الإبداع علي منتخب محافظة ينبع وحصولة على كأس البطولة.
 فيما أقيم بعد صلاة المغرب الحفل الخطابي بحضور العديد من المسؤولين والاعيان من مركز الشبحة ومحافظة أملج يتقدمهم سعادة اللواء متقاعد المهندس عبدالعزيز محمود الجهني نائب رئيس لجنة التنمية السياحية بالمحافظة والذي كان برفقته الرحالة السعودي فهد اليحيى والذي يزور محافظة املج هذه الأيام ضمن رحلته الي روسيا لدعم المنتخب السعودي المشارك في مونديال 2018.
 وبدأ الحفل الخطابي والذي قدمه الإعلامي ثامر الحبيشي بآيات من الذكر الحكيم تلاها الشيخ الفاضل حازم الرفاعي ثم كلمة لرئيس مركز الشبحه محمد الرفاعي رئيس اللجنة السياحية المنظمة لهذا الاحتفال وقدم خلالها شكره وتقدير لسعادة محافظ أملج وأهالي المحافظة ومراكزها للدكتور علي القرني على جميع ماقدمه خلال فترة عمله عميداً للكلية الجامعية.
 وبعدها كلمة (شكراً من القلب) يقولها اهالي الشبحة كلمة قدمها الأستاذ مسلم رهيدن تلى ذلك مداخلة لكل من اللواء المهندس عبدالعزيز الجهني والرحالة فهد اليحيى.
 حيث استعرض المحتفى به الدكتور القرني عدداً من المحطات في حياته من خلال حوار مباشر قدمه الإعلامي
 وفي الختام الحفل تم تتويج فريق الابداع بكأس البطولة وتسليم الميداليات الذهبية والفضية للفريق الأول والثاني، كما تم تقديم دروع وهدايا تذكاريه للدكتور القرني بهذه المناسبه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
