محايل.. شاهد مجهولون يستولون على جوالات بمليون ريال 

أقدم مجموعة من الأشخاص على سرقة متجراً للجوالات بشارع الملك عبدالله بمحايل، حيث نهبوا بضاعة تفوق قيمتها مليون ريال، فيما تواصل شرطة المنطقة عمليات البحث عنهم.
 من جانبه، أفاد صاحب مؤسسة كنوز للاتصالات الذي تعرض محله للسرقة، بأن كاميرات المتجر رصدت 12 شخصا ترجلوا من مركبتين وهم يحملون أدوات لاستخدامها في فتح الأبواب وسرقوا في الساعة 3:56 من فجر الخميس الماضي، جوالات مختلفة الأنواع ما بين “آيفون وجالكسي وهاواوي” تفوق قيمتها مليون ريال.
 وأضاف أنه يدفع مبالغ مالية للحراسات الأمنية وقد أظهرت الكاميرات أحد حراس الأمن بعد دقائق من عملية السرقة، مشيرًا إلى أن جهات الأمن استدعت هذا الحارس ثم أطلقت سراحه.
 ولا تزال عمليات البحث والتحري جارية، فيما وقفت الجهات الأمنية على المتجر لرفع البصمات واتخذت الإجراءات اللازمة.
  
  
  
  
  
 كدسه: كل أيامنا وطنية وليست يوماً واحداً
 احتفت الإدارة العامة للتدريب التقني والمهني بمنطقة مكة المكرمة بفريق الصيانة التطوعية لمنازل المحتاجين وصيانة المساجد والتي نفذت من قبل وحدة الصيانة بالإدارة بالتعاون مع المعهد الصناعي بجدة ، وانطلقت احتفاء باليوم الوطني السابع والثمانون وأستمرت عشرة أيام تم فيها صيانة العديد من منازل الأسر المحتاجة بالتنسيق مع الجمعيات الخيرية بجدة ، وألتقى فيصل بن عقيل كدسه مدير عام التدريب التقني والمهني بالمنطقة بالعاملين في البرنامج الذي يعد من أهم برامج المسئولية الاجتماعية التي تحرص عليها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني .
 ونوه “كدسه” بجهود العاملين في البرنامج ، مثمناً في زملائه العاملين من المدربين والمتدربين إحساسهم الديني وولائهم الوطني وثقتهم في قدراتهم ومساعدتهم للأسر وإدخال السرور عليهم ، وكشف أن الإدارة تبحث حالياً مع الجهات الخيرية استمرار التطوع المتخصص على مدار العام من خلال تحديد أيام معينة له حيث يتم فيها توجيه الفرق لصيانة المنازل التي تحتاج الصيانة سواء في تخصصات الكهرباء أو التمديدات الصحية أو التبريد والتكييف . مؤكداً أن للوطن علينا حق ويجب أن نؤديه ، وسنظل نعمل على تنفيذ هذا البرنامج في يوم الوطن وكل أيام العام ، قائلاً :” كل أيامنا وطنية وليست يوماً واحداً” ، في إشارة منه إلى العمل بجد استمرارية البرنامج وفق قنواته الرسمي