” الحريري ” يصل باريس ويلتقي “ماكرون” ظهر اليوم 

وصل، صباح اليوم، رئيس الوزراء اللبناني المستقيل سعد الحريري إلى باريس، وفق ما أعلنته وكالة الأنباء الفرنسية التي أكدت في وقت سابق أن “الحريري” سيلتقي الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ظهر اليوم.
  
 وكان “الحريري” قد غادر الرياض في وقت سابق اليوم، متوجهاً إلى العاصمة الفرنسية باريس، وقال في تغريدة له على “تويتر” إنه “بطريقه إلى المطار” لمغادرة الرياض. وإن “الادعاء بأنني محتجز في المملكة العربية السعودية، ولا يُسمح لي بمغادرة البلاد كذبة”.
  
 وفي تغريدة لاحقة قال “الحريري”: “أقول بوضوح إن الاعتداء على أي مواطن سعودي أو على ممتلكاته هو اعتداء على سعد الحريري وعلى بيت الوسط. مع يقيني بأن المعتدين هم جماعة مشبوهة، لا هدف لها إلا الفتنة”.
  
 وتأتي التغريدة بعد بيان السفارة السعودية عن تعرض بعض ممتلكات المواطنين للاعتداء.
  
 وكان “الحريري” قد قال في تغريدة سابقة إن إقامته في المملكة السعودية هي “من أجل إجراء مشاورات حول مستقبل الوضع في لبنان.
  
 وأضاف: “إن كل ما يشاع خلاف ذلك من قصص حول إقامتي ومغادرتي، أو يتناول وضع عائلتي، لا يعدو كونه مجرد شائعات”.
  
 وقد أعلن “الحريري” استقالته من رئاسة الحكومة اللبنانية قبل نحو أسبوعين، من السعودية، معلناً اعتراضه على التدخل الإيراني في لبنان وسياسات “حزب الله”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة،
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
