حصر أكثر من ٢٣ ألف حساب تهدف الى الفتنة وشق الصف بتويتر 

صرح المستشار بالديوان الملكي سعادة الأستاذ سعود بن عبد الله القحطاني انه تم كشف وحصر أكثر من 23 ألف حساب تويتر ينتمون الى دولة قطر تهدف إلى تفتيت وهدم استقرار الوطن وبث شرور الفتنة فى ارجاء المملكة ردا على ما تتخذه المملكة من مواقف ضد الحكومة القطرية.
 وقال سعادة المستشار انه لم يتم الحكم على هذه الحسابات بطريقة عشوائية اطلاقا بل تمت دراستهم بعناية جيدة جدا وقد تمت ملاحظة بعد التفاصيل ومنها على سبيل الذكر ان هذه الحسابات جميعهم يستخدمون نفس الكلمات ويكررونها من مرة الى 6 مرات.
 وتم استخدام الفاظ عنصرية واساءات تسئ الى بعض من قيادات المملكة العربية السعودية، ومن أكثر الدلائل على تصنع هذه الحسابات ان 43% من صور جميع الحسابات تنتمى لصورة واحدة وهى لوجه تميم وباقى الصور تنتمى لحمد وتميم.
 غير ان معظم هذه الحسابات تضع صور غير حقيقة وكلها صور مستعارة لا تدل على هوية صاحب الحساب مما يدل على انها حسابات مصطنعة تهدف فقط الى شق الصف واحداث الفتنة.
 وعندما تم التدقيق والدراسة من قبل فريق مختص تم كشف ان هذه الحسابات تغرد من 4 دول مختلفة وهى على الترتيب حسب الاكثر نسبة : قطر، لبنان، تركيا، والعراق.
 ووضحت الدراسة ايضا ان من اكثر العبارات التى تغرد بها هذه الحسابات هى قيام الثورة السعودية ونشر عدد كبير من الشائعات لترهيب نفوس الشعب السعودي، ومن اكثر الاشخاص الذين تم ذكرهم بطريقة بشعة لشق الصف هو الأمير محمد بن نايف حفظه الله وقد قامت 86% من هذه الحسابات بنشر شائعات وكلام خطير جدا عن سموه.
 زعما منهم انه بهذه التعابير سيؤثرون على الشعب السعودي الواعى الذى اتضح امام عينيه حقيقة الامور ويثق فى قيادته الحكيمة