تدشين خدمة “الواتساب” لاستقبال البلاغات المتعلقة بسير الأعمال بالمسجد الحرام (صور) 

دشن الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الدكتور عبدالرحمن السديس أمس (الإثنين)، خدمة “الواتساب” لاستقبال كل البلاغات والملاحظات المتعلقة بسير الأعمال والخدمات بالمسجد الحرام.  
 وقال الشيخ السديس إن الهدف من إطلاق خدمة الواتساب هو سرعة استقبال كل الملاحظات ومعالجتها والحد من وقوعها مستقبلاً.  
 وأضاف أن الخدمة تهدف كذلك إلى تسخير العمل الميداني الرقمي من أجل تطوير مخرجات الخدمات والأعمال المقدمة داخل الحرم المكي وأروقته وساحاته.  
 وأشار إلى أن الخدمة تعزز من فاعلية الوسائل المستحدثة لاستقبال وتمرير البلاغات الميدانية إلكترونياً مثل استقبال استفسارات وملاحظات القاصدين عبر الرقم الموحد (١٩٦٦)، وتحويلها للجهات المختصة والتأكد من معالجتها