قادة معسكرات الكشافة يعبرون عن اعتزازهم وفخرهم بالتطوع في خدمة الحجيج 

عبرت عددٍ من القيادات الكشفية التي باشرت أعمالها التطوعية في خدمة حجاج بيت الله الحرام ضمن مهام معسكرات الخدمة العامة التي تقيمها جمعية الكشافة العربية السعودية عن إعتزازهم وفخرهم بشرف تقديم الخدمة لضيوف الرحمن الذين قدموا من كل فج عميق .
 حيث أكد قائد معسكر منى الجمرات سعيد محمد عوضه أن خدمة ضيوف الرحمن شرفاً يفتخر به كل مواطن في المملكة والجميع من ابناء وبنات هذا الوطن يتشرفون بالمشاركة في خدمة الحجيج والزائرين وخدمة الأماكن المقدسة ، منوهاً بما سخرته الدولة رعاها الله من إمكانات آلية وبشرية ومشروعات خدمية لخدمة حجاج بيت الله الحرام ، وأشار قائد معسكر منى الجديدة المهندس عثمان بن جبريل فلاته أن السعادة تغمرهم وهم يساهمون في خدمة حجاج بيت الله الحرام ضمن ماسخرته الدولة من إمكانات بشرية ومادية لتمكين ضيوف الرحمن ، والتيسير عليهم في أداء حجهم ، مؤكداً أنه وزملائه عازمون – بإذن الله – على المضي في تحقيق أعلى مستوى من الخدمات التي تهدف إلى المزيد من التيسير على الحجاج في أداء حجهم.
 واشار قائد معسكر منى الوادي محمد حنوف الرويلي الى أن خدمة ضيوف الرحمن والتي يتقلدونها كوسام وشرف أختص الله به أهل هذه البلاد وقادتها حفظهم الله من اللحظة التي يصل فيها الحجاج الى هذه البقاع الطاهرة تدعوهم الى العمل بتفاني وإخلاص ، والمساهمة مع أجهزة الدولة المختلفة في توفير أسباب الراحة لحجاج بيت الله الحرام ، وان مايقومون به يأتي إمتداد لتأكيد حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين على أداء أفضل الخدمات والتسهيلات لضيوف الرحمن لإتمام مناسك حجهم بكل سهولة ويسر.
 وعبر قائد معسكر أم القرى مرشد بن عماش العنزي عن إعتزازه وفخره بتطوعه في خدمة ضيوف الرحمن ليساهم مع قادة وابناء هذا الوطن الذين نذروا أنفسهم لخدمة أشرف بقاع الأرض والسهر على أمن ضيوف الرحمن والتيسير عليهم في أداء فريضة الحج .
 وأكد قائد معسكر الملك خالد عبدالله بن محمد آل سحران أن الجميع في هذه البلاد يعتزون بخدمة حجاج بيت الله الحرام وتمكينهم من أداء نسكهم بكل يسر وسهولة تحقيقاً لتوجيهات ولاة الأمر يحفظهم الله التي تحث على رعاية ضيوف الرحمن والعناية بهم.
 وعبر قائد معسكر عرفات صالح بن فرحان المالكي عن عظيم سعادته بالشرف الكبير في خدمة ضيوف الرحمن والمساهمة مع مختلف قطاعات الدولة في التيسير على الحجاج ، مُشيراً الى ان مثل تلك المناسبة فرصة لهم لإظهار جهودهم وعكس صورة الشباب السعودي الملتزم بتعاليم دينه والمحافظة على مقدرات وطنه