الأميرة الدكتورة أضواء آل سعود تفتتح ركن مكة المكرمة في مهرجان معية الخبراء ٤ 

افتتحت صاحبة السمو الملكي الاميرة الدكتورة أضواء بنت فهد بن سعد بن سعود ال سعود مساء أمس الخميس ركن مكة المكرمة في مهرجان معية الخبراء ٤ ، والذي يُقام في محافظة الخبراء في القصيم.
 حيث قام باستقبالها  عدد من المشرفين، وعمدة الحي الذين استقبلوها بكل حفاوة وتكريم ، ثم شملت الزيارة جولة على جميع الأركان المشاركة، وكان من ضمنها الحرف اليدوية، و التدريس قديما،  واستضيفت سموها داخل البيوت القديمة، ومن ثم تقديم الضيافة لها.
 وفي ختام جولتها  قامت صاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء آل سعود  بتوزيع الهدايا المقدمة من الرئيس التنفيذي عبدالله السحيباني، وبدورهم قدموا لها الكثير من الهدايا من أهمها مجسم بوابة قرية الخبراء التراثية.
 وفي تصريح خاص لصاحبة السمو الملكي الأميرة الدكتورة أضواء بنت فهد آل سعود قالت” إنني أشعر بفيض كبير من الراحة والسعادة، حيث أن كُل مكان هُنا يذكرني بماضي أجدادي ، أنا في قمة السعادة والفخر اليوم لأننا لازلنا ننقل ماضينا العريق لأبنائنا الذين سينقلونه بدورهم لأبنائهم، لا يسعني إلا أن أشكر المنظمين لهذا المهرجان التثقيفي في المقام الأول أشكر الجهود الجبارة التي بدت واضحة للعيان في منطقة القصيم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل آل سعود أمير منطقة القصيم” 