“الفيصل” يشهد توقيع اتفاقية “تمكين الأسر المنتجة” للاستفادة من المقاصف المدرسية 

شهد الأمير خالد الفيصل مستشار العاهل السعودي أمير منطقة مكة المكرمة توقيع اتفاقية “مبادرة تمكين الأسر المنتجة للاستفادة من المقاصف المدرسية (أُسر)”، التي يقودها مركز التكامل التنموي بالإمارة.
  
 وتستهدف الاتفاقية في مرحلتها الأولى 60 مدرسة بينـمـــا تحقق الفائدة لنحو 124 أسرة منتجة في جدة، وستعمم التجربة مستقبلاً لتستهدف أكثر من 480 أسرة في مختلف محافظات المنطقة.
  
 وأكد الأمير خالد الفيصل أن المبادرة تعد عملاً تنموياً اجتماعيا يجمع القطاعين الحكومي والأهلي ويحقق التكامل بينـمـــا بينهما، منوهاً إلى أن نجاح مثل هذه المشاريع عامل شديد الاهمية لإنجاح التنمية في المنطقة.
  
 وقدم الفيصل شكره للقائمين على المبادرة، مثمناً دورهم في تشجيع الأسر المنتجة في المنطقة وتحفيزها على العطاء والمشاركة المجتمعية الفاعلة، مشدداً على أهمية تعاضد كافة الجهات لتطوير العمل الاجتماعي ودعم تلك الأسر.
  
 وتنص الاتفاقية على تجهيز وتهيئة وتدريب الأسر من خلال دورات تدريبية كثيرة جداً في البرامج التسويقية وإدارة الأعمال، وخلق بيئة عمل منتجة وصحية لقطاع التعليم بمنطقة مكة المكرمة يأتي ذلك ابتداء من الأسر الضمانية المنتجة والتي تقوم بترشيحها إدارة الضمان الاجتماعي وفق اللوائح والبيانات المطلوبة.
 
 وتخدم المبادرة الأسر الضمانية المنتجة في كافة محافظات منطقة مكة المكرمة وتمكّن الفئات الأشد حاجة من المشاركة الفاعلة والاندماج الكامل في المجتمع وضمان استقلاليتهم عن طريق دخولهم سوق العمل إلى جانب خلق فرص عمل للمواطنين بتمكينهم من الاستثمار في مجال المقاصف المدرسية، من خلال تشغيلها أو تسويق منتجاتهم لتكون منافذ بيع دائمة بما لا يتعارض مع الجودة في تقديم خدمات التغذية المدرسية ويتفق مع الاشتراطات الصحية المعتمدة في المقاصف المدرسية