محافظ فيفاء يلتقي أعضاء المجلس المحلي الجدد 

 التقى محافظ فيفاء محمد بن عبدالله الغزي اليوم الخميس بمقر المحافظة، التقى أعضاء المجلس المحلي المعينين الجدد وهم كل من  : جبر يحيى الفيفي , ماجد قاسم الفيفي , يحيى حسن الفيفي , علي أحمد الفيفي , يحيى أحمد الفيفي .
  
 ورحب الغزي بهم في بداية اللقاء متمنياً لهم التوفيق والنجاح في أداء المهمة المناطة بهم مشيرا إلى أهمية دور المجلس المحلي في العملية التنموية  مؤكدا عليهم أن يلتمسوا حاجات المواطنين وأن يكونوا فريقا متعاونا لما فيه مصلحة وخدمة أهالي المحافظة .
  
 من جانبهم ، أعرب أعضاء المجلس عن شكرهم لوزير الداخلية  ولأمير المنطقة ونائبه على هذه الثقة واعتمادهم أعضاء بالمجلس , وشكرهم موصول لمحافظ فيفاء على توجيهاته التي ستكون عوناً لهم بإذن الله في سبيل الارتقاء بالخدمات المقدمة في محافظة فيفاء بإذن الله .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
