مبادرة ( انا في قمة الهرم ) تختم مسيرتها بتميز 

إختتمت فعاليات مبادرة ( أنا في قمة الهرم ) التابعة لفرع وزارة العمل و التنمية الإجتماعية بمنطقة مكة المكرمة و التي نفذها مركز البصمة الإيجابية بمشاركة فريق منتهى التطوعي، استُهدِف فيها الأيتام بالدور الإيوائية .
 حيث قدمت ورش العمل بعنوان ( انا أقدر ) و ( أدوات التوجيه الشخصي ) و قدم الورش كلاً من المستشار : خالد الزهيري و المستشارة : د.وجنات الثقفي و المستشارة : رويدا خوجة و المستشارة : زين الجوفي و المستشارة : فاطمة طاهر . 
 و في ختام المبادرة عبر الأيتام عن سعادتهم بهذه المبادره و رغبتهم في استدامتها .
 و الجدير بالذكر أنه سيتم زيارة مجلس الشورى لمجموعة من الأبناء اللذين كانت لهم مشاركات فعالة في المبادرة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
