الرئيس هادي يوضح آخر موقف للعمليات القتالية في اليمن 


 
 
 قال الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، إن العمليات العسكرية مستمرة في مختلف الجبهات وصولًا إلى العاصمة صنعاء واستعادة الدولة كاملة.
 وأشاد هادي خلال ترؤسه لاجتماع استثنائي لمجلس الوزراء بالعاصمة المؤقتة عدن، بـ”الإنجازات التي يحققها الجيش الوطني والمقاومة في الحديدة غربي البلاد، والجبهات القتالية كافة”.
 وتطرق الرئيس هادي، إلى عدد من النقاط التي تم مناقشتها مع الأشقاء في السعودية والإمارات، فيما يتعلق بالتعاون والشراكة الأخوية المستقبلية، بالإضافة إلى توفير خدمات أساسية للمواطنين في إطار دعم يلامس المجالات كافة، وفقًا لوكالة الأنباء اليمنية الرسمية.
 وجدد الرئيس هادي موقف إدارته الواضح من السلام، وفقًا لقرارات مجلس الأمن الدولي خاصة القرار رقم 2216 والمبادرة الخليجية ومخرجات مؤتمر الحوار الوطني الشامل.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة