بلجيكا تسعى لإصدار قانون جديد يجيز للمثليين التبرع بالدم 

قال الموقع الرسمى لبلجيكا “لو مونيتور بيلج” أمس الاثنين، إن الدولة تسعى لإصدار قانون جديدا ينص على أنه يجوز للرجل المثلى التبرع بالدم إذا لم يكن له علاقة جنسية مع رجل آخر خلال الأشهر الـ 12 السابقة للتبرع.
 
 ومن المنتظر أن يدخل القانون الجديد حيز التنفيذ بعد صدور مرسوم ينص على ذلك، ومن المتوقع أن يتم نشر المرسوم بنهاية العام، وفقا لما ذكره المتحدث باسم وزيرة الصحة ماجى دى بلوك.
 
 وفى السابق، كان الرجال المثليين ممنوعين من التبرع بالدم. وكان التبرير الذى تم تقديمه هو أن سلوكهم الجنسى ينطوى على خطر أكبر من تلوث الإيدز أو الأمراض المنقولة جنسيا من مثلى الجنس.
 
 وتنطبق أيضا الشروط الخاصة بالتبرع بالدم على من يعملون بالجنس أو الأشخاص الذين يتعاطى شركاءهم المخدرات.
 
 وأعرب الصليب الأحمر عن استعداده للترحيب بالمانحين الجدد، وقال إن جميع الكتيبات والاستبيانات قد تم تكييفها مع القانون الجديد