“وقاية” تعدل المسافة بين طاولات الطلبة في الفصول.. وتستمر بإيقاف المقاصف 

حدّثت هيئة الصحة العامة “وقاية” الدليل الارشادي الوقائي للعودة إلى المدارس في ظل جائحة كورونا، والذي أوصى أولياء الأمور بتزويد أبنائهم بمستلزمات الوقاية الشخصية مثل (الكمامات والمعقم).
 وأوضح الدليل، بتعديل ترتيب الفصول الدراسية لتكون المسافة بين الطاولات المتجاورة أو بين الطاولة والكرسي الذي أمامها لا تقل عن 30 سم، مع الالتزام بلبس الكمامة طيلة الوقت، بحسب أخبار 24.
 كما أكد الدليل على استمرار إيقاف العمل في المقاصف أو الكافتيريا، والسماح للطلاب بتناول وجبات الإفطار في الفصول، وإلغاء برادات المياه وإلزام الطلبة والكادر التعليمي والإداري بإحضار مياه شرب خاصة بهم للاستخدام الشخصي