“الزكاة والدخل”: توجيه أكثر مليوني ريال للضمان الاجتماعي بعد تحصيلها عبر بوابة زكاتي 

أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل نجاح بوابة (زكاتي) الإلكترونية، في استقبال الزكاة من أكثر من 580 من دافعي الزكاة قاموا بدفع أكثر من مليونين و300 ألف ريال خلال الأسبوع الأول من إطلاق البوابة ليتم توجيه أموال الزكاة المحصلة مباشرة إلى برنامج الضمان الاجتماعي لتصرف على المستفيدين من البرنامج.
 وأكدت الهيئة في بيان لها الإقبال المتزايد من أفراد المجتمع على استخدام بوابة وتطبيق زكاتي بشكل تصاعدي منذ اطلاق البوابة الأسبوع الماضي نظراً لأنها توفر خدمة دفع الزكاة بطريقة سهلة وموثوقة من خلال نظام “سداد” وبشكل سريع ،وتمكن دافعي الزكاة من معرفة أوجه صرف زكاتهم.
 وأضافت الهيئة أن البوابة توفر عدة خدمات لأفراد المجتمع من أبرزها معلومات عن الزكاة، وخدمة حاسبة الزكاة لتيسير حساب نصاب الزكاة الواجبة وتحديده، وتذكير بمواعيد الزكاة عند التسجيل بالبوابة.
 وأشارت الهيئة، إلى تأهيل فريق متخصص بمركز الاتصال الموحد لديها على الرقم (19993) يقوم بتقديم خدماته يومياً خلال شهر رمضان المبارك من الساعة العاشرة صباحاً وحتى الخامسة مساءً، وفي الفترة الثانية من الساعة الثامنة مساءً إلى الساعة الثانية صباحاً، للرد على جميع أسئلة واستفسارات أفراد المجتمع.
 وتتيح بوابة زكاتي (zakaty.gov.sa)لجميع الأفراد داخل المملكة أو خارجها الاستفادة من خدمات البوابة، والتي يٌعتبر التسجيل فيها اختيارياً للأفراد ، وتوفر لهم خياراً جديداً وسريعاً لدفع زكاتهم بصورة إلكترونية متطورة، في دقائق معدودة بكل ثقة واطمئنان.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
