التجارة تغلق مركزين تجاريين بمنطقتي الحدود الشمالية ونجران لمخالفتهما الإجراءات الإحترازية 

أعلنت “وزارة التجارة” عبر حسابها على موقع التواصل الإجتماعي “تويتر”عن إغلاق مركزين تجاريين في منطقتي الحدود الشمالية ونجران لمخالفتهما الإجراءات الاحترازية.
 حيث تسببت بازدحام العملاء وتجاوز الطاقة الاستيعابية بإجمالي عدد 4 آلاف متسوّق. 
 وعليه ستتم إحالة المعلنين المخالفين في “سناب شات” لشرطة المنطقة، وإيقاع العقوبة النظامية على المنشآت.
 
 
 التجارة" تغلق مركزين تجاريين في منطقتي الحدود الشمالية ونجران لمخالفتهما الإجراءات الاحترازية التي تسببت بازدحام العملاء وتجاوز الطاقة الاستيعابية بإجمالي عدد 4 آلاف متسوّق.وعليه ستتم إحالة المعلنين المخالفين في "سناب شات" لشرطة المنطقة، وإيقاع العقوبة النظامية على المنشآت. pic.twitter.com/nMDGX2jwYf— وزارة التجارة (@MCgovSA) April 30, 202