” تقنية الريزوم” تنهي معاناة سبعيني تضخم البروستاتا الشيخوخي بطبية مكة 

نجح فريق طبي بقسم المسالك البولية بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة عضو التجمع الصحي بمكة المكرمة في إنهاء معاناة مريض بالعقد السابع من عمره إثر إصابته بتضخم البروستاتا الشيخوخي عبر أحدث تقنية طبية على مستوى المملكة لعلاج البروستاتا و هي تقنية الريزوم.
 واستقبلت المدينة الطبية حالة المريض و تبين من تاريخه المرضي بأنه كان يعاني من مرض السكري، و ارتفاع ضغط الدم ، و جلطات قديمة بالجهاز العصبي أثرت على حركة جانبه الأيسر و استدعت تناوله المستمر للأدوية المسيلة للدم ، و بعد مناظرة الحالة بعيادة المسالك البولية و بعد عمل التحاليل و الفحوصات و الأشعة اللازمة تبين أنه يعاني من تضخم حميد بالبروستاتا و الذي تسبب للمريض بمعاناة مستمره ، ولم يستجيب للعلاج بالأدوية المعتاد استعمالها لهذه الحالات ، و اجتمع الفريق الطبي التكاملي من أطباء الجراحة و أطباء التخدير لمناقشة التدخل الجراحي حيث قرر الفريق الطبي خطورة عملية تجريف البروستاتا بالمنظار على حياة المريض و تم تصنيفها ضمن خطورة من الدرجة العالية على حياة المريض .
 وقرر الفريق الطبي بعد دراسة الحالة استخدام تقنية ” الريزوم” لعلاج الحالة ، و استغرقت العلمية خمسة عشر دقيقة و ذلك بتبخير البروستاتا ببخار الماء بجهاز ” الريزوم” ليخرج المريض من المستشفى في نفس اليوم و هو بصحة جيدة و لله الحمد.
 ويعتبر تضخم البروستاتا الشيخوخي الحميد مرض يصيب كبار السن مع تقدم العمر و من أبرز أعراضه صعوبة التبول، زيادة تكرار البول ليلا و نهاراً و معظم العلاجات المعتادة تؤثر سلبياً على الصحة الجنسية للرجل و قدرته على الإنجاب و أما العلاج التدخلي أو الجراحي المعتاد لتضخم البروستاتا الحميد فيُخشى منه التسبب بالنزيف و تلاشي القذف المنوي.
 و تتميز تقنية ” الريزوم” الحديثة بعدم حدوث هذه المضاعفات أو ندرتها ، حيث تعمل هذه التقنية المبتكرة بطريقة حقن بخار الماء داخل أنسجة البروستاتا دون تأثير على ما حولها ، حيث يقتصر التأثير على تبخير الأنسجة المتضخمة من البروستاتا مما يؤدي إلى ضمورها و زوال الانسداد في مجرى البول مع ترك الأنسجة المحيطة بحالة سليمة و فعالة و خاصة تلك المسؤولة عن الإنجاب و التحكم بالبول. كما تتميز تقنية ” الريزوم” بقصر الوقت المستغرق في إجراء العملية تحت التخدير حيث تستغرق نحو خمسة عشر دقيقة يخرج بعدها المريض من المستشفى و يكون باستطاعته مزاولة نشاطه اليومي المعتاد.
 و الجدير بالذكر أن إدخال تقنية “الريزوم ” لقسم المسالك البولية يشكل إضافة نوعية لتقديم أفضل و أحدث أنواع الرعاية الصحية لمرضى تضخم البروستاتا الشيخوخي و ذلك بفضل الله ثم بالرعاية و الدعم من حكومة خادم الحرمين الشريفين و دعم و متابعة وزارة الصحة لتوفير أفضل الإمكانات و الموارد للارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة للمرضى