إحسان تطلق خدمة “تيسّرت” للسداد عن معسري أوامر التنفيذ القضائي 

أطلقت المنصة الوطنية للعمل الخيري إحسان خدمة “تيسّرت” ضمن فرص التبرع بهدف فك كربة المعسرين الذين صدر بحقهم أمر تنفيذ قضائي وتنطبق عليهم شروط الاستحقاق.
 وأوضحت أن هذه الخدمة تأتي ضمن إسهاماتها لدعم جميع المجالات الخيرية بناء على دراسة واقع الاحتياج، وبالتكامل مع الجهات الرسمية ذات العلاقة.
 وأشارت إلى أن الخدمة تتيح للمتبرعين مساعدة المعسرين على سداد المطالبات المالية عبر الدخول إلى قائمة فرص التبرع على منصة إحسان، واختيار خدمة “تيسّرت”، ومن ثم البحث عن الحالة المراد التبرع لها واستكمال عملية التبرع.
 وأكدت أن شروط الاستحقاق تتضمن في مرحلته الأولى أن يكون المستحق ضمن المواطنين المستفيدين من الضمان الاجتماعي، وعدم تخطي مبلغ المطالبة 100 ألف ريال كحد أقصى، ووجود أمر صادر من محكمة التنفيذ تتجاوز مدة صدوره سنة كاملة، بالإضافة إلى عدم صدور أوامر تنفيذية قضائية أخرى بحق المستحق