نائب أمير عسير يزور جمعية الأطفال المعوقين بالمنطقة   

زار صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير أبنائه الطلاب والطالبات في مركز جمعية الأطفال المعوقين بالمنطقة  واقفاً سموه على سير العملية التعليمية بالمركز .
 وأكد سموه على أهمية مراعاة فروق الإمكانيات فيما بين طلاب وطالبات المركز وتقديم الخدمات التعليمية اللائقة بهم ، مؤكداً سموه العمل بالشكل المأمول الذي يحقق الجودة المطلوبة.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله للمركز مدير مركز جمعية الأطفال المعوقين بمنطقة عسير عبدالله المحسني وعدد من منسوبي المركز
 عقب ذلك، قدم ” المحسني ”  شرحاً مفصلاً خلال جولة سموه على المركز، التي شملت غرفة المصادر والوسائل التعليمية ، والفصول التعليمية الخاصة بالحاسب الآلي والقرآن الكريم والتربية الفنية ، بالإضافة إلى الفصول الدراسية العامة
 واطلع سمو نائب أمير منطقة عسير على العيادة الطبية في المركز ، التي تخدم الطلبة في المركز والتي تظم أحدث التجهيزات وفي نهاية الجولة التقطت الصور التذكارية التي جمعت سموه مع أطفال المركز .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الأمير محمد بن فهد يوجه بعمل جائزة لأفضل عمل متميز في اليوم الوطني
 وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء الجامعة، بعمل جائزة جامعة الأمير محمد بن فهد لأفضل 
 خادم الحرمين يهنئ المستشارة الألمانية بمناسبة فوزها في الانتخابات البرلمانية
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لدولة الدكتورة أنجيلا ميركل المستشارة الاتحادية
 بالفيديو.. مصرع أربع أشخاص إثر حادث انقلاب مركبة شمال القنفذة
 تلقت عمليات الهلال الأحمر بمحافظة الطائف مساء يوم الاثنين عند الساعة ٨:٢٩م بلاغ يقتضي عن وجود حادث انقلاب خلف وراءه عدداً من الإصابات، 
  
 ميانمار تبث صور ملفقة لأطفال مسلمي الروهينجيا
 تعتمد الدعاية المناهضة لمسلمي الروهينجيا على صور ملفقة للأطفال بهدف إثارة الرأي العام، وذلك بالتزامن مع تصاعد الروايات المناهضة 
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
