بعد رحلة عطاء مثمرة : وزير الثقافة والإعلام يُكرم المتقاعدين 

في لمسة وفاء وتكريم رعى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد حفل تكريم المتقاعدين من وزارته وموظفي هيئة الإذاعة والتلفزيون اليوم الإثنين على مسرح مركز الملك فهد الثقافي في الرياض.
 وقد أوضح معالي الوزير أن تكريم هؤلاء المُبدعين يأتي بعد رحلة عمل وتطوير أستمرت لسنوات، نهضوا من خلالها بحراك الثقافة والإعلام بالمملكة العربية السعودية.
 هذا وقد لفت إلى أهمية إستمرار الإبداع المستمد من خدمة هؤلاء الأفاضل، الذين أعطوا من أعمارهم سنواتِ طوال للنهوض بهذا البلد.
 وفي ختام الحفل تشرف المتقاعدون بالسلام على معالي الوزير وإلتقاط الصور التذكارية معه، في لوحة تُجسد الوفاء والتكريم والإمتنان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
