“معلومات شخصية” عن القاتل رقم 2 في “العملية الإجرامية” بعسير 

كشف سقوط المطلوب رقم 2 في العملية الإجرامية التي أسفرت عن استشهاد 4 رجال أمن بعسير “خالد محمد علي الشهري”، عن تفاصيل جديدة تتعلق بحياته الشخصية قبل الحادثة.
 وكان “خالد” (36 عامًا) يعمل في القطاع العسكري (الدفاع المدني بخميس مشيط) مع شقيقه الأصغر “بندر” (مدبر الهجوم على رجال الأمن بنقطة التفتيش المذكورة).
 وقد أوضحت المعلومات المتعلقة بحياته، أن خالد دائم التواجد في المنزل، بينما شقيقه “بندر” دائم التحرك والغياب خارج المنزل.
 وأضافت المعلومات أن “بدر”، كان دائم التصرفات الطائشة (أخطرها حادثة تفحيط بشع في الرياض كادت تفقده حياته)، لكن الدهشة تبدت في اشتراك شقيقه “خالد” في جريمة استهداف والغدر برجال الأمن، قبل التعامل معه من قبل قوة أمنية أثناء تواجده في منزل ذويه.
 ويعيش “خالد” (متزوج، وله بنتان) مع والده وأشقائه الـ11 (بنين وبنات)، دائم التردد على شقيقته في المنطقة الشرقية، كما كان يحضر جلسات العائلة واجتماعاتهم في فصل الصيف، ومعروف بأحاديثه التي لا تنقطع.
 وأعلن المتحدث الأمني لوزارة الداخلية في وقت سابق، أن رجال الأمن تمكنوا من إلقاء القبض على شخصين تورطا بالعملية الإجرامية التي تسببت في استشهاد أربعة من رجال الأمن، أثناء أداء عملهم في نقطة تفتيش أمنية على طريق عرقوب الواصل بين محافظتي المجاردة وبارق، في منطقة عسير، وقتل شريكهم الثالث بعد تبادل إطلاق النار معه أثناء محاولته الفرار.
 وفقد تم رصد المطلوب للجهات الأمنية خالد محمد علي الشهري، في منزل ذويه بقرية الوهدة في محافظة النماص، وعند محاصرته وتوجيه النداءات له بتسليم نفسه، رفض الاستجابة وهاجم رجال الأمن، فتم التعامل معه وفق مقتضيات الموقف، وتحييد خطره مما نتج عنه إصابته ووفاته بعد نقله للمستشفى.
  
  
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ انضمام الطائرة 147 لأسطول الخطوط السعودية
 
 
 
 ? عين الوطن ــ “الحصيني”: أمطارًا لمدة ثلاثة أيام على هذه مناطق!
 
 
 
 ? عين الوطن ــ انهاء استعدادات البروفة النهائية لتمرين “درع الخليج”
 
 
 
 ?عين الوطن ــ غدًا.. أمانة جدة تدشن مركز الإبداع البلدي
 
 
 
 ? عين الوطن ــ أسري العمران يقيم مودة ورحمة
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق أردوغان على الضربات العسكرية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ فرنسا: الهجوم على “الأسد” انتهى ما لم يتم تجاوز الخط الأحمر !
 
 
 
 ?عين الوطن _ توافد القادة والزعماء العرب إلى الظهران للمشاركة في أعمال القمة الـ 29
 
 
 
 ?عين الوطن _ نائب ترامب: القوات الأمريكية شلت قدرات الأسلحة الكيماوية السورية
 
 
 
 ?عين الوطن _ “التعاون الخليجي” يؤيد الضربة الصاروخية ضد “الأسد”
 
 
 
 ?عين الوطن _ وصول خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية إلى دمشق
 
 
 
 ?عين الوطن من جديد.. اشتباك أمريكي-روسي بمجلس الأمن
 
 
 
  
 ?عين الوطن _ اعتباراً من الأحد.. الخطوط الكويتية تستأنف رحلاتها الجوية مع بيروت
 
 
 
  
  
 عين الوطن _ غندور: تم وضع تفاهمات تضمن عدم تضرر أحد من سد النهضة
 
 
 
  
  
 ?عين الوطن _ مجلس الأمن: إحباط قرارا روسيّا لإدانة “ضربات سوريا”
 
 
 
 ?عين الوطن _ مقتل نجل أمين صنعاء الموالي لـ “ميليشيات الحوثي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ شاهد.. الداخلية الكويتية تعثر على قنبلة داخل إحدى حاويات القمامة
 
 
 
 ?عين الوطن _ مسؤول أمريكي: على إيران التركيز على عملتها بدلا من تبذير أموالها بسوري