«الجمارك» تعلن توفر وظائف شاغرة لحملة الماجستير والبكالوريوس.. رابط وشروط التقديم 

أعلنت الجمارك عن توفر وظائف إدارية، تقنية، هندسية لحملة درجة البكالوريوس أو الماجستير مع توفر الخبرة. 
 وأوضحت “الجمارك” الوظائف الشاغرة تتضمن المسميات :( مهندس اول هيكلية شبكات – البنية التحتية – مهندس اول هيكلية اتصالات – البنية التحتية – مستشار – المكتب التنفيذي- مدير مشروع أول – البنية التحتية – مدير إدارة المنظمات الدولية – مدير إدارة التعاون العربي والخليجي – أمين سر- أخصائي أول إدارة الاحتياج التقني).
 وأشارت إلى أن التخصصات المطلوبة هي:(علوم حاسب – هندسة حاسب – إدارة أعمال – قانون – تعاون دولي شؤون دولية).
 ولفتت إلى أن الشروط فهي :(  سعودي الجنسية- المؤهل حسب شرط الوظيفة- إجادة استخدام الحاسب الآلي وتطبيقات الأوفيس.– إجادة اللغة الإنجليزية (مستوى متوسط فأعلى).
 للتقديم من خلال الرابط التالي( https://bit.ly/3gKyVfG 