الغذاء والدواء : 21% من السعوديين يراجعون تاريخ الإنتاج عند شراء المنتجات 


 
 
 بعد إجراء دراسة لسلوك السعوديين عند الشراء من منافذ البيع، أعلنت الهيئة العامة للغذاء والدواء أن 55% من المستهلكين لا ينظرون إلى معلومات المنتجات.
 وأوضحت الدراسة، التي أجراها مركز البحوث والدراسات بالهيئة لقياس مدى وعي المستهلكين تجاه بعض العبارات والمصطلحات الغذائية مثل “تاريخ الصلاحية” و”الحصة اليومية”، أن 12% من المستهلكين يراجعون القيم الغذائية، و21% يراجعون تاريخ الإنتاج، و28% يراجعون تاريخ انتهاء الصلاحية، و6.2% يراجعون بلد المنشأ، و2.9% يراجعون الحصة اليومية، و2.3% يراجعون ما إذا كان المنتج يحتوي على أحد العناصر المسببة للحساسية.
 كما اتّضح من الدراسة، التي ستجرى بشكل دوري، أن 59% من المستهلكين يصدقون العبارات الغذائية المكتوبة على المنتجات الغذائية، و49.6% يصدقون ما يتم بثّه عبر وسائل الإعلام المرئية أو المسموعة أو وسائل التواصل الاجتماعي عن استهلاك المنتجات، و56% لا يعرفون المعنى الصحيح للحصة الغذائية المكتوبة على المنتج، و62% لا يعرفون المعنى الصحيح للكربوهيدرات، و49% لا يعرفون المعنى الصحيح للبروتين، و45% لا يعرفون المعنى الصحيح لتاريخ الإنتاج.
 يشار إلى عدد المشاركين في الدراسة بلغ 12424 شخصًا، تم جمع بياناتهم ومشاركتهم في 7 مدن، هي: الرياض، وجدة، والدمام، وتبوك، والمدينة، وحائل، وأبها.
 
  
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة