جامعة حائل.. إيصال وثائق الخريجين لمنازلهم ضمن مبادرة وثيقتك إلى عنوانك الوطني 

بدأت جامعة حائل – بالتعاون مع البريد السعودي ضمن مبادرة وثيقتك إلى عنوانك الوطني-بتوصيل وثائق الخريجين والخريجات إلى منازلهم ،وذلك استكمالاً لاتفاقية التعاون التي وقعتها الجامعة ،ممثلة بعمادة القبول والتسجيل مع البريد السعودي.
 وأوضح عميد القبول والتسجيل بجامعة حائل الدكتور عبدالله بن جمعان الزهراني أن المبادرة تخدم ما يقرب من ١٦٤٨ خريجاً وخريجة لهذا الفصل ،وسيتم إرسال وثائق الخريجين إلى العنوان المسجل لدى الخريجين والخريجات.
 وتأتي هذه المبادرة ضمن حرص الجامعة على التقيد بالتعليمات والإجراءات للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد ،وللتسهيل على الطلبة الخريجين ،وأولياء الأمور بعدم الحضور إلى الجامعة لاستلام وثائق التخرج