إنطلاق برنامج تدريب الملاحة البحرية والصيد بمحافظة ينبع 

أطلقت وزارة البيئة والمياه والزراعة بالتعاون مع مجلس الجمعيات التعاونية ضمن مشروع “صياد.. ربان مركب” مبادرة البرنامج التدريبي للملاحة البحرية والصيد والتي تهدف من خلاله إلى تدريب وتأهيل 1000 شاب سعودي على أحدث تقنيات الصيد والتي من شأنها تأهيل الكوادر البشرية وتنمية قدراتهم وفق معايير نموذجية عالمية لتواكب أهداف رؤية المملكة 2030 وذلك عبر مراكز تدريب بحرية تم أنشاء أولها في مدينة ينبع مؤخراً والعمل على تجهيزها بكآمل المعدات البحرية والأجهزة التقنية وغرف المحاكاة المتطورة لتكسب المتدربين المهارات اللازمة من خلال برنامج تدريبي مكثف وفق منهجيات علمية نظرية وتطبيقية متقدمة.
 
 وبدأ مؤخراً البدء فعلياً على استقطاب اولى دفعات البرنامج من الشباب السعودي بهدف تدريبهم على تقنيات الصيد وذلك بمركز جمعية ينبع لتأهيل الصيادين التابع للجمعية التعاونية للصيادين بينبع، وتم إستقطاب مدربين ذوي الخبرات التخصصية لتنفيذ البرنامج التدريبي الذي تأتي أبرز محاوره في السلامة البحرية ،الاتصالات الراديوية، طرق وتقنيات الصيد، الاجهزة الالكترونية للبحث عن الاسماك، الميكنة البحرية ، ضبط جودة الاسماك ، التدريب بالمحاكاة والاعمال التطبيقية بالبحر.
 
 من جهة أخرى، أكد عضو مجلس إدارة مجلس الجمعيات، عضو اللجنة التنفيذية لمشروع “صياد .. ربان مركب” المهندس خالد الباتع، أن المشروع يهدف إلى توطين مهنة الصيد من خلال تدريب الشباب السعودي على أحدث التقنيات، حيث حظي البرنامج على إقبال كبير من الراغبين بالإلتحاق بالبرنامج من كافة مناطق المملكة، وتعمل اللجنة التنفيذية للمشروع على العمل لأستيعاب الأعداد المتقدمة من خلال فتح مراكز تدريب في الجمعيات التعاونية للصيادين من مختلف مناطق المملكة إضافة إلى التعاون مع القطاع الخاص المتخصص في التدريب.
 
 وأوضح الباتع ان المشروع يهدف إلى نشرة ثقافة مهنة الصيد وتمكين الشباب السعودي للعمل في هذا القطاع الحيوي المهم الذي يساهم بشكل مباشر في رفع الناتج المحلي والمساهمة في إيجاد فرصة عمل للسعوديين من خلال تمكينهم في مثل هذه المبادرات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
