« دويتشه فيله »: المملكة تتغير.. السعوديون يشاهدون عِقاب أمراء ووزراء على الفساد 

قالت إذاعة صوت ألمانيا “ دويتشه فيله ” : إن المواطن السعودي كان يشتكي من الفساد ، الذي يكلف الاقتصاد أكثر من 100 مليار دولار سنوياً، أي نحو ربع ميزانية الحكومة، حتى أصدر خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز أمراً ملكياً بتشكيل لجنة لمكافحة الفساد برئاسة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
  
 وأشارت إلى أن المواطن الآن يشاهد عهداً جديداً، حيث يعاقَب الأمراء جراء سوء سلوكهم وتورطهم في قضايا فساد، وشاهد توقيف عدد من الأمراء والوزراء وكبار رجال الأعمال بتهم الفساد السبت الماضي.
  
 وتحدثت “دويتشه فيله” عن تجاوب السعوديين مع قرارات محاربة الفساد، وبدء مرحلة وانطلاقة جديدة تحقق العدالة والحفاظ على المال العام ، وأكد “دويتشه فيله” أن هذه الحملة تعزز من شعبية ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بعض موظفات جامعة نوره على أبواب البطاله
 تناول نشطاء في مواقع “تويتر” الشهير في الوسم
 #انها_عقد_موظفات_جامعه_نوره عن قضيه تدور رحاها بين بعض موظفات العقود التابعة لجامعه الاميره نور وبين الجامعه.
 مدينة الملك عبدالله الطبية تحصد شهادة اعتماد الجودة للتدريب
 حققت مدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلةً في إدارة التطوير الإداري المشترك نجاحاً بحصولها على شهادة
 «الخطوط السعودية» تبدأ غداً تشغيل رحلاتها المنتظمة إلى بغداد
 تدشن الخطوط السعودية غداً، رحلاتها الرسمية والمنتظمة بين المملكة والجمهورية العراقية بعد توقف استمر 27 عاماً، وسوف
 الرئيس الصينى يعين حليفه رئيسا للحزب الشيوعى فى شنغهاى
 أصدر الحزب الشيوعى الصينى الأحد، أمرا بترقية أحد حلفاء الرئيس شى جين بينج لتولى أعلى منصب فى الحزب بشنغهاى، وفقا لما
 برلمان إقليم كردستان يوافق على عدم تمديد الولاية الرئاسية لمسعود برزانى
 أفادت فضائية “سكاى نيوز” عربية فى نبأ عاجل لها منذ قليل نقلاً عن وسائل إعلام كردية، أن برلمان إقليم كردستان وافق على طلب رئيس
 النرويج تعثر على حطام المروحية الروسية المفقودة
 أعلنت السلطات النرويجية، اليوم الأحد، العثور على حطام الطائرة الروسية “مي-8” التي سقطت في البحر بالقرب من مدينة بارينتسبورج.
