الرياض تستضيف غدٍ المؤتمر العالمي “الكشفية وحماية البيئة” 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود -حفظه الله- تستضيف الرياض غداً الثلااثاء المؤتمر العالمي “الكشفية وحماية البيئة ” والذي تنظمه جمعية الكشافة العربية السعودية ، بمشاركة نخبة من كشافة العالم والمهتمين والمختصين بالعمل البيئي والتطوعي . في فندق الهوليدي إن الازدهار خلال الفترة 7-8/6 / 1440هـ .
 وتأتي هذه الرعاية تحقيقاً لأهداف رؤية المملكة 2030 والتي وضعت البيئة والتنمية المستدامة أحد أهدفها الرئيسية ، وأن حفاظنا على بيئتنا ومقدراتنا الطبيعية يعدّ من واجبنا دينيّا وأخلاقياً وإنسانياً، ومن مسؤولياتنا تجاه الأجيال القادمة.
 وأوضح المشرف العام على المؤتمر الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، ان المؤتمر يهدف الى ابراز دور الكشافة في مجال البيئة والمحافظة عليها ، وتبادل الخبرات وإثراء التعاون الفكري والمعرفي في مجال البيئة بين الأفراد والجمعيات والمنظمات الكشفية حول العالم ، ونشر الوعي البيئي في المجتمعات من خلال المناهج والبرامج التعليمية والكشفية ، بالإضافة الى التعريف بدور الكشفية في الحد من مشكلات البيئة والبرامج التعليمية والكشفية ، وتحقيق التكامل الكشفي مع الجهات ذات الاختصاص بالمحافظة على البيئة وتحقيق مفاهيم الاستدامة ، والافادة من التجارب والمشاريع والمبادرات الكشفية الرائدة في حماية البيئة محلياً وعربياً وعالمياً.
 واشار الفهد الى ان الجمعية تنظم هذا المؤتمر لما يمثله من جانب مهم من أعمال المشروع الكشفي العالمي “رسل السلام” الذي انطلق من المملكة إلى آفاق العالم لنشر رسالة السلام وقيمه الأصيلة، وامتداداً للجهود الكشفية المبذولة في نشر ثقافة السلام بين كشافي العالم بهدف إيصال رسالة السلام إلى 200 مليون إنسان من خلال الإسهام في محاور المشروع، والعمل على تنمية مهاراتهم وقدراتهم ليكونوا رسلاً للسلام ليسهموا في بناء أوطانهم ومجتمعاتهم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
