الأرصاد تحذّر من رياح وهطولات تستمر أسبوعاً بالمدينة 

ورد من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة تنبيه مفاده تعرض أجزاء من منطقة المدينة المنورة لتكوينات من السحب الرعدية الممطرة المصحوبة بنشاط من الرياح السطحية؛ وذلك خلال الفترة من اليوم الجمعة إلى يوم الخميس الموافق 25/ 11/ 1438.
 وقال المتحدث الرسمي بمديرية الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة بالإنابة النقيب رائد عودة الأحمدي أنه تم اتخاذ كل الإجراءات الاحترازية؛ للحفاظ على سلامة الأرواح والممتلكات بجميع إدارات الدفاع المدني بمنطقة المدينة المنورة، والتنسيق مع كل الأجهزة المعنية بتدابير الدفاع المدني؛ للقيام بمهامها ومسؤولياتها، وتواجد مناديبهم أعضاء اللجنة الفورية على اتصال دائم ومتواجدون بمراكز التحكم والتوجيه بالدفاع المدني واللجان الفرعية بمحافظات المنطقة لمواجهة المخاطر الناتجة عن الأمطار والسيول”.
 وشدد “الأحمدي” على أخذ الحيطة والحذر، واﻻبتعاد عن مجاري الأودية والسيول، وتجنب النزول إليها، والبقاء في المنازل في حالات الأمطار الشديدة، والحذر والانتباه أثناء قيادة المركبات على الطرقات الزراعية والسريعة خشية الانزلاق.
 ودعا إلى البعد عن الأسلاك والتوصيلات الكهربائية التي تتعرض لمياه الأمطار؛ تفادياً لحالات الصعق الكهربائي، ومراقبة الأطفال وعدم تركهم بمفردهم، مع مراعاة احتمال حدوث سيول منقولة.⁠⁠⁠