5 جهات تتحالف لتخفيف الآلام عن محاربات سرطان الثدي 

تحالفت 5 جهات حكومية وخاصة لتخفيف الآلام عن محاربات ومتشافيات سرطان الثدي، وكشفت عن “وسادة” قطنية، تساعدهن على مواجهة أوجاع اليد والصدر بعد عمليات الاستئصال، وذلك خلال ورشة عمل هي الاولى من نوعها شهدتها مدينة جدة أمس، بعنوان “إنتِ أساس القوة والإصرار” ، بحضور 15 مشاركة وذلك في كلية التصاميم والفنون بجامعة جدة.
 واستعرضت جامعة جدة ممثلة في كلية التصاميم والفنون المبادرة المجتمعية الجديدة لدعم مريضات سرطان الثدي، بمشاركة المنصة السعودية، نادي كيك كانسر لمحاربات السرطان، فريق الحب والايمان، والسقاف للأقمشة، ونوهت الدكتورة بسمة صباحي رئيسة قسم تصميم الأزياء في كلية التصاميم والفنون، بالتعاون المجتمعي من عدة جهات متنوعة وإستضافة الجامعة لهذه المبادرة، مما يجسد حرصها الدائم على تحقيق الأهداف الانسانية، والمساهمة في منظومة التنمية المستدامة.
 وقالت الدكتورة إزدهار حريري مديرة مؤسسة فريق الحب والإيمان، أن الوسادات الخاصة بمحاربات سرطان الثدي والمتشافيات التي عقدت خلال ورشة العمل، هي وسيلة لتخفيف الالام الخاصة باليد والصدر بعد عمليات الاستئصال، حيث تساعد المريضات في تحقيق الراحة لهم، مشيرة الى أن محاور الورشة ركزت على تجهيز القماش وقصه على شكل قلب وخياطته، ومن ثم حشو الوسادات وتقفيلها وخياطتها لوضعها تحت اليد المصابة خلال النوم أو العمل، مما يساعدها في تخفيف الالام وتوفير راحه لليد حتى لا تشعر بالالم والوخز ، مشيرة الى أن ورشة العمل وجدت تفاعلاً كبيراً، وتطرق على تعريف المشاركات من محاربي السرطان والمتشافيات على انواع الوسادات وأهمية وفائدة كل وسادة على حده.
 واختتمت بقولها أن فريق الحب والإيمان أنطلق بتأسيس الأستاذة إيمان عثمان والدكتوره إزدهار الحريري في المنطقة الشرقية منذ أكثر من ثلاث سنوات ولله الحمد يحقق نجاحات متواصلة في نسر ثقافة التوعية المجتمعية .
 وأشارت رئيسة نادي محاربات السرطان بجدة هناء شحبر، إلى أن اللقاء هو الأول من نوعه على مستوى المنطقة الغربية ، حيث أن هذه الوسادات غير متوفره بالمستشفيات، وتكفل الفريق بتوفيرها وتوزيعها عليهم، ومنها أنطلقت الفكرة من المنصة السعودية والنادي في اعطاء المحاربات والمتشافيات هذه الورشة حتى يتسنى لهن عملها بأنفسهم في البيت لتخفيف الالام او التطوع لعمل كميات وتوزيعها على المرضى جنباً إلى جنب مع فريق الحب والإيمان، منوهة بتظافر الجهود المبذولة في هذا المجال لتحقيق نتائج مبهرة، وقالت:”نتطلع إلى برامج وفعاليات اخرى في المرحلة القادمة تساهم في تعزيز ما وصلنا إليه ورسم البسمة والبهجة علي وجوهن.
 وفيما أكد عمر السقاف مدير شركة السقاف للاقمشة، أن مشاركتهم تأتي في إطار المسؤلية المجتمعية التي تنتهجها الشركة في مختلف المجالات والفعاليات، ودعم هذه المبادرات لإنجاحها واستخدام خامات من الاقمشة صديقة للبيئة للمشاركات في ورشة العمل .
 ورأى السيد حامد العطاس الرئيس التنفيذي للمنصة السعودية أن التحالف بين الجهات الخمس يبرز الشراكة المجتمعية بين القطاعات العامة والخاصة، ويثري المحتوى المعرفي، مؤكدا أن المنصة السعودية تركز على الشراكات المجتمعية لتحقيق مبادرات نوعية تسهم في تنمية وتطوير المجتمع