أمير مكة يعتمد مبادرات مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة 

اعتمد مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل قبول مبادرات مطار الملك عبدالعزيز الدولي للمشاركة في ملتقى مكة الثقافي للعام 1439هـ تحت شعار “كيف نكون قدوة؟.”
 جاء ذلك في برقية وجهها إلى مدير عام مطار الملك عبدالعزيز الدولي المهندس عبدالله بن مسعد الريمي، حثّ فيها على أن يكون التنفيذ بالجودة المطلوبة لتحقيق الأهداف التي وضع الملتقى من أجلها.
 وتمثلت المبادرات التي تم اعتمادها للمشاركة في الملتقى، جائزة “قدوة المطار”، وتهدف إلى تحفيز منسوبي المطار وشركات الطيران على التعامل الأمثل مع المسافرين، كما تهدف إلى إيجاد بيئة تنافسية محفزة، إضافة إلى تطوير أداء العاملين بمختلف القطاعات، ونشر ثقافة حسن التعامل مع الجمهور داخل مرافق المطار.
 فيما تمثلت المبادرة الثانية في حملة توعية للمسافرين السعوديين لخارج المملكة، بعنوان (كن قدوة خارج الوطن)، وسيتم استخدام التوعية عبر اللوحات الإعلانية ومنصات التواصل الاجتماعي الرسمية في المطار، وتهدف المبادرة إلى استثمار الطاقات والقدرات وتحسين صورة المواطن السعودي في الخارج، إلى جانب توعية المسافرين للخارج بالأدبيات العامة وضرورة المحافظة عليها.
 من جهته أشاد مساعد رئيس الهيئة للمطارات مدير عام مطار الملك عبدالعزيز الدولي المكلف المهندس عبدالله بن مسعد الريمي، بالنتائج الإيجابية التي حققها ملتقى مكة الثقافي “كيف نكون قدوة” في موسمه الأول العام الماضي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
