تعليم جازان يعقد اللقاء الثاني عن مدارس الطفولة المبكرة 

عقدت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة رياض الأطفال لقاء مع قائدات مدارس الطفولة المبكرة ورياض الأطفال بمشاركة إدارات الاختبارات والقبول والتخطيط المدرسي والإشراف التربوي وإدارات التجهيزات، بحضور المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم وذلك بمقر القيادات بمدينة جيزان.
 وأستعرض اللقاء الذي انطلقت فعالياته صباح اليوم الخميس دور قائدة المدرسة في تهيئة البيئة الصفية المحفزة لمدارس الطفولة المبكرة وطرق تحسين البيئة المدرسية والتحديات التي تواجه القائدات في مراحل التسجيل والقبول وفتح الشواغر واقتراح الحلول المناسبة لها.
 وقدمت ” مسلم ” شكرها لجميع الحاضرات من مشرفات وقيادات مدرسية مؤكدة ثقتها بكفاءة قائدات مدارس رياض الأطفال، موضحة أن مثل هذه اللقاءات تعد فرصة لتبادل الخبرات التربوية والتعليمية وتمثل فرصة لتجويد عملية التعلم وتحسين نواتج التعلم، مشيرة إلى أن مرحلة الطفولة المبكرة تمثل أهمية كبرى في خطط الوزارة لتحقيق رؤية المملكة 2030، مضيفة أن الإدارة تسعى لتوفير الإمكانات اللازمة لتهيئة البيئة التعليمية الجاذبة.
 من جانبها بينت الأستاذة آمال أبوطالب أن اللقاء يأتي حرصا على تقديم أفضل الخدمات لمدارس رياض الأطفال بالمنطقة وذلك بالوقوف على سيرالأعمال ومناقشة فرص التحسين والتحديات وأبعاد الحلول وتجاوز جميع الصعوبات.
 شهد اللقاء عددا من أوراق العمل حيث استعرض قسم الإدارة المدرسية دور قائدة المدرسة في تهيئة البيئة المحفزة للطفولة المبكرة، كما قدمت إدارة التخطيط المدرسي آلية إحتساب الشواغر في مرحلة رياض الأطفال، واستعراضت مديرة إدارة الاختبارات والقبول آلية التعامل مع نظام نور وحل عقبات النقل والإضافة ومنح الصلاحيات وإجراءات تنظيم التسجيل، وقدمت إدارة التجهيزات المدرسية آليات التجهيزات المدرسية في مدارس الطفولة المبكرة