انتهاء مهلة (وطن بلا مخالف ) و بداية حملةضبط مخالفي العمل والعمال 

انطلقت صباح هذا اليوم الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٢/٢٦ الحملة الأمنية بداية إنطلاقها من مبنى شرطة رنية وبحضور سعادة محافظ محافظة رنيه : سعد بن سلطان السبيعي 
 ومدير شرطة رنية سعادة العقيد : ياسر عيضة الحمياني وسعادة العقيد : فهد بوحيمد مدير الدفاع المدني برنية
  
 حيث تتم هذه الحملة بتوجيه من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمه بتدشين الحملات التتبعية لمخالفي نظام العمل والقضاء على الظواهر السلبيه في المحافظة بعد إنتهاء المهلة المحددة
 (وطن بلا مخالف ) وتستمر هذه الحملة ثلاثة أشهر 
 ويشارك في هذه الحملة العديد من القطاعات الأمنية منها الدوريات والمجاهدين والدفاع المدني ومكافحة المخدرات ومكتب العمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
