رئيس الهلال الأحمر لـ”مسعفي المدينة: أوصيكم بالتكاتف لخدمة المعتمرين 

تفقّد رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي الدكتور محمد بن عبدالله القاسم، اليوم؛ المراكز الإسعافية بمنطقة المدينة المنورة، ودشّن فعاليات اليوم العالمي للهلال الأحمر، يرافقه مدير عام فرع الهيئة بالمنطقة الدكتور معلا الجابري، وبعض القيادات الفنية والإدارية العليا بالهيئة.
 وفي بداية جولته بالمدينة المنورة، التقى بالأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة في قصره، مساء أمس؛ حيث قدم الدكتور القاسم عرضًا عن دور الهلال الأحمر السعودي لقاطني وزائري المدينة المنورة، معربًا عن شكره لأمير منطقة ونائبه على ما يجده فرع الهيئة من دعم ومساندة منهما.
 وعقد رئيس الهلال الأحمر الاجتماع الدوري للجنة الإشرافية العليا للحج والعمرة بالهيئة في مستهلّ زيارته للمنطقة، ثم زار غرفة العمليات المركزية بالمنطقة، وخاطب مسعفي المنطقة عن طريق الشبكة اللاسلكية وهنّأهم فيها بشهر رمضان المبارك، وأوصاهم بضرورة تكاتف الجهود لخدمة ساكني وزائري المدينة النبوية، متمنيًا لهم دوام النجاح والتوفيق في حياتهم العملية.
 وزار مركز إسعاف باب السلام والتقى هناك بالعاملين في المركز من أطباء ومسعفين، واتجه للمسجد النبوي الشريف؛ حيث تفقّد الفرق التطوعية والإسعافية والعنايات المتقدّمة العاملة بالمسجد النبوي، ووقف على سير العمل والخدمات المقدّمة للمصلّين وزائري المسجد النبوي، وشارك في الإفطار الجماعي بمناسبة اليوم العالمي للهلال الأحمر.
 كما عقد اجتماعًا مع الشيخ الدكتور محمد بن أحمد الخضيري وكيل الرئيس العام لشؤون المسجد النبوي، جرت خلاله مناقشةُ سبل تعزيز العمل الإسعافي بالمسجد النبوي والخدمات المقدمة من الهيئة في المسجد النبوي الشريف والساحات المحيطة به.
 وفي أثناء الجولة توجّه القاسم إلى مركز القلب بالمدينة المنورة لزيارة أحد مسعفي المنطقة، الذي مرّ بعارض صحي أثناء نوبته؛ حيث اطمأنّ على صحته برفقة مدير عام الشؤون الصحية بالمنطقة الدكتور عبدالحميد الصبحي.
 واختتم جولته بزيارة تفقدية للمراكز الإسعافية الداخلية بالمنطقة، التقى خلالها بمنسوبي تلك المراكز، وتناول طعام السحور في مركز إسعاف الخالدية بمشاركة منسوبي المركز والوفد المرافق له.
 وأشاد الدكتور القاسم خلال جولاته على المراكز الإسعافية ولقائه منسوبي تلك المراكز؛ بأهمية تضافر الجهود لخدمة زوار مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم، والتعاون مع كافة الجهات العاملة في خدمة ضيوف المسجد النبوي الشريف للوصول إلى تطلُّعات ولاة الأمر – حفظهم الله – بما يحقق لهم الراحة والطمأنينة