أكثر من ١١٢ ألف مراجع لمستشفى سبت العلاية خلال عام ٢٠١٩ م 

قالت صحة بيشة أن مستشفى سبت العلاية العام أحد مستشفياتها ويعمل بسعة 50 سرير ويقدم خدماته الطبية لسكان محافظة بلقرن ويعتبر مرجعي لـ 13 مركز صحي تابعة لقطاع العلاية الصحي.
 وتم خلال العام الماضي 2019م تقديم الخدمات الطبية لـ 76465 مراجعاً في أقسام الطوارئ ، فيما استفاد من خدمات العيادات الخارجية 36045 مراجع . وبلغ عدد العمليات الجراحية التي أُجريت 434 عملية ،
 فيما بلغ عدد عمليات اليوم الواحد 1381 عملية خلال عام ٢٠١٩ م ، وتم عمل 3197 جلسة علاج طبيعي في قسم التأهيل الطبي ، وبلغت عدد الفحوصات المخبرية 452703 فحصاً مخبرياً خلال العام الماضي ، وجرى عمل 23443 إشعاعي شملت جميع أنواع الأشعة التي تساعد في تشخيص الحالات ،
 فيما أجريت 4556 جلسة غسيل كلوي في مركز الكلى ، وبلغ عدد مرضى السكري 1690 راجعوا عيادة الباطنة بالمستشفى ، ،
 وبلغ عدد المستفيدين من عيادة فحص ما قبل الزواج ٣٤٧٥ فحصاً. وكان عدد المرضى المنومين 5104 خلال العام 2019 م فيما بلغ عدد الإحالات 1165
 أما ما يخص برنامج الرعاية المنزلية فبلغ عدد المسلجين خلال العام المنصرم ١٠٩ مريضاً وبلغت عدد الزيارات المنزلية لهم ١٠٧٩ زيارة