اليوم .. آخر جلسات «الوزراء» في جدة قبل الانتقال إلى الرياض 

يرأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بعد ظهر  اليوم الثلاثاء، الجلسة التي يعقدها مجلس الوزراء في قصر السلام بـ جدة ، قبل قيامه – حفظه الله – بزيارة لدولة روسيا الاتحادية، بعد غد الخميس 15 المحرم 1439هـ، تلبيةً لدعوة من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
 ويُتوقع أن تكون جلسة اليوم، آخر جلسات المجلس في محافظة جدة قبل أن تنتقل إلى العاصمة الرياض الأسبوع المقبل.
  
  
 بر شرورة توزع 800 حقيبة مدرسية على مستحقيها
 مع بداية العام الدراسي الجديد 1438- 1439هـ والعودة إلى المدارس، قامتجمعية البر الخيرية في شرورة
 أعلنت جمعية مثاني الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بعرعر أمس، عن عقد اجتماعها الأول
 ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش
 أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده
 ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي
 أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
 المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان
 أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
