مدير “صحة الرياض” يقدم التعازي لذوي الممرض اليامي 


 
 
 نعى المدير العام للشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور ناصر الدوسري، الممرض نايف بن مهدي اليامي، الذي توفي متأثرًا بإصابته بطلق ناري أثناء خروجه من عمله بمستشفى الملك سلمان بن عبدالعزيز بالرياض.
 وتقدم الدكتور الدوسري، نيابةً عن منسوبي “صحة الرياض”، بأحر التعازي والمواساة لذوي الفقيد، مشيرًا إلى أنه كان يتمتع بعلاقات طيبة مع زملائه، وكان على علاقة متميزة مع الجميع.
 والمجني عليه كان أحد العاملين بإدارة الطب المنزلي، وكان في حالة حرجة للغاية وشديدة الخطورة منذ أن تعرض لإطلاق النار قبل 9 أيام؛ حيث اخترقت الرصاصة الجمجمة وأحدثت تلفًا بالغًا في أنسجة الدماغ.
  
 
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر