أمانة جدة تعلن 24 مرشحا لانتخابات طوائف المهن 

أعلنت أمانة محافظة جدة أسماء المرشحين المعتمدين لمنصبي رئيس ونائب رئيس طائفة لعدد 15 مهنة، والتي سيجري التصويت للمرشحين عليها عن طريق الاقتراع الإلكتروني في يوم الـ 26 من ذي القعدة القادم.
 وأوضح مدير عام خدمة المجتمع في الأمانة ماجد بن عمر السلمي أن قائمة المرشحين تضمنت 15 مرشحا لمنصب رئيس طائفة و 9 مرشحين لمنصب نائب رئيس، وذلك للمهن التالية:
 (طائفة دلالي سوق الخضار والفاكهة – طائفة دلالي وصيادي الأسماك بجدة – دلالي وصيادي الأسماك بثول – طائفة دلالي أسواق الأنعام– طائفة مهنة أصحاب المعارض ودلالي السيارات – طائفة دلالي أسواق الإبل – مهنة مكاتب ودلالي العقار – طائفة مهنة الحراجات المعتمدة– طائفة محلات تشاليح السيارات – دلالي أسواق الأعلاف – طائفة مهنة قوارب النزهة والدبابات البحرية – طائفة رجيع الدوائر الحكومية – طائفة محلات العسل – طائفة محلات السكراب – طائفة مهنة محلات الطباخين).
 وجاءت أسماء المرشحين على النحو التالي :
 طائفة دلالي سوق الخضار والفواكهالرئيس / عصمت أبو زنادة – نائب الرئيس /معتصم عبدالله أبو زنادة
 طائفة دلالي وصيادي الأسماك -جدةالرئيس / عادل عبدالله السيد شمعة – نائب الرئيس / سمير أحمد حسن عبدالجوادالرئيس / غازي مضيان ماضي الظاهري – نائب الرئيس / عبدالواحد أحمد جزار
 طائفة دلالي وصيادي الأسماك -ثولالرئيس / حميد محمد الجحدلي – نائب الرئيس /….
 طائفة دلالي وصيادي الأسماك -ثولالرئيس / حميد محمد الجحدلي – نائب الرئيس /….
 طائفة مهنة أصحاب معارض ودلالي السياراتالرئيس / سعد مسحل العتيبي – نائب الرئيس / حويمد عواد السلمي
 طائفة دلالي أسواق الإبلالرئيس / علي احمد باحداد – نائب الرئيس / ….
 طائفة مهنة مكاتب ودلالي العقارالرئيس / فهد عليان الردادي – نائب الرئيس / مسفر جارالله المطيريالرئيس / عبدالله سليمان البلوي – نائب الرئيس / سعد سالم الشيخيالرئيس / مشرف أحمد الغامدي – نائب الرئيس / ….الرئيس / مساعد سيف الجعيد – نائب الرئيس / ….
 طائفة مهنة الحراجات المعتمدةالرئيس / هشام محمود الصقر – نائب الرئيس / إبراهيم عبده جمال طليلي
 طائفة محلات تشاليح السياراتالرئيس / عبدالله حامد السفري – نائب الرئيس / بدر محمد السفريالرئيس / سعيد عمر علي أبو مالح – نائب الرئيس / رامي محمد بخاريالرئيس / ………………………… – نائب الرئيس / نوف ناصر الأحمري
 طائفة دلالي أسواق الاعلافالرئيس / عطية حمدان حميد السلمي – نائب الرئيس / محمد علي الغامديالرئيس / حامد محمد القريقري – نائب الرئيس / …………………….الرئيس / عابد حميد الصاعدي – نائب الرئيس / …………………………
 طائفة مهنة قوارب النزهة والدبابات البحريةالرئيس / إبراهيم محمد نور رسلان – نائب الرئيس / …………………………..
 طائفة رجيع الدوائر الحكوميةالرئيس / سعد أحمد النني – نائب الرئيس / حسام محمود الصقرالرئيس / عبدالله إبراهيم علي الغامدي – نائب الرئيس / …………………………..
 طائفة محلات العسلالرئيس / حسن علي هلابي – نائب الرئيس / ……………………….
 طائفة محلات السكرابالرئيس / يحي عبيدالله فراج الصبحي – نائب الرئيس / ……………………….
 طائفة محلات الطباخينالرئيس / مهاد مشهور شكر الشمري – نائب الرئيس / ………………………