النيابة العامة: لا يجوز القبض على أي شخص أو تفتيشه إلا في حدود النظام 

أعلنت النيابة العامة ، مساء الإثنين،  ‏‎أنه لا يجوز القبض على أي شخص أو تفتيشه أو توقيفه أو سجنه إلا في الأحوال المنصوص عليها نظاماً.
 ونهت النيابة توقيف أو سجن المتهم إلا في الأماكن المخصصة لذلك، وأن تحدد السلطة المختصة كتابة مدة السجن أو التوقيف.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا