“التعليم” تعتمد التقويم الدراسي للأعوام الأربعة المقبلة 


 
 
 اعتمدت وزارة التعليم، اليوم الأربعاء، التقويم الدراسي للأعوام الأربعة “1439/1440هـ، و1441هـ، و1442هـ، و1443هـ”، مع القواعد المنظمة لها.
 وتقسم السنة الدراسية إلى فصلين دراسيين مع إمكانية فتح برنامج للدراسة في الصيف، كما تحددت مدة الدراسة لكل فصل دراسي بما لا يقل عن 15 أسبوعًا مضافٍ إليها مدةُ الاختبارات.
 وتقرر ألا تزيد مدة الاختبارات النهائية لكل فصل عن أسبوعين. ويمكن تقديم موعد الاختبارات النهائية مدةً لا تتجاوز أسبوعًا عند الضرورة القصوى، أو لحالات خاصة يقدرها وزير التعليم أو من في حكمه.
 واشتملت القواعد المنظمة على تحديد إجازة ما بين الفصلين بمدة أسبوع أو أسبوعين، وتطبق على المدارس والجامعات وما في حكمهما، في مواعيد إجازات العيدين وإجازة اليوم الوطني، ما يطبق على موظفي الوزارات والمصالح الحكومية الأخرى، كما يجوز أن يسبق بدء الدراسة للفصلين الدراسيين الأول والثاني، أسبوع أو أكثر للتهيئة في مدارس التعليم العام، والتسجيل والتهيئة في الجامعات، على ألا يؤثر على مدة الدراسة الفعلية.
 وحددت القواعد أيضًا أن يكون بدء العام الدراسي في برج السنبلة.
 وسيشهد العام 1441هـ عودة الطلاب والطالبات إلى مقاعد الدراسة في شهر رمضان، بعد انقطاع لأكثر من 10 سنوات.
 وجاء التقويم الدراسي للأعوام الأربعة القادمة على النحو التالي:
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الأول: الأحد 22/12/1439هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الأول: الأحد 9/4/1440هـ.
 بداية إجازة منتصف العام: نهاية دوام الخميس 20/4/1440هـ.
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الثاني: الأحد 30/4/1440هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الثاني: الأحد 16/8/1440هـ.
 بداية إجازة نهاية العام: نهاية دوام الخميس 27/8/1440هـ.
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الأول: الأحد 2/1/1441هـ.
 إجازة اليوم الوطني: الاثنين 24/1/1441هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الأول: الأحد 25/4/1441هـ.
 بداية إجازة منتصف العام: نهاية دوام الخميس 7/5/1441هـ.
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الثاني: 24/5/1441هـ.
 بداية إجازة عيد الفطر: نهاية دوام الخميس 14/9/1441هـ.
 بداية الدراسة بعد إجازة عيد الفطر: الأحد 8/10/1441هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الثاني: الثلاثاء 10/10/1441هـ.
 بداية إجازة نهاية العام: نهاية دوام الخميس 19/10/1441هـ.
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الأول: الأحد 11/1/1442هـ.
 إجازة اليوم الوطني: الأربعاء 6/2/1442هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الأول: الأحد 5/5/1442هـ.
 بداية إجازة منتصف العام: نهاية دوام الخميس 16/5/1442هـ.
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الثاني: الأحد 4/6/1442هـ.
 بداية إجازة عيد الفطر: نهاية دوام الخميس 17/9/1442هـ.
 بداية الدراسة بعد إجازة عيد الفطر: الثلاثاء 6/10/1442هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الثاني: الأحد 11/10/1442هـ.
 بداية إجازة نهاية العام: نهاية دوام الخميس 22/10/1442هـ.
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الأول: الأحد 21/1/1443هـ.
 إجازة اليوم الوطني: الخميس 16/2/1443هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الأول: الأحد 15/5/1443هـ.
 بداية إجازة منتصف العام: نهاية دوام الخميس 26/5/1443هـ.
 بداية الدراسة للفصل الدراسي الثاني: الأحد 13/6/1443هـ.
 بداية إجازة عيد الفطر: نهاية دوام الخميس 20/9/1443هـ.
 بداية الدراسة بعد إجازة عيد الفطر: الأحد 7/10/1443هـ.
 بداية اختبارات الفصل الدراسي الثاني: الأحد 21/10/1443هـ.
 بداية إجازة نهاية العام: نهاية دوام الخميس 3/11/1443هـ.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا