“الغذاء والدواء” تنظم مؤتمرها السنوي الثاني في سبتمبر المقبل بالرياض 

تنظم الهيئة العامة للغذاء والدواء المؤتمر السنوي الثاني للغذاء والدواء، والذي يُعد أضخم تجمع سنوي للغذاء والدواء والأجهزة والمنتجات الطبية للعام الثاني على التوالي، خلال الفترة 15-17 محرم 1440هـ الموافق 25-27 سبتمبر 2018م المقبل , بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض بمنطقة الرياض، برعاية معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة.
 
 وقال المدير التنفيذي للتواصل والتوعية عبد الرحمن السلطان : إن المؤتمر يهدف إلى تعزيز التواصل بين الهيئة وشركائها في القطاعين العام والخاص، وتبادل الخبرات المهنية، إضافة إلى رفع مستوى الوعي بالأغذية والأدوية والمنتجات الطبية.
 
 وأشار السلطان إلى أنه خلال المؤتمر ستعقد 34 جلسة لأكثر من 140 متحدثاً محلياً وعالمياً من 23 دولة، إضافة إلى 24 ورشة عمل متخصصة في الغذاء والدواء والأجهزة والمنتجات الطبية، إلى جانب منصات تفاعلية توعوية للحديث عن أكثر من 100 مادة توعوية تثقيفية للمستهلك، بمشاركة العديد من الهيئات والجهات الدولية.
 
 يُذكر أن المؤتمر يُناقش في مجال الغذاء: مراقبة وتشريع المنتجات الغذائية، وبقايا الملوثات في الغذاء والأعلاف، والتشريعات التنظيمية للأسطح الملامسة للغذاء، وأغذية الرياضيين واستخدام المكملات الغذائية، وفعالية سياسات التغذية على الصحة العامة، واللوائح الغذائية الحلال.
 
 أما في مجال الدواء فيبحث المشاركون في المؤتمر الرقابة وتشريعات الأدوية والمستحضرات، وتوطين الصناعة الدوائية، والغش الدوائي، وتوطين الصناعات الدوائية، واقتصاديات وتسعير الدواء، ومنتجات التجميل، والتيقظ الدوائي.
 
 كما تتطرق مناقشات المؤتمر إلى تنظيمات رقابة الأجهزة الطبية، والتنظيمات الخاصة بالترميز الموحد للأجهزة الطبية في المملكة العربية السعودية، والتقييمات السريرية والتحقيقات، وإدارة الجود وتقييم المخاطر، والتيقظ ومراقبة ما بعد التسويق للأجهزة والمنتجات الطبية.
 
 ويستعرض المؤتمر برامج تعزيز الصحة والأدلة العملية، والتثقيف الصحي والتواصل الفّعال، وتغيير سلوك المستهلك، بالإضافة لمعرض مصاحب يجمع العديد من الجهات والشركات الراعية والمشاركة في المؤتمر.
 
 وأكد السلطان على الراغبين بالمشاركة إلى زيارة الموقع الالكتروني للمؤتمرwww.sfdaconf.co والاطلاع على الجدول العلمي وورش العمل والتسجيل الالكتروني.
  
  
  
  
  
  
