الحصيني يتوقع هجوماً مبكراً لشتاء شديد البرودة على المملكة 

 
  
 توقع الباحث في الطقس والمناخ عضو تسمية الحالات عبد العزيز الحصيني، هجوماً مبكراً لشتاء هذا العام وطقساً شديد البرودة على السعودية والخليح العربي بما فيها ساحل غرب المملكة.
 وأضاف أنه من المتوقع أيضاً حرارة منخفضة جدا وثلوجا في الشتاء على الشام، وقد تمتد إلى شمال المملكة مستشهدا في ذلك بما حدث في شمال إيران اليومين الماضيين من تساقط الثلوج في واقعة نادرة .
 هذا مؤشر على تزايد فرصة تقدم كتل هوائية باردة جداً قطبية المنشأ قادمة من شرق أوروبا باتجاه الحوض الشرقي للبحر المتوسط والجزيرة العربية والسعودية، مما يعني أمطارا غزيرة على مناطق وجفاف على أخرى وحرارة منخفضة جدا وثلوجا في الشتاء متوقعة بإذن الله على الشام.
 وقد تمتد إلى شمال السعودية وهذا يعني هجوما مبكرا لشتاء هذا العام وطقسا شديد البرودة على السعودية والخليح العربي بما فيها ساحل غرب المملكة.
 واشار إلى أنه ينبغي المتابعة الدقيقة لنظام المنخفضات القطبيه المنشأ بدايات العام الجديد وما قبلها، لمعرفة أي المناطق التي متوقع أن تتأثر بالمنخفضات قطبيه المنشأ والخطأ وارد والله اعلم واحكم.
  
  
  
  
  
  
  
 عين الوطن – طلال عبدالمحسن النزهة – الجامد والمتحرك
 دخل المجلس وقد أكملَ لبسه وتزيّن بمشلحٍ طَرَفه في يدٍ والآخر مسدولاً حراً طليقاً ..
 وأفشى السلام على الحضور فإنقسموا على أنفسهم إلى مجموعات .
 بعضهم نهض وكاد أن يلتوي أحد أعضائهم وهم يقفزون مرحبين بصاحب المشلح .. وأخرى نهضت لتجعل من صدر المجلس مكاناً لصاحب المشلح .. ومجموعة أخرى رغبت بصورة تذكارية مع صاحب المشلح .. أما المجموعة الأخيرة فقد ردت التحية وبقيت في موقعها لعل صاحب المشلح يجد لنفسه مكاناً بين الحضور حسب مجيئه المتأخر .
 بقيت بعض الأنظار معلقة بصاحب المشلح .. ودار كأس الحديث متنقلاً بين الحضور .. وتجسّدت الفرصة لصاحب المشلح بحديث وإشارة وقول وحديث ومشاركة كشفت الأمر في برهة من الزمن .. فأختلفت ألوانُ الوجوه وتغيّرت مفاهيم الحضور بالمقارنة بين حديث اللبس الجامد الصامت .. والقول المتحرك .
 شتان بين اللبس وصاحب الملبس !!فاللسان أداةٌ تكشف العمق .. فلا يغرنّك الجامد الصامت حتى تعرف ما خلف اللسان لتدرك الفرق بين إختلافات الجامد والمتحرك .. أو تطابق ذوق الشكل الصامت وروعة المتحرك .. ولتعرف الآخر إنتظر منه أن يتكلم بلسانهِ المتحرك وتجاهل لبسه الجام