“خيرات” تستقبل 5 سيارات دعماً لتعزيز مشاريع حفظ النعمة 

تَلَقّت جمعية ” خيرات لحفظ النعمة ” دعماً من بنك “ساب” بـ5 سيارات ميدانية من مبادرة الإطعام المتحرك، وتم اليوم بحضور المشرف العام للجمعية عبدالله السبيعي وكبير مديري العلاقات العامة وخدمة المجتمع عبدالله بن إبراهيم المحرج، وكبير مديري مساندة الأعمال والالتزام للشؤون الشرعية، عيادة رحيل العنزي، تدشين المشروع وانطلاقته في حفظ فائض المناسبات اليومية في الرياض.
 من جهته، أشاد “المحرج” بالجهود الكبيرة التي تقوم بها جمعية خيرات بمدينة الرياض من حفظ فائض الطعام وتسليمه للأسر المستفيدة.
 جدير بالذكر أن “خيرات لحفظ النعمة” تقوم بجهود ميدانية مكثفة من نقل وحفظ الفائض من الطعام من المناسبات في مدينة الرياض، وكذلك توعية المجتمع بأهمية الحفاظ على النعم، وحث المجتمع على عدم التبذير والإسراف، كما نجحت مؤخراً في تنفيذ عدد من المبادرات ومنها مبادرة السبيعي الخيرية والتي تم فيها إعداد 50 ألف وجبة تم حفظها وتوزيعها على محتاجيها بأفضل الطرق.
 وما زالت الجمعية تنفذ مبادرة “أدم نعمتك” في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل؛ حيث تم حفظ ما يزيد على 281.926 وجبة خلال 3 أسابيع من إقامة المهرجان.
 وأخيراً قدمت “خيرات لحفظ النعمة” جزيل الشكل ووافر الامتنان لفاعلي الخير من مؤسسات كانوا أو أفراد ممن يدعمون القطاع الخيري غير الربحي، الذي يعمل على تدعيم الترابط بين كافة أطياف المجتمع، وسد الاحتياج عند المستفيدين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
