جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل تشارك بفرقتين كشفية لخدمة ضيوف بيت الله الحرام 

تشارك جوالة جامعة الإمام عبدالرحمن بن فيصل بفرقتين كشفية تضم 24 طالبا من طلاب الجامعة في معسكرات الخدمة العامة بالتعاون مع جمعية الكشافة العربية السعودية لخدمة ضيوف بيت الله الحرام خلال موسم حج هذا العام 1440.
 وأوضح سعادة عميد شؤون الطلاب الدكتور علي بن طارد الدوسري ان الجامعة بتوجيهات ودعم معالي مدير الجامعة الدكتور عبدالله بن محمد الربيش تهيئ للطلاب والطالبات الجو المناسب والملائم لإبراز مهاراتهم ومواهبهم من خلال الأنشطة اللاصفية، وفي مقدمة هذه المشاركات تأتي مشاركة الجوالة في موسم الحج، ليقدم الجوال كافة خبراته العلمية والعملية لخدمة التي بذلت وسخرت عمادة شؤون الطلاب كافة إمكاناتها لصقل مواهب ومهارات الطلاب لخدمة ضيوف الرحمن تماشيا مع توجيهات خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين حفظهم الله.
 إذ نعتز جميعا ونفتخر بخدمة الحجاج كل عام وهي أمانة ومسؤولية لكافة أبناء هذا الوطن الغالي على قلوبنا سائلا الله جل وعلا أن يكتب سبل نجاح تنظيم حج هذا العام لدولتنا حفظها الله 
 وان يجعل مشاركة طلابنا خالصة لوجهه الكريم، وأن يقبل من حجاج بيته حجهم، ويعيدهم إلى بلدانهم سالمين غانمين، وأن يحفظ قادتنا وبلادنا وبلاد المسلمين من كل سوء، وأن يتم علينا نعمه الظاهرة والباطنة، إنه سميع مجيب.
 من جهة أخرى كشف سعادة وكيل عمادة شؤون الطلاب للأنشطة الطلابية 
 الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز النغموش ما يقوم به أعضاء النادي من دور مهم والمساهمة مع زملائهم الإرشاد وخدمة الحجاج حيث يمر هذا المجال بعدة مراحل من أهمها التدريب على مهارات الإرشاد وإصدار الأدلة الإرشادية وتنفيذ العمليات الإرشادية وتوثيقها.
 وأضاف سعادة مساعد عميد شؤون الطلاب الأستاذ أحمد بن زيدان الشمري.
 ان الجامعة تقدم الدعم الطلابي للطلاب بما يعود بالنفع لوطننا الغالي وخدمة حجاج بيت الله الحرام والمساعدة في نجاح حج هذا العام بكل يسر وطمأنينة وإستقرار وتحقيق التطوع وفق رؤية 2030