المديرية العامة لشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة تُقيم ملتقى سفراء صحة كبار السن 

أقامت المديرية العامة لشؤون الصحية بمنطقة المدينة المنورة متمثلة ببرنامج رعاية صحة كبار السن ملتقى سفراء صحة كبار السن وذلك يومي الأربعاء والخميس الموافق 9 – 10 \ 3 \ 1441 هـ في مستشفى المدينة العام . ويعنى برنامج رعاية صحة المسنين بتقديم خدمات صحية شاملة ومتكاملة (وقائية وعلاجية و تأهيلية ) ومستمرة وميسرة وذات جودة عالية للمسنين بواسطة فريق طبي مدرب متعدد المهام وبتعاون مشترك وفعال بين القطاع الحكومي والغير حكومي من القطاعات الصحية وذات العلاقة والمهتمة بصحة المسنين. و لقد تم تأسيس البرنامج الوطني لرعاية صحة المسنين بعد دراسة ومراجعة عميقة للعديد من المراجع والمصادر والمنشورات العلمية والخبرات المحلية والإقليمية والعالمية المهتمة بصحة المسنين . و حيث نهدف من هذا الملتقى إلى تثقيف مجموعة من كبار السن النشطاء المدرجين بالبرنامج في المراكز الصحية ليكونوا سفراء للصحة و ينشروا الوعي في المجتمع ويساهموا في تحسين الخدمات المقدمة لهذه الفئة . كما قدمت مديرة برنامج رعاية صحة كبار السن بالإدارة العامة للبرامج الصحية و الأمراض المزمنة بالوزارة محاضرة توعوية ركزت فيها على ضرورة رفع الوعي بالتشيخ النش