إغلاق مجمعاً طبياً و5 محلات مخالفة بعسير 

أغلقت لجان التفتيش التابعة لإدارة القطاع الصحي الخاص بصحة عسير أحد المجمعات الطبية الخاصة بمحافظة المجاردة، بسبب إنتهاء التراخيص وتشغيل بعض الكوادر الغير مرخصة ونقص نصاب الأطباء، وذلك وفقا لقرار لجنة مخالفات المؤسسات الصحية، وبمتابعة من مدير عام الشؤون الصحية بعسير الدكتور محمد بن علي الهبدان
 كما أوقفت صحة عسير تحفظياً نشاط عدد ٣ محلات للبصريات بمدينة أبها وأوقفت تحفظياً نشاط منشأتين للمكملات الغذائية والمنتجات العشبية بمدينة أبها ومحافظة خميس مشيط مؤخراً وذلك لوجود بعض المخالفات من ضمنها مزاولة النشاط في بعض تلك المحلات بكوادر غير مرخصة.
 وستتخذ صحة عسير الإجراءات النظامية المتبعة في هذه الحالات ، مشيرة إلى أن حملاتها الرقابية والتفتيشية سوف تستمر بما يحقق سلامة المرضى.
  
  
  
  
  
  
  
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
