طقس الأحد.. رياح سطحية مثيرة للأتربة والغبار على هذه المناطق 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم -بمشيئة الله تعالى- أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار، التي تَحُد من مدى الرؤية الأفقية على مناطق: تبوك، والمدينة (تشمل الأجزاء الساحلية منها)، والجوف، والأجزاء الشمالية من الحدود الشمالية.
 وتكون السماء غائمة جزئياً إلى غائمة، تتخللها سحب ممطرة على تلك المناطق، وكذلك على مرتفعات (جازان، عسير، الباحة) تمتد إلى مكة المكرمة (تشمل الأجزاء الساحلية منها)، كما يتوقع تكوّن الضباب خلال الليل وساعات الصباح الباكر على الأجزاء من المنطقة الشرقية ومرتفعات الباحة والطائف.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15- 40كم/ساعة على الجزء الشمالي والأوسط، تتحول جنوبية شرقية إلى جنوبية غربية على الجزء الجنوبي بسرعة 15- 38كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج؛ بينما تكون حركة الرياح على شمالية شرقية إلى شرقية بسرعة 10- 35كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
