الشورى : قرار قصر 12 مهنة على السعوديين والسعوديات خطوة إيجابية 

رحّبت عدد من عضوات الشورى بقرار وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، بقصر العمل في منافذ البيع لـ 12 نشاطا ومهنة على السعوديين والسعوديات بدءا من مطلع العام الهجري القادم، وأكدن أنها خطوة إيجابية في المسار السليم لرفع معدلات التوطين في القطاع الخاص.
  
 ووصفت عضو مجلس الشورى الدكتورة زينب أبو طالب القرار بأنه “خطوة إيجابية”، وأضافت: “بأن هذه القرارات تتطلب الحزم في تنفيذها وعدم التهاون في تحقيق الأهداف المرجوة منها”. وأشادت بالجهود الحالية المتميزة للوزارة والعاملين بها خصوصا فيما يتعلق بتشكيل لجنة من ممثلين من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وصندوق تنمية الموارد البشرية، وبنك التنمية الاجتماعية؛ وذلك لإعداد برامج تمكين الأنشطة المواطنة، وهي خطوة من المؤمل أن تساهم في تحقيق أهداف التنمية الكبرى وبرامج 2030.
 
 ودعت أبو طالب الوزارات المشاركة في تفعيل القرار، وتقديم التسهيلات لإنجاح مثل هذه المشاريع الوطنية، والرفع بالأنظمة والتشريعات الحالية المعيقة للتوطين إلى المقام السامي لكي تُستبدل بما يخدم أهداف برامج التنمية الجديدة.
  
 وقالت الدكتورة زينب: “إن توطين هذا النوع من الوظائف – التي يمكن تسميتها بالوظائف الناعمة – تحقق مردودا متوسطا على الاقتصاد الوطني”. ودعت الوزارة لوضع خطط وبرامج جادّة في توطين الوظائف الحرفية مثل: الإلكترونيات بكافة مناشطها البرمجية والشبكات والأجهزة المصاحبة لهاـ وأعمال المقاولات مثل الحدادة والنجارة والكهرباء والأعمال الإنشائية والميكانيكية وغيرها”.
  
 وأكدت أهمية تطبيق العقوبات بحق المخالفين، مشيرة إلى أن ذلك يعد المحور الأساس في نجاح مشروع توطين الوظائف.
  
 ورحبت عضو مجلس الشورى رائدة عبدالله أبو نيان بالقرار، الذي وصفته بـ “الهادف إلى زيادة فرص العمل للمواطنين ورفع معدلات مشاركتهم في القطاع الخاص”، مضيفة أن من شأن القرار مكافحة ظاهرة التستر. وزادت: “أتطلع في الوقت ذاته إلى ما ستقوم به اللجنة المكونة من ممثلين من (وزارة العمل، وصندوق تنمية الموارد البشرية، وبنك التنمية الاجتماعية)؛ حيث إن المأمول منها وهدفها الأساس هو إعداد برنامج ممكنات التوطين للأنشطة التي أُقر توطينها، وتأهيل الشباب السعودي وإكسابهم المهارات اللازمة لتمكِّنهم من النجاح في تلك المجالات حتى تكون تجربة ناجحة بإذن الله”.
  
 وقالت الدكتورة نورة اليوسف عضو مجلس الشورى:” إن البطالة لدينا هيكلية تحتاج حلولا جذرية لا حلولا مؤقتة، توفر وظائف للسعوديين والسعوديات في القطاع الخاص”.
  
  مشيرة إلى أن المواطن السعودي لا يجد وظائف لائقة، وأن العمالة الوافدة تحاربه، ورغم جهود الوزارة فإن نسبة البطالة ما زالت مرتفعة، وهو ما يستدعي جهود مضاعفة لحل هذه المعضلة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
