وزارة الثقافة والإعلام تستحدث غرفة لعمليات اللجنة الإعلامية الخاصة بالحج 

استحدثت وزارة الثقافة والإعلام غرفة عمليات تُعنى بتغطية فعاليات موسم الحج بهدف إبراز جهود المملكة في خدمة الحجاج .
 وتضم الغرفة قطاعات الوزارة المختلفة وعدداً من الجهات الحكومية ذات العلاقة بخدمات الحج ,حيث تقوم برصدٍ يومي لجهود القطاعات الحكومية وقطاعات الوزارة المختلفة والجهات العاملة بخدمة الحجاج , والإبلاغ السريع عن أي طارئ لكي يتم حله في وقته , فضلاً عن الإسهام في إيضاح الحقائق الإعلامية من خلال التواصل مع مختلف القطاعات العاملة في الحج , ورفع تقرير يومي لرئيس اللجنة يتضمن جميع المستجدات الإعلامية اليومية .
 وأفاد مدير غرفة العمليات عبدالخالق الزهراني أن اللجنة الإعلامية وغرفة العمليات التابعة لها مرتبطة ارتباطاً مباشراً بمعالي وزير الثقافة والإعلام على مدار الساعة , مشيراً إلى أن العمل مستمر على مدار الساعة لمتابعة ورصد الأخبار والمعلومات الخاصة بالحجاج والتنسيق مع الجهات المختصة في ذلك .
 ولفت إلى أن هذه المهام المنوطة بالغرفة تأتي في إطار الجهود التي تبذلها الجهات الحكومية ذات العلاقة بخدمة ضيوف الرحمن , ويستمر عمل اللجنة الإعلامية حتى نهاية موسم الحج هذا العام بغية تقديم التنسيق بين الجهات , واطلاع كل جهة على المستجدات في الخدمات والتحديات التي تواجه العمل , وإيجاد الحلول السريعة لتلافي أي صعوبات في الميدان 