تعليم صبيا يستقبل أكثر من 145 ألف طالب وطالبة 

‎انتظم صباح اليوم ” الأحد ” أكثر من 145 ألف طالب وطالبة من المراحل التعليمية الثلاث ” الابتدائية والمتوسطة والثانوية” ، بعد أن أكملت إدارة التعليم بصبيا كافة الاستعدادات لإستقبالهم على مقاعد الدراسة مع بداية الفصل الدراسي الثاني من العام الدراسي 1438 – 1439 هـ.
  
 ‎وقد أكد مدير التعليم الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس بأن الإدارة أكملت استعدادها لاستقبال أبنائنا وبناتنا في الفصل الدراسي الثاني ، مرحبا بعودة المعلمين و المعلمات والطلاب والطالبات ، ومقدما لهم التهنئة بالنتائج التي تم تحقيقها خلال الفصل الدراسي الماضي ، و متمنياً لهم فصلا دراسياً حافلاً بالعطاء والجد والاجتهاد والمثابرة ، مشيراً إلى جاهزية أكثر من (1200) مدرسة للبنين والبنات بمختلف المراحل الدراسية لاستقبال المعلمين والمعلمات والطلاب والطالبات على مستوى إدارة التعليم و مكاتب التعليم في المحافظات التابعة لها “محافظة صبيا – ومحافظة ضمد – ومحافظة الداير – ومحافظة العيدابي – ومحافظة فيفا – ومحافظة بيش – ومحافظة الدرب – ومحافظة هروب – ومحافظة الريث.
  
 ‎وقال الدكتور عسيري الأحوس بأن لجنة الاستعداد المركزية بالإدارة تابعت مع لجان الاستعداد في المدارس خطة الانطلاق أولاً بأول ، مشيراً إلى اعتماد خطة الجولات الإشرافية والتي سيقوم على تنفيذها قيادات الإدارة و مكاتب التعليم و أعضاء لجنة الاستعداد ، بالإضافة إلى أكثر من 340 مشرفاً تربوياً ومشرفة تربوية سيقومون بتفقد مدارس ( البنين والبنات) ، ومتابعة انتظام الدراسة ، وتذليل الصعوبات والعقبات إن وجدت ، و السعي لتلمس احتياجات المدارس وتقديم العون والمساعدة لهم ، على مدار الأسبوع الأول من الدراسة كاملا و رفع تقارير إشرافية بذلك ، وأضاف مدير التعليم بأنه تم ومنذ وقت مبكر عقد عدد من اللقاءات مع القيادات لمناقشة بدء الفصل الدراسي الثاني و استعداد مكاتب التعليم من خلال وضع المعلمين والمعلمات في المدارس ، ووصول المقررات الدراسية إلى المدارس ، والنقل المدرسي ، وعمليات الصيانة والنظافة في المدارس ، وذلك بهدف معالجة المشكلات إن وجدت في وقت مبكر .
  
 ‎وقد حث مدير تعليم صبيا على بذل أقصى الجهود للاستفادة مما هيأته الدولة من الإمكانيات لكافة منسوبي التعليم ، سائلا الله عز وجل التوفيق والنجاح لكافة منسوبي التعليم.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
