المساعد والمهندس يدشنون برنامج رمضان امان في تـبـوك 

دشن سعادة مساعد مدير الإدارة العامة للمرور العقيد : سمير الغبان و رئيس مجلس إدارة جمعية حفظ النعم المهندس : محمد قاسم في تبوك اليوم حملة “رمضان أمان” و عدد من شخصيات المجتمع البارزة في مجال التطوع بالإضافة إلى متطوعي الحملة في منطقة تبوك.
 
 وقدم الغبان : تهانيه بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك وتذكيره بأهمية الهدف المنشود من تلك الرسالة وهي حث مستخدمي الطريق على اللحظات الأخيره ماقبل وجبة الإفطار وعدم السرعة وعدم تجاوز قواعد السلامة في الطريق لعدم وقوع أي خطر لسالكي الطريق .
 
 وقدم المهندس : محمد أمين قاسم شكره الجزيل للمتطوعين والمتطوعات والقائمين على هذه الحمله والشركاء الاستراتيجيين لهذه الحملة.
 
 فيما وزع رجال المرور خلال الحملة، وجبات إفطار على قائدي المركبات بمختلف الطرق وعند الإشارات والميادين، بمشاركة متطوعي الحملة من المؤسسات المجتمعية.
 يُذكر ان مشروع رمضان امان في نسخته الثانية بالمملكة العربية السعودية لهذا العام 1439 والإدارة العامة للمرور شريك رئيسٌ للمشروع والذي ينفذ من قبل مؤسسة شباب خير أمة للعمل التطوعي ويشارك في تنظيم المشروع جميعه العمل التطوعي بالشرقية وسوف يقام المشروع هذا العام ٢٢ مدينه سعودية ويشارك فيه اكثر من 7000 متطوع ومتطوعه يتطوعون في إعداد و توزيع أكثر من 350 الف وجبة إفطار صائم عند الإشارات المرورية.
 
 وتهدف هذه الحملة إلى الحد من الحوادث المرورية والتخفيف من السرعة الزائدة وتوعية سائقي المركبات بالالتزام بالقواعد المرورية خصوصا قبيل وقت الإفطار وكذلك تدعو إلي تشجيع الأفراد والمؤسسات على الخدمة المجتمعية والعمل التطوعي سعيا لتحقيق أحد أهداف رؤية المملكة في زيادة عدد المتطوعين بها إلى مليون متطوع في عام 2030