خبير طقس: أمطار ودرجة حرارة  تصل لـ 5 تحت الصفر خلال الـ 72 ساعة المقبلة 

توقع خبير الأرصاد الجوية وأقدم مقدمي نشرات الطقس على التلفزيون السعودي “حسن كراني” حدوث تحرك جوي منخفض حركي مصحوب بحركتين، إحداهما باردة والأخرى ساخنة، من شرق حوض البحر المتوسط باتجاه الشرق، يؤدي لتكون حزام سحابي على الشمالية مع فرصة لهطول أمطار خلال الـ 72 القادمة، على منطقة تبوك وطريف والقريات وعرعر وسكاكا، وكلما اتجهنا شرقاً في اتجاه منطقة حائل ورفحاء والقيصومة، وعلى أجواء القطاع الغربي اعتباراً من أملج وكل ما اتجهنا جنوباً حتى أجواء منطقة جازان.
  
 وأشار ” كراني ” أنه يشمل المصايف والمناطق الجنوبية الغربية وأجواء مكة المكرمة والمدينة المنورة، مع فرصة لهطول أمطار قد تصحب بعواصف رعدية.
  
 ولفت إلى أن هناك فرصة لانخفاض ملموس في درجات الحرارة تبدأ من أجزاء الشمالية الغربية ويتحرك تدريجياً خلال ال 72 القادمة على كافة أجواء المملكة ويكون الانخفاض ملموس جداً في درجات الحرارة الصغرى خاصة على أجواء القطاع الشمالي بمعدل يتراوح ما بين درجتين تحت الصفر حتى خمس درجات تحت الصفر مع تكون الضباب الكثيف في ساعات الليل والصباح الأولى على الشرقية والمصايف يؤدي إلى تدني مدى الرؤية الأفقية إلى أقل من كليو متر واحد وأتربة مثارة تبدأ من الشمالية الغربية تتحرك مع تحرك الكتلة الهوائية الباردة على كافة ومعظم أجواء المملكة تؤدي إلى تدني ملموس في مدى الرؤية الأفقية إلى أقل من 5 كيلومترات مع احتمالية انعدام تام في مدى الرؤية على أجزاء من القطاع الشمالي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
