زراعة تنومة تُقيم ورشة عمل عن الاستخدام الآمن للمبيدات 

عقدت ورشة عمل، برعاية مكتب البيئة والمياه والزراعة بمحافظة تنومة وضمن فعاليات صيف تنومة أجمل، بعنوان (الاستخدام الآمن للمبيدات والمكافحة المتكاملة) بقاعة جمعية البر الخيرية.
  وقد حضرها عدد من المزارعين والمهتمين بالمحافظة وقد تم خلال اللقاء الذي استمر لثلاث ساعات في جلستين اعطاء نبذة عن المبيدات وأهميتها وأضرارها وطرق استخدامها وإيجاد البدائل للتقليل من استخدامها وطرق الوقاية وتوعية المزارعين والاستماع لملاحظاتهم.
 وكان هناك معرض مصاحب لعرض منتجات المزارعين بعد ذلك تم توزيع الدروع والشهادات على المحاضرين والمشاركين.
