خادم الحرمين يستعرض العلاقات الأخوية بين مصر والمملكة 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ في مكتبه بقصر اليمامة في الرياض اليوم، رئيس مجلس النواب بجمهورية مصر العربية الدكتور علي عبدالعال.
 ونقل الضيف لخادم الحرمين الشريفين، تحيات الرئيس عبدالفتاح السيسي؛ رئيس جمهورية مصر العربية، فيما أبدى الملك المفدى نقل تحياته للرئيس المصري.
 وجرى خلال الاستقبال، استعراض العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين، ومجالات التعاون بين المملكة ومصر في المجال البرلماني.
 حضر الاستقبال، رئيس مجلس الشورى الدكتور عبدالله بن محمد آل الشيخ، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ووزير الدولة للشؤون الخارجية الدكتور نزار بن عبيد مدني.
 كما حضر من الجانب المصري، الأمين العام لمجلس النواب المستشار أحمد سعدالدين عبدالرحيم، ورئيس ائتلاف دعم مصر رئيس اتحاد الصناعات النائب محمد زكي صادق، ورئيس لجنة الشؤون العربية النائب سعد سليم الجمال، ورئيس لجنة حقوق الإنسان النائب علاء سعيد إبراهيم، وسفير مصر لدى المملكة ناصر حمدي، وعدد من النواب.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
