“الأرصاد”: هطول أمطار رعديّة وتدنٍ في الرؤية الأفقية على 7 مناطق 

توقّعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، أن يستمر هطول الأمطار الرعديّة المصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدنٍ في الرؤية الأفقية على منطقتَيْ تبوك والمدينة المنوّرة تشمل الأجزاء الساحلية منها والجوف، حائل والحدود الشمالية، والقصيم، والأجزاء الشمالية من المنطقة الشرقية.
 كما تكون السماء غائمةً جزئياً إلى غائمة قد تتخللها سحبٌ رعديّة مُمطرة على مرتفعات جازان، عسير، الباحة، مكة المكرّمة؛ تشمل الأجزاء الساحلية منها، وتمتد إلى الأجزاء الغربية من منطقة الرياض، في حين تنشط الرياح الجنوبية المثيرة للأتربة والغبار التي تحدُّ من مدى الرؤية الأفقية على مناطق (نجران، الرياض، الشرقية).
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر غربية إلى شمالية غربية بسرعة 15 – 40 كم/ساعة على الجزء الأوسط والشمالي، وجنوبية غربية إلى جنوبية شرقية على الجزء الجنوبي، وارتفاع الموج من متر ونصف إلى مترين ونصف، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج، بينما تكون حركة الرياح على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 15 – 38 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف المتر، وحالة البحر متوسط الموج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _ أمير منطقة الرياض يفتتح ملتقى الأوقاف الرابع
 
 
 
 
 ?عين الوطن _ بسبب الغبار.. مستشفيات الرياض تستقبل 1122 حالة أزمة ربو
 
 
 
 ?عين الوطن _ تعليق الدراسة يوم الخميس ‏في كافة مدارس الطائف
 
 
 
 ?عين الوطن _ مبادرة بعنوان “نحو مسجد فاعل” بمحافظة الخرمة
 
 
 
 ? عين الوطن _ “الإنذار المبكر” يصدر تنبيهات جديدة لسكان هذه المناطق
 
 
 
 ? عين الوطن _ شاهد.. شبان يضربون آخر ويروّعونه بالكلاب بالمدينة
 
 
 
 ? عين الوطن _ بالصورة.. مشهد مهيب للعاصفة الرملية لحظة وصولها وادي الدواسر
 
 
 
 ? عين الوطن _ 8 محلات أغذية مخالفة في الرياض
 
 
 
 ? عين الوطن _ “المرودن” الزي الذي يرافق “المجاهدين” منذ الـ90 عام الماضية
 
 
 
 ? عين الوطن _ الوحيمد يطلق كتابه السابع في الشارقة
 
 
 
 تظهر كميات من السحب على ارتفاعات مُختلفة في المناطق الشمالية، وتكون الأجواء غائمة جزئياً إلى غائمة والفرصة مُهياة لهُطول زخات من الأمطار، في حين تكون الأجواء مستقرة ودافئة في مناطق وسط وشرق وجنوب المملكة، وتهب على البلاد رياح جنوبية مُعتدلة إلى نشطة السُرعة مثيرة للأتربة والغبار في بعض المناطق.
 ?عين الوطن _ اشتباكات عنيفة بين مليشيا الحوثي ومجهولين في صنعاء
 
 
 
 ?عين الوطن _ الدفاعات السورية تتصدى لطائرات تجسس “إسرائيلية”
 
 
 
 عين الوطن _ المدفعية السعودية تصد هجومًا حوثيًّا قبالة نجران
 
 
 
 ?عين اللوطن _ مصرع 15 روسيا في انفجار مستودع أسلحة بسوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ تفاصيل الهيكل النهائي للقوات المسلحة الليبية
 
 
 
 ?عين الوطن _ أمريكا.. إطلاق نار داخل مدرسة في فلوريدا يُسفر عن جرحى
 
 
 
 ?عين الوطن _ الجزائر.. إضراب بالنقابات المهنية
 
 
 
 ?عين الوطن _ الحريري يوضح حقيقة تحالفه مع حزب الله في الانتخابات المقبلة
 
 
 
 ?عين الوطن _ اليمن.. الجيش يعثر على صواريخ بعيدة المدى تابعة لمليشيا الحوثي
 
 
 
 ?عين الوطن _ تقدم استراتيجي لـ “الشرعية اليمنية” في حضرموت
 
 
 
 ?عين الوطن _ الولايات المتحدة تقترح إدراج باكستان على قائمة دولية لمراقبة تمويل الإرهاب
 
 
 
 ?عين الوطن _ تيلرسون يطالب إيران بسحب مقاتليها من سوريا
 
 
 
 ?عين الوطن _ ‏ اللائحة الأساسية لـ “الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي”
 
 
 
 ?عين الوطن _ التشكيلة الأساسية للريال وباريس سان جرمان في القمة
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 احذر هذه الأطعمة إذا كنت مريضاً بالقولون العصبي
 
 
 
