«الموارد البشرية» تحدد مواعيد إجازة عيد الفطر للقطاعين العام والخاص 

حددت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، مواعيد إجازة عيد الفطر المبارك للقطاعين العام والخاص.
 وقالت الوزارة، في بيان بها، إن بداية الإجازة للقطاع العام نهاية دوام يوم الخميس 21 رمضان والعودة للعمل يوم الأحد الموافق 8 شوال.
 وأضافت إجازة القطاع الخاص، حسب نظام العمل، أربعة أيام، تبدأ من اليوم التالي لليوم التاسع والعشرين من شهر رمضان.
  الوزارة إلى أن المادة 112 من نظام العمل تنص على أنه يحق لكل عامل الحصول
  على إجازة بأجر كامل في الأعياد والمناسبات التي تحددها اللائحة