طقس السبت.. أمطار غزيرة على هذه المواقع 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، بدء تأثير العاصفة المدارية بهطول أمطارٍ غزيرة مصحوبة برياحٍ نشطة مُثيرة للأتربة والغبار تؤدي إلى انعدامٍ في مدى الرؤية الأفقية على مناطق (نجران، الخرخير، الربع الخالي).
  وأضافت الهيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم، أن الرياح السطحية تنشط  على مناطق (تبوك، المدينة المنوّرة، مكة المكرّمة، الشرقية، الرياض)، ولاتزال الفرصة مهيّأةً لتكوُّن السُّحب الرعديّة المُمطرة على مرتفعات (جازان، عسير، الباحة).
 كما أنه من المتوقع أن تكون حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15 – 40 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج, 
 بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية شرقية إلى شرقية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة, وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر, وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
