مدرسة ابن الأثير بآل فصيل تختتم أسبوع الشجرة ( نشجر معاً لمملكة خضراء ) 

نفذت مدرسة ابن الأثير الإبتدائية وبرامج التربية الخاصة بآل فصيل برنامج أسبوع الشجرة تحت شعار : 
 بدأ الأسبوع بزيارة لمزرعة المواطن : جابر أحمد البارقي والمجاورة للمدرسة بإشراف مشرف النشاط الأستاذ /علي العمري ” وكذلك كان البرنامج متنوع تضمن الإذاعة المدرسية على مدار الأسبوع بمناسبة أسبوع الشجرة .
 وكذلك شارك الطلاب من خلال حصة التربية الفنية وحصة النشاط برسومات عن اسبوع الشجرة بمتابعة من معلم التربية الفنية الاستاذ / محمد الرفيدي كما تم توزيع منشورات ومطويات إرشادية بهذه المناسبة .
 وقد شارك في تنفيذ البرنامج قائد المدرسة ومشرف النشاط بالمدرسة الأستاذ / علي يحيى العمري والمرشد الطلابي ومعلمي المدرسة .
 هذا وقد قدم قائد المدرسة الأستاذ /عبدالله معيض الشهري شكره للجميع 
  وشكر خاص لمعلم التربية الخاصة المميز الأستاذ : بدر محمد العمري والأستاذ / علي العمري الذين ساهما في إخراج وإنجاح تقرير البرنامج .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
