تعليم بيش يواصل برامجه الشراكية بين المدرسة والأسرة والمجتمع «ارتقاء» 

يواصل برنامج الشراكة بين المدرسة والأسرة والمجتمع (ارتقاء) بمكتب التعليم ببيش إنجازاته وبرامجه الميدانية بقيادة منسق البرنامج الأستاذ موسى بحري.
 ‏حيث دشن سعادة محافظ بيش الأستاذ حسن بن عبدالله أبوشرحة اليوم الأحد حلقة النقاش الشراكة بين المدرسة والأسرة والمجتمع (ارتقاء) لأولياء الأمور بمدرسة الزبير بن العوام الإبتدائية التي نفذها المدرب عرار مجيردي بحضور مدير مكتب التعليم الأستاذ أحمد بن عبدالله أبوطالب وحضور ريئس وحدة برنامج ارتقاء بالإدارة الأستاذ يحيى ترابي وعدد من التربويين.
 وقد تخلل التدشين عقد شراكات مع عدة جهات وابتدائية الزبير بن العوام.
 3- مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات ببيش.
 فيما رعى رئيس مركز مسلية الأستاذ إبراهيم الشعبي اللقاء الاول لبرنامج الشراكة بين المدرسة والبيت (ارتقاء) لأولياء الامور بمدارس مسلية الابتدائية والمتوسطة والثانوية بمقر لجنة التنمية بمسلية بحضور ريئس وحدة برنامج ارتقاء بالإدارة يحى ترابي والذي نظمته ابتدائية مسلية.
 ويهدف برنامج ( ارتقاء) إلى تعزيز مشاركة المدرسة مع الأسرة والمجتمع، حيث تسعى وزارة التعليم من خلال تطبيق مبادرة “تعزيز مشاركة المدرسة مع الأسرة والمجتمع في العملية التربوية والتعليمية ودورها في تعزيز القيم والهوية الوطنية”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
