مصرع وإصابة 7 أشخاصفي حادث مروع على طريق “الظبية- جدة” 

لقي شخص حتفه، وأصيب خمسة آخرون، في حادث مروري على طريق “الظبية- جدة”.
 وقال المتحدث باسم الهلال الأحمر بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبوزيد، أن غرفة عمليات الهلال الأحمر بمحافظة جدة تلقت بعد منتصف ليلة أمس بلاغاً عن وقوع حادث تصادم نتج عنه 6 إصابات.
 وأضاف “أبوزيد”: “فور وصول البلاغ إلى غرفة عمليات الهلال الأحمر (997) هرعت 3 فرق إسعافية، بمتابعة القائد الميداني عبدالرحمن عصام الدين، إلى موقع الحادث؛ حيث وجد 6 حالات منها حالة وفاة وخمس إصابات متفاوتة الخطورة”.
 وتابع: “قُدّمت العناية الطبية اللازمة بالموقع، ونُقل المصابون بالإسعافات الأرضية إلى مستشفى خليص العام، ونُقلت حالة الوفاة عن طريق فريق النقل غير الإسعافي التابع للهيئة”.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة