اطلاق سراح “185” موقوفاً بحائل بعد شمولهم بالعفو الملكي 

بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل ، صرح المتحدث الرسمي بإمارة المنطقة الأستاذ متعب بن عبد الكريم المرشدي أنه تم اطلاق سراح 157 موقوفاً سعودياً ، و28 موقوفاً أجنبياً من موقوفي الحق العام .
  وذلك بعد شمولهم بالعفو الملكي الكريم خلال شهر رمضان المبارك لهذا العام 1439 هـ ، مضيفاً بأن اللجنة المختصة بتطبيق تعليمات العفو مستمرة في عملها حتى استكمال دراسة كافة الحالات .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
