فنون الطايف تحتفي بيوم الوطن بالشعراء والمنشدين والفنون الشعبية 

ضمن فعاليات الاحتفاء باليوم الوطني السابع والثمانون أقامت جمعية الثقافة والفنون بالطائف احتفالاً بهذه المناسبه وذلك مساء الاحد 1439/1/4 على قاعة فهد رده الحارثي بالجمعيه 
 بحضور سعادة مدير جمعية الثقافه والفنون فيصل الخديدي وعدد من الضيوف من العسكريين والمدنيين منهم مدير النادي الادبي وعميد كلية نياجرا للسياحه وجمهور كبير غصت بهم القاعة
 حيث بدأ الحفل بكلمة لمدير الجمعيه ثم توالت الفقرات بالقصائد الشعريه الوطنيه لعدد من الشعراء منهم العقيد باني البقمي والشاعر سعد الناصري والشاعر سالم المالكي والشاعر خالد المالكي والشاعر محمد الطويرقي والشاعر بندر الزراقي 
 والشيلات الحماسيه لعدد من المنشدين منهم عوض العالي والمنشد محمد بخيت والمنشد سعيد عقدان المالكي والمنشد شبل المرازيق والمنشد مخلد الخديدي والمنشد مشهور هلال الجعيد
  ومقطوعه موسيقية وطنيه للموسيقار سعد الحارثي 
 اضافة الى عملين غنائيين جديدين بهذه المناسبه 
 تلى ذلك عرض للفنون الشعبية لفرقة فرسان الحزم 
 وقد استمتع الجمهور وتفاعل مع الفقرات المقدمه 
 وفي نهاية الاحتفال كرم مدير جمعية الثقافه والفنون بالطائف فيصل الخديدي المشاركين بالاحتفال.
 
  
 
 
 
 
  
  
  
  
 تعليق الدراسة للأسبوع الحالي بجميع مدارس العارضة بمنطقة جازان
 أعلنت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان، تعليق الدراسة الأسبوع الحالي في جميع مدارس محافظة العارضة ما عدا مدارس إسكان الروان.
 بالصور.. أكبر جدارية للعلم السعودي على مبنى كلية العلوم والآداب بالقريات
 صممت كلية العلوم والآداب بالقريات التابعة لجامعة الجوف، أكبر وأطول جدارية بالقريات تحمل العلم السعودي وعبارات الحب في الوطن
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
  
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005، 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
