ضبط مستودع مخالف في المدينة المنورة لتخزين عبوات مياه زمزم 


 
 
 ضبطت وزارة الشؤون البلدية والقروية، اليوم الثلاثاء، مستودع مخالف في المدينة المنورة، كان يقوم بتخزين عبوات مياه زمزم بكميات كبيرة في درجة حرارة عالية.
 وغردت الوزارة، على حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- قائلة: إن أمانة منطقة المدينة المنورة، تمكنت من ضبط مستودع مخالف في المدينة المنورة، يخزن عبوات مياه زمزم بكميات كبيرة في درجة حرارة عالية، ويوزعها على المراكز التجارية عبر مركبة غير مهيأة للنقل، ومعرضة لأشعة الشمس.
 وأضافت الوزارة أنه تم إحالة العمالة المخالفة إلى الجهات المختصة ضمن حملة “وطن بلا مخالف”.
 
 
 
  
  
