إمام المسجد النبوي : في عهد الملك سلمان رسخت مكانة المملكة 

رفع إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ صلاح بن محمد البدير، التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين، – حفظهما الله – وللشعب السعودي بمناسبة الذكرى الثالثة للبيعة.
 وقال في تصريح بهذه المناسبة: إن خادم الحرمين الشريفين سابع ملوك الدولة السعودية الثالثة، هو قائد الأمة الذائد عن حوزتها والمناضل عن بيضتها، سليل المجد والملك والرياسة، وسيد الحكم والإدارة والسياسة، قطع يد العابثين، وحافظ على جماعة المسلمين، وصان الدولة عن أطماع الطامعين وعبث الجاهلين.
 ‏‎وأضاف: لما أطلَّت رُؤوسُ الزنادِقَة الأرجَاس، والكذَبَة الأنجاس، أصحاب المذاهِبِ الفاسِدة، والعقائِد الخَبيثَة، الذين عُرف مكنون أمرهم وفضح مكتوم سرهم واضطرم اليمن الشقيق بفتنتهم واشتعلت الحروب بخبثهم وجّه – أيّده الله تعالى – جيشه ورجاله لحرب تلك الكيانات الخبيثة والأوكار الإرهابية التي ليست حرباً على أمن دولة بعينها؛ بل هي حرب على الحرمات والمقدّسات والمواثيق والمعاهدات والقيم والمبادئ والسلم الدولي.
 وبيّن أنه خلال الأعوام الثلاثة الماضية تحقّقت منجزات عظيمة رسّخت مكانة المملكة العربية السعودية وحوّلتها إلى مركز عالمي تتجّه إليه أنظار الساسة في العالم وواجه – حفظه الله – الأخطار المحيطة ببلادنا بشجاعة القائد المخلص الحازم الحكيم، فازدادت بلادنا أمناً واستقراراً وعزة ورفعة رغم تلك الأخطار والتحديات والأزمات.
 وفِي نهاية تصريحه، قال الشيخ البدير: شكراً أيها الوالد القائد فقد عزّ في عهدكم الميمون وطنٌ سمت بحزمكم مراقيه، وثبتت بعزمكم سواريه، وخسئ بجولتكم من يعاديه وفشلت بصولتكم مرامي من يناويه، وتلك والله عزيمة القائد الوالد الملك سلمان بن عبدالعزيز، والله أسأل أن يحفظه بحفظه ويمده بعونه ويمتعه بالصحة والعافية، ويجزيه خير الجزاء وأوفاه على ما قدمه لدينه ووطنه وشعبه والأمتين العربية والإسلامية، وأن يبارك في عضده وولي عهده الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، والأسرة المالكة الكريمة، والشعب السعودي العظيم، ونسأل المولى القدير، أن يديم على بلادنا أمنها ورخاءها واستقرارها وقيادتها وولاة أمرها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
