إنطلاق فعاليات الندوة الدوليه الاولى لامن وسلامة الحدود البريه والبحريه 

بعنوان التحديات والحلول بدأت الندوة الدوليه الاولى التي ينظمها حرس الحدود وزارة الداخليه برعاية كريمه من صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبد العزيز وزير الداخليه. 
 افتتح الحفل بكلمة رئيس الندوة معالي الفريق عواد البلوي مدير عام حرس الحدود بحضور الوفود المشاركه من ١٤ دوله والمملكه العربية السعوديه ويشارك بالندوه ٤٥ خبيرا ومتحدثا من المملكه العربيه السعوديه والولايات المتحده الامريكيه والمانيا برطانيا الكويت المغرب الجزائر تونس بنجلادش تنزانيا جزر القمر فلندا مصر و ماليزيا .
 واستهل معالي الفريق عواد البلوي كلمته الترحيبيه بالحضور قائلا : كلفت من لندن راعي الحفل صاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخليه يحفظه الله بافتتاح الندوة الدولية الاولى لامن وسلامة الحدود البريه والبحريه التي بعنوان ( التحديات والحلول )
 ونقل معاليه تحيات سمو وزير الداخليه للحضور وتمنياته للندوة بالنجاح والتوفيق .
 وأكد معاليه ان أمن الحدود يمثل أهمية قصوى لتعزيز الامن والاستقرار الداخلي للمجتمع وحماية مقدراته ومكتسباته ةد ويساهم في تحقيق رؤى التنمية الوطنيه المستدامه التي تحىص الدول على إقرارها وتنفيذها للمجتمع حيث تعد رؤيا ٢٠٣٠ احد الشواهد الرائدة في بناء المجتمع وتطويره وارساء الامن الوطني للدولة.
 وأشار معاليه تلى ما واجهه امن الحدود من تحديان وتهديدات خطيره في ظل الازمات الامنيه والسياسيه التي تشهدها بعص دول العالم مما مما ساعد ذلك على تزايد.نشاط التنظيمات الارهابيه وعصابات الجريمه المنظمه العابرة للحدود كما تزايدت مخاطر الامن البحري مع ضعف الرقابه على بعض البحار والسواحل مما ادى الى استغلالها كمناطق عبور الى الدول المستهدفه .
 وأكد معالي الفريق عواد البلوي ام اهمية اقامة الندوة هو امتداد للجهود العلميه في الندوات السابقه حيث سبق ان اقام حرس الحدود ثلاث ندوات دوليه لادارة الكوارث البحريه كان اخرها الندوة التي اقيمت في مدينة الخبر عام ١٤٣٢ تزامنا مع مناسبة مرور مائة عام على تاسيس حرس الحدود .
 وفد توصلت تلك الندوات الى توصيات ومقترحات كانت نتائجها إيجابيه على ارص الواقع واسهمت في اثراء الحصيلة العلميه، وفي هذه الندوة طرحت محاور شامله في مجال امن وسلامة الحدود .
 وأكد معاليه في كلمته ان التركيز على التحديات التي تواجه امن وسلامة الحدود والحلول اللازمه لموتجهتها من خلال عدد المحاور حول الحلول المتكامله لامن وسلامة الحدود البريه والبحريه والتدريب وبناء القدرات والتشريعات والانظمه الوطنيه وآليات انفاذ القانوم والتعاون على المستوى الوطني والاقليمي والدولي واثره في تعزيز امن وسلامة الحدود .
 الجدير ذكره انه يشارك في الندوة ٤٥ خبيرا ومتحدثا من المملكه العربيه السعوديه اضافه الى ١٤ دوله هي الولايات المتحده الامريكيه الكويت المغرب و الجزائر بنجلادش وتونس وتنزانيا وجز القمر وفرنسا وفلندا وماليزيا ومصر بالاضافه الى المنظمه البحريه الدوليه .
 تتضمن فعاليات الندوة معرضا مصاحب يحتوي على أفضل ما توصلت إليه التقنيه الحديثه في مجال أمن وسلامة الحدود البريه والبحريه حيث يحتوي على ٧٩ جناح ل ٣٤ جهة وشركه متخصصه في المملكه العربيه السعوديه و ٨ دول هي اسبانيا والمانيا والامارات العربيه المتحده والولايات المتحده الامريكيه وسويسرا وفرنسا ومصر وكوريا الجنوبيه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ