اعتماد النقل الداخلي لمعلمي ومعلمات تبوك 

اعتمد المدير العام للتعليم بمنطقة تبوك/ إبراهيم بن حسين العُمري اليوم, حركة النقل الداخلي للمعلمين والمعلمات للعام الدراسي 1439/ 1440 هـ .
 وقدَّم مدير التعليم شكره وتقديره للمساعد للشؤون المدرسية المكلف/ موسى بن سليمان الحربي ولمدير إدارة شؤون المعلمين د/صالح بن محمد أبو هاشم، ولجميع المشرفين والمشرفات في إدارة شؤون المعلمين, مثمنًا لهم ما بذلوه من عمل وجهود لإصدار الحركة في الوقت المناسب, مشيرًا إلى أن إدارة شؤون المعلمين حرصت على تحقيق رغبات أكبر عدد ممكن من المتقدمين والمتقدمات للنقل الداخلي.
 من جانبه أوضح مدير شؤون المعلمين أن المشمولين ضمن الحركة بلغ عددهم ( 1190 ) معلمًا ومعلمة، مشيرًا إلى أنه بالإمكان اطلاع المنقولين والمنقولات على حركة النقل من خلال حساب المعلم أو المعلمة في نظام نور. http://noor.moe.gov.sa/
