بالصور: النفيعي يفتتح الصالة الرياضية بنادي الحي بالخرمة 

أفتتح مدير عام التعليم بمحافظة الطايف الأستاذ/ محمد النفيعي الصالة الرياضية بمدرسة أبن رشد بمحافظة الخرمة.
 حيث قام النفيعي بتدشين الصاله الرياضيه وتجول النفيعي داخل مقرات النادي يرافقه الدكتور/ عبد العزيز الحجي مدير مكتب التعليم بمحافظة الخرمة ، ومدير النادي ومدرسة بن رشد الأستاذ/ فيصل الشريف، وتفقدو مرافق النادي وصالاته الرياضية والترفيهية والتعليمة والتقى بالمشرفين العاملين بالنادي .
 حيث شرح مدير النادي/ فيصل الشريف مبين من خلالها عن دور النادي في خدمة المحافظة في ضوء البرامج والأنشطة لكافة الأعمار التي تراعي المواهب وكافة الهوايات.
 وأشار مدير عام التعليم بمحافظة الطايف إلى أن الأندية مكان تربوي وآمن ومهيأ بكافة الخدمات التعليمية والمقرات الجذابة والأنشطة الثرية لتشكل بيئة مميزة تقوم على تنمية المهارات المختلفة والمعارف المتنوعة والهوايات المختلفة والأنشطة والفعاليات المتعددة والمجالات التي تتناسب مع المجتمع المحيط بالنادي، التي تخرج لنا جيلاً واعياً ونافعاً وحريصاً على ذاته ووقته وخدمة قضايا مجتمعه وتعزيز انتمائه نحو قيم دينه وولائه لوطنه وقادته.
 وفي نهاية الزيارة حضر النفيعي عرض البرنامج النوعي لنادي الحي بعنوان ( بالقيم تبنى الأجيال )، وبعد ذلك تم تكريم الطلاب المشاركين في البرنامج النوعي لنادي الحي بالخرمة، وعبر عن سعادته لماشاهده وسجل كلمه عن هذه الزيارة في سجل زيارات النادي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
