“صحة جازان” عن تأخر رواتب الجدي: مشكلة تقنية في البنك 

قالت صحة جازان في ردها على شكوى تأخر رواتب العاملين على نظام الخدمة المدنية عبر حسابها في “تويتر” أنه تم التواصل مع البنك واتضح أن مشكلة تأخر نزول الرواتب بسبب مشكلة تقنية في البنك، وجارٍ التواصل لحلها وإيداعها خلال الساعات القادمة واتخاذ الإجراءات اللازمة لضمان عدم تكرارها، وصحة جازان تؤكد حرصها على الالتزام بإيداع رواتب منسوبيها في حينها.
  
 ومن جهته أكد فرع وزارة الشؤون الإسلامية بمنطقة جازان ‏أنه تم حل المشكلة مع البنك وبإذن الله الرواتب ستكون في الحسابات غداً .
  
 وكان قد اشتكى موظفو المديرية العامة للشؤون الصحية بجازان، وتحديدًا العاملون على نظام الخدمة المدنية من تأخر صرف رواتبهم، فيما تسلم موظفو التشغيل الذاتي راتب الجدي، وطالت ذات المشكلة الموظفين في فرع وزارة الشؤون الإسلامية بجازان .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
