لجنة تبدأ بحصر السيارات التالفة بفيفاء وتنذر أصحابها 

بدأت لجنة مشكلة من محافظة فيفاء، وشرطة وبلدية المحافظة بحصر السيارات التالفة المنتشرة في طرق فيفاء، وذلك لبدء المرحلة الثانية لإزالتها.
 بعد أن أنهت البلدية إزالة ما يزيد عن 25 هيكل سيارة تالفة .
 ويأتي هذا العمل ضمن مبادرة وزارة الشؤون البلدية والقروية في معالجة التلوث البصري بحملة “مدينتي 2018.”
 هذا و دعت بلدية فيفاء أصحاب هذه المركبات التعاون معها في إزالتها بعد أن أشعرتهم بوضع الملصقات عليها وتحديد موعد إزالتها .
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
