بلدية بحرة تغلق محطة وقود لغرض تحسين خدماتها ورفع كفاءتها 

أغلقت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية بحرة الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة محطة وقود وذلك بعد انتهاء المهلة الممنوحة لمالك ومشغل المحطة بهدف تحسين وتطوير مستوى الخدمات ورفع الكفاءة.
 وأوضح رئيس بلدية بحرة الدكتور ريان الصعب أنه تم أغلاق محطة وقود غير ملتزمة بالأنظمة والاشتراطات الجديدة لمحطات الوقود و تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية عليها.
 وأضاف الدكتور ريان الصعب أن البلدية خصصت فرقًا ميدانية لتشديد الرقابة المستمرة على محطات الوقود ومراكز الخدمة، وإلزام الملاك والمشغلين بتطوير محطاتهم حسب اللوائح والاشتراطات البلدية المعتمدة وإغلاق المحطات غير الملتزمة بعد انتهاء المهلة الممنوحة لهم.
 ودعا المواطنين والمقيمين بسرعة الإبلاغ عن اي مخالفة أو ملاحظة تتعلق بمحطات الوقود ومراكز الخدمة وذلك من خلال الرقم الموحد (940) أو عبر تطبيق بلدي للتعامل معها وفق الأنظمة والتعليمات