الرياض .. طوارئ بالمستشفيات والمراكز الصحية لمواجهة إعصار «ميكونو» 

عممت إدارة الطوارئ بالشؤون الصحية بمنطقة الرياض، على مستشفيات جنوب منطقة الرياض باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لمواجهة إعصار “ميكونو”.
 جاء ذلك بعد اجتماع اللجنة الفورية بمديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض، أمس الخميس، بشأن التوقعات الصادرة، والتي تشير إلى تأثر أجزاء المملكة بالعاصفة اعتباراً من يوم غدا السبت حتى الثلاثاء القادم.
 ووجهت الشؤون الصحية إدارة الطوارئ والكوارث والنقل الإسعافي مستشفيات محافظات جنوب الرياض، بالتعامل مع الحالات الطارئة نتيجة هذه العاصفة، وتنفيذ كافة الجهات المعنية لمهامها الورادة في خطة أعمال وإجراءات الدفاع المدني لمواجهة الأمطار والسيول.
 كما وجهت الشؤون الصحية بمنطقة الرياض، باتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ خطط الإخلاء الطبي وتحديد كافة الخدمات الطبية المتاحة ومصادر الدعم الطبي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
