حساب المواطن يوضح إمكانية تسجيل أبناء «القبائل النازحة» 

رد حساب المواطن على استفسار أحد المتابعين بشأن إمكانية تسجيل القبائل النازحة للحصول على الدعم من البرنامج.
 وتلقى الحساب الرسمي لخدمة عملاء برنامج “حساب المواطن” على “تويتر”، تساؤلاً ورد فيه: “نطالب بقبول القبائل النازحة في حساب المواطن”، ورد بقوله: “الرجاء طرح المشكلة التي تواجهك لنتمكن من خدمتك”.
 واستطرد السائل قائلاً: “ما هي طريقة التسجيل في حساب المواطن للقبائل النازحة؛ إذا كان النظام يسمح بذلك”.
 ورد حساب المواطن قائلاً: “بإمكانك التسجيل كمستفيد رئيسي وفي حال الزوجة كانت سعودية تستطيع التقديم كمستفيد رئيسي وإضافة الزوج (من القبائل النازحة) والأبناء كتابعين، ولمعرفة خطوات التسجيل من خلال الرابط التالي http://ow.ly/brzT30k2kNp”.
  
  
  
  
  
  
  
