جامعة ام القرى تدشن الحفل الختامي لأعمال عمادة شؤون الطلاب 

تحتفل جامعة ام القرى بشطر الطالبات في الزاهر صبيحة يوم الاحد الموافق ٩/ ٨/ ١٤٤٠ هجري في اعمال عمادة شؤون الطلاب، والتي تتضمن رسالتها رعاية طلاب وطالبات الجامعة وتدريبهم وتأهيلهم للإسهام في تنمية الاقتصاد المعرفي وفق ٢٠٣٠.
 وتندرج تحت عمادة شؤون الطلاب وكالة عمادة شؤون الطلاب، وكالة عمادة شؤون الطلاب للدعم الطلابي، وكالة عمادة شؤون الطلاب للخدمات الطلابية، وكالة عمادة شؤون الطلاب للتوجيه والإرشاد والشراكة المجتمعية، وكالة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي، وكالة عمادة شؤون الطلاب في محافظة القنفذة.
 وقبل ابتداء الحفل الختامي تم تدشين معرض عمادة شؤون الطلاب في الساعة العاشرة والنصف، وفي بداية الحفل الختامي تم إلقاء السلام الملكي من جميع المنسوبات المتواجدات في الحفل وتلاوة آيات من القرآن الكريم، وإلقاء العميد ووكيلة الجامعة كلمتهم، وتضمن الحفل مسيرة لقائدات وعضوات الاندية الطلابية، وعرض فيديو لإنجازات العمادة، وتكريم الهيكل الاداري لعمادة شؤون الطالبات، و اوبريت وتمثيل مسرحية حلمنا نهار على مسرح قاعة الجوهرة.
 وقبل الختام تم الاعلان عن قدوة الجامعة لهذه السنة، ومن معايير اختيار قدوة جامعة ام القرى يجب ان يتوفر في الطالب/ة احترام أنظمة الجامعة، والتفوق الدراسي، والإنجازات والإنتاج العلمي، والمشاراكات والانشطة الجامعية، والتطوير الذاتي