أمير تبوك يؤكد جاهزية مدينة الحجاج بحالة عمار  لإستقبال ضيوف الرحمن 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير/ فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك في لقائه الأسبوعي أمس, رؤساء وقضاة المحاكم ومشايخ القبائل ومديري الإدارات الحكومية من مدنيين وعسكريين وجمعًا من المواطنين، وذلك في القصر الحكومي بتبوك.
 وفي مستهل الجلسة رحب سمو أمير المنطقة بالجميع، مؤكدًا سموه على اكتمال جاهزية مدينة الحجاج بمنفذ حالة عمار لاستقبال الحجاج القادمين عبر المنفذ، واستعداد القطاعات الحكومية المشاركة من خلال لجنة أعمال الحج والعمرة لخدمة ضيوف بيت الله الحرام, بعد أن تشرع مدينة الحجاج أبوابها في الـ 16من الشهر الحالي، تنفيذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك/ سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ومتابعة سمو وزير الداخلية لخدمة القادمين للحج من الدول العربية والإسلامية.
 وتناول سموه في حديثه للمواطنين العديد من الموضوعات التي تهم المنطقة في مختلف المجالات ومنها الشأن الاجتماعي، داعيًا سموه الله العلي القدير أن يديم على بلادنا أمنها وعزها واستقرارها في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – أيدهما الله – بعد ذلك تناول الجميع طعام العشاء على مائدة سموه.
 حضر اللقاء وكيل إمارة منطقة تبوك/ محمد بن عبدالله الحقباني.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
