دورة تدريبية بعنوان (الإسعافات الأولية المنزلية ) في صيف تنومة ٣٩ 

من فعاليات صيف تنومة 39 وتحت شعار صيفنا أجمل أقيمت على مسرح مهرجان صيف تنومة للتسوق والترفيه حسب جدول الفعاليات، دورة تدريبية بالتعاون مع مركز هيئه الهلال الأحمر بتنومة بعنوان الإسعافات الأولية المنزلية قدمها المدرب محمد آل سالم وقد تحدث المدرب عن كيفية التعامل مع الحالات الطارئة في المنزل وكيفية إسعافها والتعامل معها قبل وصول الاسعاف للمصاب وطرح مجموعة من الأسئلة على الحضور الذي تفاعل مع الدورة وقد وزعت جوائز من قبل المدرب على المشاركين ،وصاحب ذلك تطبيق عملي لبعض الحالات الإسعافية وقد نالت الدورة استحسان الجميع لما فيها من المعلومات المهمة التي نحتاجها جميعاً. كما نفذت دورة اخرى بالتعاون مع إدارة الدفاع المدني بمحافظة تنومة عن السلامة المنزلية في اليوم التالي داخل المهرجان شارك فيها الدفاع المدني بآلية مجهزة بكافة التجهيزات وقد شرح المدرب للجمهور شرحاً وافياً عن هذه التجهيزات وكيفية عملها وصاحب ذلك عرض على المسرح وتطبيق عملي لإطفاء الحرائق وإنقاذ المصابين تحت شعار (الوقاية هي الغاية) . وقد قام صاحب المهرجان الاستاذ/سعيد القرني مشكوراً بتوزيع هدايا لكل المدربين من الهلال الاحمر والدفاع المدني.
  
