الجودة في الحج .. معايير دقيقة لتحسين تجربة الحجاج المسافرين 

كشف مدير عام الجودة وحماية العملاء بالهيئة العامة للطيران المدني المهندس عبدالعزيز الدهمش أن الإدارة تطبق عدة معايير دقيقة لتحسين تجربة الحجاج المسافرين منذ وصولهم لصالة الحج حتى التفويج إلى باصات الحملات ثم الاتجاه إلى مقر السكن مروراً بخدمات وزارة الصحة، والجوازات، وصولا لاستلام الأمتعة وإجراءات الجمارك.
 وأكد المهندس الدهمش أن ” الجودة وحماية العملاء ” تشرف على جودة الخدمات في رحلة الحاج، مشيرا أن عمل مراقبي الجودة على مدار الساعة في صالة الحج خلال موسم الحج، مبينا أن منفذ مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة الأكثر عددا في استقبال الحجاج، مضيفا بأن الإدارة تتواصل مع الجهات ذات العلاقة في حال وجود أي ملاحظة إذ يتم التعامل معها في حينه.
 وتبدأ مهام العمل مع وصول الحجاج لمبنى صالة الحجاج والعمرة، إذ يبدأ الدور الرقابي والإشرافي على جميع الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن، والتعاون مع جميع الجهات ذات العلاقة لتذليل الصعوبات وتجاوز التحديات التي تواجه ضيوف الرحمن خلال تواجدهم في صالة الحجاج.
 وأضاف الدهمش: يقوم مراقبي الجودة بالتأكد من إجراءات الاستقبال ونظافة المرافق من دورات مياه وغيره وبتسجيل وقت الانتظار لكل نقطة إجراءات خلال رحلة الحاج.
 ويأتي الهدف من استحداث إدارة عامة للجودة وحماية العملاء تحقيقاً لتوجيهات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – ببذل كل ما من شأنه التيسير على ضيوف الرحمن منذ قدومهم للمملكة وحرصهما على راحة ضيوف الرحمن وتحقيقاً لتوجهات رؤية المملكة 2030 بالارتقاء بالخدمات المقدمة بالمملكة العربية السعودية.
 واتخذت الهيئة العامة للطيران المدني تحسين تجربة المسافر كأحد أولويات الهيئة وذلك لتقديم أفضل الخدمات والرقي بمستوى الخدمات المقدمة للمسافرين بشكل عام والارتقاء بخدمات ضيوف الرحمن بشكل خاص انطلاقاَ من دور الهيئة الرقابي والإشرافي في قطاع الطيران والمطارات بشكل خاص