الهِزات الأرضية بعسير تتواصل .. هِزة بالنماص صباح اليوم بقوة 3 “ريختر” 

أعلنت هيئة المساحة الجيولوجية، رصد هزة أرضية جديدة، صباح اليوم السبت، على بُعد 13 كم شمالي النماص.
 وأوضحت الهيئة أن الهِزة كانت بقوة 3 درجات على مقياس ريختر وتقع على عُمق 5.4 كم.
 وأمس كانت الهيئة قد أعلنت رصد هِزة أرضية على بُعد 16 كم شمالي النماص بقوة 4 درجات على مقياس ريختر على عُمق 9.1 كم.
 وأوضحت هيئة المساحة الجيولوجية، في حينه، أن الهِزة الأرضية ضعيفة على مقياس ريختر، وأن سبب شعور الناس بها لقربها من سطح الأرض؛ حيث بلغ عُمقها 9 كيلو مترات.
 وقال المتحدث الرسمي للهيئة طارق أبا الخيل: عدد الهِزات التي ضربت النماص بلغ سبع هِزات؛ منها ست ارتدادية تراوح قوتها بين 1.1 و1.7 درجة، لافتاً إلى أن محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية سجّلت هِزةً أرضيةً بقوة أربع درجات على مقياس ريختر في الساعة 4:06:52 بالتوقيت المحلي؛ حيث وقعت هذه الهزات شمال غربي مدينة النماص، وأعقبت هذه الهِزة ست هزات ارتدادية تراوح قوتها بين 1.1 و1.7 درجة على مقياس ريختر.
 وعلل أبا الخيل؛ سبب حدوث هذه الهِزات الأرضية التي حدثت بسبب الصدوع في المنطقة، حيث امتد الشعور بالهِزة إلى مدينة النماص والقرى المجاورة (حلباء، وآل جميل، والغرة، والمدانة، وخشرم، وآل قحطان، والفرعة وآل عمر)، مؤكداً أنه لا يمكن التنبؤ بحدوث الهِزات الأرضية ولا يمكن أيضاً معرفة موقعها.
 وطمأن المتحدث الرسمي لهيئة المساحة الجيولوجية، المواطنين، داعياً الجميع إلى متابعة مواقع الهيئة الرسمية وأخذ المعلومات الصحيحة، إضافة إلى الاستفادة من التوضيحات والإجراءات الواجب اتباعها أثناء وقوع الهزات الأرضية وبعدها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان.
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر