تدريب منسوبي الصحة على نظام التفتيش الإلكتروني 

أنهت الإدارة العامة للالتزام ورشة عمل مشتركة مع المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بإدارات الالتزام بالمنطقة في كل من مكة والطائف والقنفذة للتدريب على نظام التفتيش الإلكتروني المستحدث (منصة التزام). 
 وذكرت صحة مكة المكرمة بأن هذه الورشة جاءت تماشياً مع رؤية المملكة العربية السعودية ٢٠٣٠؛ بتوفير حكومة إلكترونية فعالة. 
 حيث يهدف النظام الجديد إلى التكامل مع الجهات الحكومية ذات العلاقة لتوسيع وتسهيل قنوات التواصل مع المنشآت الصحية الخاصة؛ بهدف العمل بشفافية بالإضافة إلى التفتيش الإلكتروني. مبينة بأنه تبع ورشة العمل تطبيق عملي للنظام الالكتروني في عدة منشآت صحية خاصة في مكة المكرمة، وإشراك المسؤولين في تلك المنشآت، الأمر الذي ترك أثر إيجابي بين المشاركين في الورشة