أمير الحدود الشمالية يدعو شباب المنطقة للنهوض بمسؤولياتهم 

دشن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية بقاعة الاجتماعات اليوم, انطلاقة مجلس شباب المنطقة الذي وجه سموه بإنشائه على مستوى محافظات المنطقة.
 وأكد سموه أن انطلاقة فعاليات مجلس شباب المنطقة تعد حدثاً مهماً في منطقة الحدود الشمالية كونه يتعلق بفئة غالية على المجتمع, داعياً الشباب للنهوض بمسؤولياتهم بهمة وبروح الصبر والإبداع في تحقيق أهداف رؤية 2030 , مضيفاً سموه للمجلس عبارة “شباب طموح لرؤية 2030”.
 وأعرب عن ثقته بشباب المنطقة الذين سيكونون بإذن الله سواعد بناء للوطن والمجتمع والمنطقة في سبيل تحقيق رؤية المملكة 2030 كما رسمها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – اللذان يعملان على بناء مستقبل واعد لأبناء وشباب المملكة.
 وأكد سمو أمير منطقة الحدود الشمالية أن الشباب كنز وطني يجب العناية بهم كمحور رئيس كونهم المستهدف الأول في التنمية وبناء الوطن، داعياً الجميع للتركيز على البرامج الخاصة بالشباب بمختلف المجالات، ورفع مستوى الوعي بثقافة العمل التطوعي لدى الشباب والفتيات وتحفيزهم بشكل فاعل من خلال عمل مؤسسي يطبق معايير عالية في الحوكمة والشفافية، لدعم روح المبادرة والإسهام في بناء جيل مبدع من القيادات الشابة ، لدفع مسيرة التنمية وتحقيق التقدم والازدهار للوطن.
 وقال: “إن شباب منطقة الحدود الشمالية سيكونون على قدر المسؤولية ويبذلون أقصى جهودهم لخدمة وطنهم وتنمية وبناء قدراتهم العلمية والمعرفية والقيم الاخلاقية بالتمسك بمبادئ الدين وباستثمار ما تقدمه الدولة من فرص تعليمية ووظيفية واستثمارية.
 بعد ذلك شارك سمو أمير منطقة الحدود الشمالية في الورشة الأولى لمجلس شباب رؤية المملكة 2030 في المنطقة التي شملت مناقشة محاور رؤية 2030 واحتياجات شباب المنطقة والحلول المقترحة لتلبيتها، واستمع سموه لمداخلات وأفكار الشباب.
 ثم التقطت الصور التذكارية وتسلم سموه هدية تذكارية من الشباب والفتيات المشاركين.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر