اختتام مسابقة القارئ المميز للقرآن الكريم 

اختتم المعسكر الكشفي لخدمة المعتمرين الذي تقيمه جمعية الكشافة العربية السعودية في مكة المكرمة يوم أمس مسابقة القارئ المميز للقرآن الكريم الكشفية والتي شارك فيها 30 كشافاً وجوالاً من أعضاء المعسكر.
 حيث قام قائد المعسكر عبدالعزيز بن عبدالرحمن الغنام  في ختام المنافسات بتكريم الفائزين بالمسابقة والتي حصل على المركز الأول فيها الجوال زكريا أحمد حمزي من لجنة التنمية الاجتماعية بأبي عروة ، وحصل على المركز الثاني الجوال عبدالله بن حمد الجمعة من جامعة الامام عبدالرحمن الفيصل ، وجاء الجوال سليمان بن نور الأمين من جامعة طيبة في المركز الثالث. 
 وقدم قائد المعسكر في كلمة له بالمناسبة التهنئة للفائزين والمشاركين في المسابقة ، والشكر للقائمين على تنفيذها وتنظيمها.
 
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
