حضور لافت في معرض المجوهرات الفريدة بموسم الرياض 2021 

وسط حضور لافت، انطلقت مساء الثلاثاء 2 نوفمبر أولى فعاليات معرض المجوهرات الفريدة 2021، وهو أكبر معرض للمجوهرات في الشرق الأوسط بمساحة تصل إلى 38 ألف م2، مستقطبًا كافة المهتمين بتجارة واقتناء المجوهرات. ويؤسس المعرض لرؤية فريدة تعكس إعادة مشهد معارض المجوهرات عالميًا، وشهد المعرض في يومه الأول حضورًا نسائيًا لافتًا من مختلف الفئات المهتمة بصناعة واقتناء المجوهرات، كما يُتوقع أن يشهد المعرض العديد من الصفقات للدخول في منافسات استثمارية.
 ‎وتشارك في المعرض أكثر العلامات التجارية للمجوهرات شهرةً، مثل: “بياجيت”، “فرانك ميلر”، “هاري وينستون”، وتتوزع تلك العلامات على 4 قاعات داخل المعرض، تعكس كل قاعة منها فصلًا من فصول السنة الأربعة، حيث تختلف آلية استخراج الأحجار الكريمة من الأرض والبحر تبعًا لاختلاف فصول السنة، كما ترمز كل قاعة إلى فئة المجوهرات التي ستُعرض داخلها، والتي تعكس خبرة مصمميها وشُهرة العلامات التجارية المشاركة. وتختلف أسعار تذاكر دخول تلك القاعات تدريجيًا باختلاف الفئات التي ترمز إليها، وتعد قاعة فصل الشتاء أكبر القاعات مساحةً وتشتمل على أشهر العلامات التجارية في صناعة المجوهرات.
 ‎ويعكس معرض المجوهرات الفريدة 2021 ثقافةً كلاسيكية بكافة زواياها، فالتجربة لا تقتصر على مشاهدة المجوهرات الثمينة أو اقتنائها، بل يمكن مشاهدة عروضٍ حية لفحص المجوهرات المباعة والمرخصة من وزارة التجارة، إضافة إلى عروضٍ موسيقية حية للعديد من العازفات الأوروبيات، كما يشهد المعرض فعالياتٍ مجتمعية، مثل جناح الطفل الذي خُصص لتنمية قدرات الطفل في مجال استثمار المجوهرات.
 كما يعتزم المعرض تقديم جوائز قيمة لأفضل تصميم قطعة مجوهرات للمصممين المحليين الناشئين، وضم المعرض أركانًا متنوعة للحِرفيّات السعوديّات في مجال المجوهرات تجاوز عددها 17 ركنًا