“الطاقة” تعلن البدء بتغيير أسعار البنزين بعد الساعة الـ12 صباحًا 

وفقاً لبيان وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية الصادر بتاريخ 24 ربيع الأول 1439هـ، الموافق 12 ديسمبر 2017، حول خطة برنامج التوازن المالي لتصحيح أسعار منتجات الطاقة (المشتقات النفطية المحلية)، فقد تقرر تطبيق الأسعار الموضحة في الجدول أدناه مع نهاية آخر ساعة في يوم الأحد 13 ربيع الآخر 1439هـ، الموافق 31 ديسمبر 2017م، أي ابتداء من الساعة الثانية عشرة بعد منتصف الليل، وبداية يوم الاثنين 14 ربيع الأخر 1439هـ، الموافق 1 يناير 2018م، وفقًا لما يأتي:
 الديزل (النقل) (لم يتغير السعر الأساسي السابق) 47 . 0
 الكيروسين (لم يتغير السعر الأساسي السابق) 64 . 0
 والأسعار أعلاه تشتمل على ضريبة القيمة المضافة.
 الجدير بالذكر أن الجهات الرقابية تقوم بمراقبة الأسواق لضمان تطبيق الأسعار، وعدم التلاعب بها، وعدم انقطاع الإمدادات، وأن العقوبات النظامية ستطبَّق بحق كل من يرفع الأسعار قبل الموعد المعلن، أو يتوقف عن توفير المنتجات. كما ستقدم شركة أرامكو السعودية لعملائها معلومات تفصيلية، توضح آليات تطبيق هذه الأسعار.
  
  
  
  
  
