صحة بيشة تكرم مشرف أمن وممرضتين 

قدّم مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني شكره وتقديره لعدد من منسوبي صحة بيشة نظير أعمالهم الإنسانية النبيلة والبطولية التي قدموها خلال الفترة الماضية .
 وأوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة علي آل بخيتان ان مدير صحة بيشة سعيد القحطاني بمكتبه استقبل اليوم الخميس مشرف الأمن رشيد الشهراني والممرضة جميله شحده أبو ريده والممرضة عائشة حمود الحارثي ونقل لهم شكر وتقدير معالي وزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة على الاعمال الانسانية والنبيلة والبطولية التي قدموها كما قدم لهم شهادات شكر وتقدير معبراً لهم عن فخره اعتزازه بما قدموه .
 وأكد القحطاني أن الرسالة الإنسانية للممارس الصحي لاتتوقف عند تأديته العمل في مقر عمله بل بما يقدمه للمجتمع في كل الأوقات وتحت أي ظرف داعياً الجميع إلى الاقتداء بما قدمه أبطال صحة بيشة المكرمين اليوم .
 وكان مشرف الأمن رشيد الشهراني قد تعرض للاعتداء عليه من قبل مجموعة اشخاص اثناء تأديته عمله بمستشفى الملك عبدالله يوم الثلاثاء 24/7/2018م .
 فيما قامت الممرضة جميلة الشحدة أبو ريده بعمل إنساني نبيل ساهم في انقاذ حياة وافد تعرض لحادثة دهس أمام أحد الأسواق التجارية يوم الاربعاء 6/6/2018م
 كما قامت الممرضة عائشة حمود الحارثي بعمل إنساني نبيل ساهم في انقاذ حياة إحدى المسافرات على متن الطائرة المتجهة من الرياض إلى بيشة عقب ان تعرضت لحالة اغماء وضيق في التنفس جراء هبوط السكر والضغط يوم الخميس 2/8/2018م.
  
  
  
  
  
  
  
