الشيخ ابو عليّه يثمن للقيادة الرشيدة الأوامر الملكية 

رفع الشيخ سلطان بن علي ابو عليّه الحارثي أصالة عن نفسه ونيابة عن جميع مشائخ واعيان قبائل بني الحارث أسمى ايات الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بمناسبة صدور الأوامر الملكية الكريمة، الهادفة إلى نماء الوطن ورخاء المواطن.
 وقال “ابو عليّه” : إن هذا ما تعود عليه أبناء هذه البلاد من قائد المسيرة، مضيفا بأن هذه الأوامر الكريمة تصب في مصلحة الوطن والمواطن، وتدعم وتساند خطط التنمية المستدامة، وتحقق الرخاء والنماء والاستقرار.
 وتؤكد حرص ومتابعة القيادة وتلمس احتياجات المواطن، وتوفير الحياة الكريمة.
 واستطرد حديثه قائلاً : إن المواطن السعودي محل اهتمام القيادة الرشيدة – أيدها الله – التي تعمل على تأهيله وتنميته ومواكبته للعالم في كل المجالات ، وأن المواطن السعودي المتلاحم مع قيادته يستشعر المسؤولية في الخطوات المهمة التي اتخذتها الدولة للضرورة ، ويثمن ماتحقق له من خير وفير من خلال ماصدر من أوامر ملكية عمت الجميع بلا استثناء وامتدت أيضا إلى كافة شرائح المجتمع وخاصة الرجال البواسل الذين ضربوا أروع الأمثلة في التضحيات وقدموا أرواحهم فداء للوطن على الحد الجنوبي
 واختتم “الشيخ ابو عليّه” حديثه بالدعاء لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الامين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بأن يمدهما الله بالعون والتوفيق والسداد لخير ونماء مملكتنا الغالية، وأن يحفظ لبلادنا أمنها وسلامها واستقرارها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
