حريق بمجمع إكسترا التجاري بشارع التحلية في جدة 


 
 
 يُباشر فريق الدفاع المدني بجدة، حريق اندلع بالمجمع التجاري إكسترا بشارع التحلية.
 وقال الحساب الرسمي للدفاع المدني، عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن المعلومات الأولية أفادت بعدم وجود حالات وفاة، مشيراً إلى أن فرق الإطفاء مازالت في محاولة للسيطرة على الحريق حتى الآن.
 
 
 
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 الدول الداعية لمكافحة الإرهاب تؤكد أهمية مواجهة الفكر المتطرف  
 عقد أصحاب المعالي وزراء إعلام الدول الداعية لمكافحة التطرف والإرهاب اجتماعا مساء اليوم في أبوظبي، وذلك في إطار تنسيق وتكثيف العمل بما يضمن تضافر وتوحيد الجهود الرامية إلى 
