6 وفيات في تصادم مروع على طريق خليص – مكة 


 
 
 توفى 6 أشخاص، وأصيب 6 آخرون في تصادم مروع لحافلة مع سيارة، على طريق “خليص – مكة”، بمحافظة جدة.
 وقد باشرت عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي، (997) بلاغًا بوقوع حادث تصادم بين حافلة (باص) مع سيارة، أسفر عن وفيات ومصابين.
 نتج الحادث عن السرعة الزائدة، فيما تنوعت الإصابات، وتم تقديم العناية الطبية لها من قبل الفرق الإسعافية.
 وأوضح المتحدث باسم الهلال الأحمر بجدة، عبد الله أحمد أبوزيد، أن 4 فرق إسعافية باشرت الحادث، بتواجد القائد الميداني محمد الشريف بالموقع.
 وتم نقل 3 إصابات، إصابة منها خطيرة وإصابتان متوسطتان، إلى مستشفى خليص العام، و3 إصابات عولجت بالموقع، وتم نقل الحالات المتوفاة عن طريق النقل غير الإسعافي.
 وأهاب أبو زيد بجميع قائدي المركبات بأخذ الحيطة والحذر، والالتزام بأنظمة المرور ووسائل السلامة، متمنيًا السلامة للجميع.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
