“غازكو” تسلّم “شيك” الدعم المالي لأبناء الشهداء 

قام الرئيس التنفيذي لشركة الغاز والتصنيع الأهلية “غازكو” الدكتور عبدالكريم النجيدي؛ بتسليم “شيك” يتضمن مبلغ الدعم المالي المقدَّم لأبناء شهداء الوطن لمدير إدارة الشؤون الدينية للقوات البرية اللواء ركن صالح بن طالع العمري؛ بحضور عدد من ضباط القوات البرية والإدارة التنفيذية في الشركة.
 يأتي ذلك ضمن المبادرة التي أطلقتها الشركة العام الماضي للتكفل تعليمياً بدعم 150 طالباً وطالبة من أبناء شهداء الواجب في القطاعات العسكرية كافة في مختلف مراحلهم التعليمية العامة وعلى مدى 12 عاماً.
 بهذه المناسبة، قال اللواء ركن صالح العمري: “إننا تلقينا ببالغ الشكر والتقدير المبادرة التعليمية لأبناء شهداء الواجب والمقدَّمة من شركة الغاز والتصنيع الأهلية (غازكو) وهي تدل على تلاحم وترابط مجتمعنا وتكامل دور الجهات ذات المسؤولية الاجتماعية مع الجهات الحكومية في بلدنا الغالي، كما أن هذه المبادرة تعتبر نوعية حيث إنها تهدف إلى رفع مستوى تعليم أبناء الشهداء، فلهم منا كل الشكر والتقدير”.
 كما أوضح الرئيس التنفيذي لشركة غازكو الدكتور عبدالكريم النجيدي؛ قائلاً: إن هذه المبادرة التي أطلقتها الشركة لدعم أبناء وبنات الشهداء، هي أقل ما يستحقه أبناء وبنات هذا الوطن الذين فقدوا آباءهم في ميادين الشرف والذود عن حمى الوطن ومقدساته.
 وأضاف: إن أولئك الأبطال الذين قدّموا أرواحهم فداء للدين والمليك والوطن يستحقون منا الكثير لقاء تضحياتهم التي لا تقدر بثمن، متمنياً في نهاية حديثه مزيداً من التقدم والتنمية والازدهار لوطننا الغالي، في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو ولي عهده الأمين، وأن يديم على هذا الوطن نعمة الأمن والاستقرار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
