إيقاف حركة الملاحة بميناء جدة 4 ساعات بسبب التقلبات الجوية 

توقفت الحركة الملاحية في ميناء جدة الإسلامي لمدة أربع ساعات؛ بِسَبَبِ التقلبات الجوية المصاحبة للحالة المطرية التي اجتاحت جدة اليوم.
  
 وقال مدير الميناء الكابتن عبدالله بن عواد الزمعي: إن ارْتِفَاع سرعة الرياح النشطة التي تجاوزت 35 عقدة، وانخفاض مدى الرؤية الأفقية، أجبرهم على إيقاف الملاحة مُنْذُ الثامنة صَبَاحَاً، وحتى الثَّانِية عشرة ظهراً.
  
 وَأكَّدَ الزمعي أن الميناء اتخذ كافة الترتيبات اللازمة مع الحالة المطرية، ومباشرة غرفة العمليات لمتابعة إِصْدَار التحذيرات للسفن وعمليات الشحن والتفريغ، وقيام دوريات الأمن الصناعي بمسح مستمر لكافة مرافق الميناء، بمشاركة الأجهزة المختلفة لتنظيم حركة السير.
  
 وأَضَافَ الزمعي أن أربع سفن فقط تأخرت في الدخول والخروج من الميناء بسبب إغلاقه، رغم وجود 19 سفينة لحظة إيقاف الحركة الملاحية في الميناء، إِضَافَةً إلى وجود 13 سفينة أخرى بمنطقة الانْتِظَار.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ