المساعدة للشؤون التعليمية ⁧‫بتعليم جازان ترعى الملتقى الافتراضي الأول”دليل الموجه الطلابي للعودة إلى الدراسة” 

أكدت المساعدة للشؤون التعليمية ⁧‫بتعليم جازان الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم على أهمية التهيئة الإرشادية للطالبات خاصة في هذا العام الاستثنائي وذلك خلال افتتاحها الملتقى الافتراضي الأول بعنوان “دليل الموجه الطلابي للعودة إلى الدراسة” للعام الدراسي ١٤٤٣هـ ، و الذي انطلق صباح أمس- عن بُعد – عبر منصة zoom، وبتنظيم وتنفيذ إدارة التوجيه والإرشاد (بنات) بهدف التهيئة الإرشادية لعودة آمنة للمدارس.
 و ثمنت “مُسلم”خلال اللقاء الجهود المبذولة من القيادة الحكيمة -حفظها الله- و عطاءها اللامحدود خلال جائحة فيروس كورونا ، ومعالجة كثير من المعوقات التي واجهت طالباتنا لتكتمل نسبة التعلم عن بُعد بمنصة مدرستي بنسبة ١٠٠٪؜ واهتمامها المستمر بصحة أبنائنا وبناتنا الطلاب والطالبات عن طريق توفير اللقاحات استعداداً لعودة حضورية آمنة ، كما قدمت الشكر لمدير عام التعليم الدكتور إبراهيم بن محمد أبوهادي على دعمه ومتابعته لجاهزية المدارس وتطبيق الإجراءات الاحترازية في كل مدرسة ، وللقائمات على الملتقى.
 وأضافت “مُسلم” أن اليوم التمهيدي جانب من الجوانب التي تسعد بها الطالبات و تسهم في تحقيق الانضباط المدرسي ويعتبر محرك هام لأهمية توعية الطالبات عند بدء العام الدراسي الجديد بأهمية تطبيق الإجراءات الاحترازية للحفاظ على سلامتهم .
 وأنهت سعادتها حديثها قائلة:أنتم عنصر من عناصر العملية التعليمية التي تسهم في فهم الجيل و رعايته و توجيهه و تهيئته لمستقبل واعد ، و أكدت قائلة : على معلماتنا وطالبتنا مواصلة الحرص على استكمال جرعات التحصين،وعلى الأسر وأولياء الأمور أن تثق بأن أبنائهم وبناتهم في رعايتنا واهتمامنا كأمهات لهم.
 عقب ذلك بدأت أعمال الملتقى باستعراض عدة محاور مهمة أبرزها :مفهوم التهيئة الإرشادية قدمته مشرفة الإرشاد التربوي الأستاذة نورة دخن، بينما المحور التالي وضح أدوار أصحاب العلاقة ( ولي الأمر -منسوبي المدرسة- الطالبة ) قدمته مشرفة الإرشاد الاجتماعي الأستاذة أفراح دريقي
 ولما كانت الرعاية الاجتماعية والتطمين النفسي للطلبة أمر في غاية الأهمية أوضحت الأستاذة نور عباس مديرة إدارة التوجية والإرشاد (بنات) ذلك، وبدورها استعرضت مشرفة وحدة الخدمات الإرشادية الأستاذة فاطمة خيري دور الخدمات الإرشادية في تقديم الاستشارات.
 ومن جانبها بينت مشرفة الإرشاد النفسي الأستاذة ليلى الفود الانضباط المدرسي، و استعرضت مشرفة الإرشاد التربوي الأستاذة نورة دخن آليات التهيئة الإرشادية والأسبوع التمهيدي.
 وتأتي المسارات التعليمية الحديثة للمرحلة الثانوية بحاجتها إلى تهيئة إرشادية لذا قدمت مشرفة الإرشاد التعليمي والمهني الأستاذة لمياء علاقي محور التعريف بالمسارات، فيما كان آخر محاور اللقاء إرشادات عامة عن تكافل قدمته مشرفة تكافل الأستاذة عبير طبيقي.
 واختتم اللقاء بكلمة لمديرة التوجية والإرشاد جاء فيها أن التهيئة الإرشادية لهذا العام لابد أن تشمل جميع الصفوف الدراسية بما يحقق لهم الاستقرار والشعور بالرضا عن العودة لمقاعد الدراسة في بيئة صحية آمنة بما يضمن للطلبة متعة التعلم والاندماج الإيجابي وبالتالي تجعلهم أكثر دافعية.
 بلغ عدد الحضور أكثر من (30) مستفيدة من المكاتب والإدارات