اختتام فعاليات ملتقى براعم الخير بجامع النور. 

اختتمت ملتقى براعم الخير الثاني فعالياته يوم الخميس الماضى بحضور عدد من الشخصيات البارزة من الجالية الميانمارية وعلى رأسهم أمين عام الجالية الميانمارية الشيخ / عبدالله بن سلامة معروف.
 وتضمن الحفل عدد من الفقرات من بينها عرض مرئي لأبرز ماقدِّم في هذا الملتقى من أنشطةٍ وبرامج تعليمية ودورات تطويرية والمسابقات الثقافية …
 كما عبر مدير ملتقى ( براعم الخير الثاني ) الأستاذ / عبدالباري حبيب الله عن مدى سعادته بتشريف الشيخ / عبدالله بن سلامة معروف وعدد من منسوبي الجالية
 وأثنى على معلمي الملتقى لدعمهم ومساندتهم طيلة أيام الملتقى مؤكداً الدور البارز للمتعاونين والداعمين على إنجاح الملتقى
 وفي كلمة لأمين عام الجالية الميانمارية الشيخ / عبدالله بن سلامة معروف أثنى على إدارة الملتقى معبراً عن سعادته الفائق بما رأها من نتائج وإنجازات وحث المعلمين والإداريين ومجلس الحي على العناية بالكوادر الناشئة لهذا الحي والوقوف مع معلمي الملتقى وإعانتهم وتيسير كل السبل لهم
 ووعد الشيخ لأبنائه برحلة إلى مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم داعماً مادياً ومعنوياً تكريماً وتحفيزاً لهذا الجيل …
 وفي نهاية الحفل تم تكريم المتفوقين في المسابقات المقامة في هذا الملتقى
 وتكريم منسوبي الملتقى من معلمين وإداريين ومتعاونين لهذا الحفل المبارك 