رئيس بلدية الشبحة ومجلسها البلدي في زيارة تفقديه 

قام رئيس بلدية الشبحة المهندس: احمد عبيدالله البلوي يرافقه أعضاء المجلس البلدي صباح هذا اليوم الخميس ١٧/ ٨/ ١٤٣٩هـ بزيارة تفقديه لمركز الرويضات حيث تم الإجتماع مع رئيس مركز الرويضات في مقر المركز ومناقشة احتياجات المركز والقرى والهجر التابعة وحاجة المنطقة لبعض الخدمات البلدية من طرق داخلية وأرصفة وإنارة وحدائقة وملاعب وغيرها.
 كما التقى رئيس البلدية و أعضاء المجلس البلدي بأهالي وأعيان المركز والهجر والذين تطرقوا لمطالبات خدمية تم استعراضها من قبل رئيس مركز الرويضات .
 وفي ختام الزيارة قدم رئيس مركز الرويضات شكره وتقديره بأسم سعادة المحافظ وباسم أهالي مركز الرويضات والقرى والهجر التابعة على يبذلة أعضاء المجلس البلدي من جهود وماتقدمة بلدية الشبحة من خدمات.
 كما أوضح رئيس المجلس البلدي انهم بالتعاون مع بلدية الشبحة يبذلون جهود جبارة لتحقيق رغبات ومطالبات المواطنين مقدمًا شكره وتقدير لسعادة رئيس مركز الرويضات الأستاذ عبدالله سليم الجهني
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
