مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث عقبة ضلع بعسير 

أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئه الهلال الأحمر السعودي بعسير محمد بن حسن الشهري أن عمليات المنطقه تلقت بلاغ مساء اليوم عن حادث سير نجم عنه أربع إصابات ووفاتين.
 وتفصيلاً: تلقت العمليات بلاغ عن تصادم بعقبة ضلع اليوم الساعه ٢٢:١٨ وتم وصول أول فرقة بعد سبع دقايق من وقت البلاغ، وباشر العمل ثلاث فرق اسعافية ونقلت أربع إصابات عن طريق فرق الهيئة لمستشفى أبها الخاص.
 من جانبه، قدم مدير عام فرع الهيئه بمنطقة عسير محمد بن عبدالله بن مزهر تعازيه لذوي المتوفين، داعياً الله للمصابين بالشفاء العاجل.
 مجددا دعوته لجميع الإخوة قائدي المركبات بالتقيد بالسرعة النظامية والالتزام بتعليمات المرور حفاظا على سلامتهم وسلامة من معهم.
 وشدد الهلال الأحمر على الجميع إلى المسارعة في الإتصال على رقم الطوارئ (997) في حالة الحوادث ليتسنى لرجال الهلال الأحمر إنقاذ المصابين مذكراً بقوله تعالى (ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا).
  
  
  
  
  
  
  
 القوات الجوية الملكية السعودية تصل إلى أمريكا للمشاركة في “تمرين العلمين”
 وصلت طائرات القوات الجوية الملكية السعودية إلى الولايات المتحدة الأمريكية، أمس الاثنين ، بكامل أطقمها الجوية والفنية وعدد من فرق السيطرة الجوية , للمشاركة في تمرين العلمين الأحمر والأخضر لعام 2017.
 وقطعت الطائرات المشاركة من القوات الجوية الملكية السعودية آلاف الكيلو مترات، وذلك في مختلف الأحوال الجوية وبأعلى معدلات السلامة والاحترافية.
 وأوضح قائد التمرين المقدم الطيار الركن خالد اليوسف،أن القوات الجوية الملكية السعودية تشارك بطائرات جديدة في هذا التمرين ذي الأثر والمردود الإيجابي، من حيث صقل المهارات وتطوير المنظومة الجوية لأطقم الطائرات والمعدات الفنية وتمثل الجاهزية التامة للتمرين، والعمل على تحقيق جميع الأهداف ودعم الجاهزية القتالية لقواتنا المسلحة السعودية.
 وأكد أن مثل هذه التمارين ستعود بفائدتها ونفعها على المشاركين من الدول كافة، لا سيما مع الاستفادة من تغيير تضاريس المنطقة والأجواء، متمنيًا أن يحقق هذا التمرين ما تتطلع إليه قيادتنا الحكيمة.
 من جهته، بين مساعد قائد مجموعة التمرين وركن العمليات المقدم الطيار الركن بدر بن عيد الفايدي، أن بداية هذا التمرين كانت في منتصف السبعينيات، حيث شاركت القوات الجوية الملكية السعودية في مثل هذه التمارين بكل فعالية وقدرة عالية ذات منظومة متميزة، مشيرا إلى أن التمرين الفعلي سيبدأ غدًا كمرحلة أولى (جو – جو)، ومن ثم تنطلق المرحلة الثانية (جو – أرض)، مفيدًا أن التمرين يشكّل نوعية مثالية من حيث جاهزية جميع الأطقم المشاركة، ويمثّل إضافة جديدة للمقاتلين المحاربين في هذا التمرين.
 و في نفس السياق أوضح مدرب وقائد أحد تشكيلات الطائرات المشاركة في التمرين النقيب الطيار أحمد بن حسن القيسي، أن الطائرات الجوية الملكية السعودية المشاركة في التمرين اجتازت مرحلة العبور بنجاح، لا سيما وأن هذا التمرين حظي بإعداد جيد، على غرار التمارين التي تشارك بها قواتنا الجوية، مؤكدا أنه تم التغلب على الظروف والصعوبات ورفع الكفاءة لدى المقاتلين، والعمل على تهيئة وتشكيل بيئة مناسبه لكافة الظروف.
 يُذكر أنه للمرة السادسة على التوالي تشارك القوات الجوية الملكية السعودية في التمرين الذي يُعقد في قاعدة نيلس الجوية بالولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بقوة 11 طائرة (8 منها من طراز تايفون المقاتلة، و3 من أسطول طائرات التزود بالوقود جوًّا ونقل المعدات)