مكافحة المخدرات بجازان تقبض على مواطن حاول ترويج الحشيش المخدر 

أعلنت المديرية العامة لمكافحة المخدرات اليوم الثلاثاء، عبر حسابها في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” عن القبض على مواطن، حاول ترويج (292) كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر.
 حيث أسفرت المتابعة الأمنية عن إحباط محاولة الترويج، والقبض على المتورط وهو مواطن عثر بحوزته على (292) كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر وسلاح ناري و(103) طلقات حية.
 وتم القبض عليه واتخاذ الإجراءات النظامية الأولية بحقه وإحالته إلى فرع النيابة العامة.
 
 
 #مكافحة_المخدرات بجازان تقبض على مواطن، حاول ترويج (292) كيلو جرامًا من مادة الحشيش المخدر.#الحرب_على_المخدرات pic.twitter.com/jqFkW8WGkV— مكافحة المخدرات (@Mokafha_SA) May 25, 202