مدير تعليم الأحساء يرعى تدشين معسكر “تحدي الصحراء الكشفي”الأول” 

دشن المدير العام للتعليم بمحافظة الأحساء الأستاذ حمد بن محمد العيسى صباحاً انطلاق معسكر “تحدي الصحراء الكشفي الأول” والمنعقد خلال الفترة من ١-٣ / ٧ /١٤٤١هـ ينظمه قسم النشاط الكشفي بإدارة النشاط الطلابي “بنين ” وقد حضر التدشين مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ صلاح المغربي وعدد من القيادات التعليمية، والقادة الكشفيين.
 وفي بداية حفل التدشين ألقى العيسى كلمته بهذه المناسبة؛ مؤكدًا فيها على أهمية هذا البرنامج الكشفي النوعي في صقل مواهب الشباب وإكسابهم المهارات الكشفية التي تنمي شخصيتهم وتأخذ طابع الاعتمادية على الذات في ظروف متغيرة والتكيف معها بمهارة والعمل الجماعي وفق مبدأ التعاون.
 كما أشار مدير إدارة النشاط الطلابي بنين في كلمة له أن المعسكر يهدف إلى صناعة قادة المستقبل بالكشافة؛ وتدريبهم لتطبيق الحركة الكشفية والتي تعتمد بشكل كبير على حياة الخلاء والتعايش مع ظروف الصحراء والتكييف معها وتسخير الموارد الطبيعية المحلية، والتعرف على أنواع البيئة وتضاريسها.
 وذكر “المغربي” جاءت فكرة معسكر تحدي الصحراء الأول لتعويد الكشافة على ممارسة حياة الخلاء و ممارسة الفنون الكشفية بدقة واتقان في أرض الواقع.
 و في نهاية التدشين كرم ”العيسى” مستضيف المعسكر أسرة العواد نظير احتضانها للمعسكر ومدارس جواثا الأهلية على نقل الكشافة إلى مقر المعسكر وموقع التدشين؛ مقدمًا شكره لهم ولإدارتي الشؤون الصحية والمرور نظير مشاركتهم الداعمة لفكرة المنافسة.
 وتجدر الأشارة أن المعسكر يستهدف ٥٠ كشافًا و٢٠ قائدًا كشفيًا من اللجان العاملة، و قد اشتمل المعسكر على ٢٦ هواية يتنافس المشاركين للحصول عليها، إلى ذلك انطلقت الرحلة الخلوية والتي بدأت مسيرتها من قرية الوزية إلى قرية المراح بمسافة تقريبية تقدر ٦ كيلو، للوصول إلى موقع معسكر التخييم الكشفي بمقر مزرعة العواد بقرية المراح