وزير التعليم : اعتماد 7466 وظيفة تعليمية و 1200 معلمة رياض أطفال 

أعلن وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، عن اعتماد ٧٤٦٦ وظيفة تعليمية بالإضافة إلى ١٢٠٠ وظيفة معلمة رياض أطفال، وذلك مع تصحيح مستوى ٥٠٠٠ معلمة تم تعيينهم العام الماضي.
 وأوضح وزير التعليم ‏أنه سيتم الإعلان عن تفاصيل مواعيد التقديم على الوظائف التعليمية غد الخميس بمشيئة الله بالتعاون مع الزملاء في وزارة الخدمة المدنية.
 وأعرب د. العيسى عن وافرالشكر والتقدير لسمو نائب خادم الحرمين الشريفين على اعتماد الترتيبات الخاصة باحتياج وزارة التعليم من الوظائف التعليمية لهذا العام