محافظ وادي الدواسر يترأس اجتماع لجنة التنمية السياحية 

ترأس محافظ وادي الدواسر عبدالله بن سليمان المبارك، يوم امس بمكتبه  اجتماع لجنة التنمية السياحية  بالمحافظة ، حيث ناقش مع أعضاء اللجنة النقاط المدرجة على جدول أعمال الاجتماع ، واتخذت اللجنة بشأنها القرارات والتوصيات المناسبة ، ومن اهمها التوصية بإقامة مهرجان للأسر المنتجة ، وإقامة المهرجان السادس للحبحب ، ومهرجان الوادي الصيفي، وتفعيل اليوم العالمي للمتاحف  الذي سيقام في الثامن عشر من شهر مايو القادم ، وتنظيم يوم للنظافة العامة بمشاركة بلدية المحافظة ، والتوجيه بتطوير كتاب وادي الدواسر الذي أصدرته اللجنة عام 1436هـ ، وتوفير نسخ منه باللغة الانجليزية.
  
  واشار محافظ وادي الدواسر خلال الاجتماع الى ان المحافظة تزخر بالكثير من الفرص والجوانب والمقومات السياحية التي ستسهم في مسيرة التنمية والبناء بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 .
  
 مُشيداً بتوجيهات سمو أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز  وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد الرحمن بن عبد العزيز في دعم كل مشاريع التنمية بالمحافظة وتطورها ، وبما يقوم به صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من جهود مخلصة في تنمية السياحة بالمملكة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
