لليوم الثاني مهرجان الرمان يواصل التميز 

استمرت فعاليات مهرجان الرمان الوطني التاسع بمنطقة الباحة الذي افتتحه أمير المنطقة الإثنين الماضي حيث بدأ المزارعين بعرض منتجاتهم منذ الساعة العاشرة صباحاً وسط حضور كبير من المتسوقين من داخل وخارج المنطقة وتميز الرمان المعروض من أفضل المزارع .
 كما بدأت الجهات المشاركة من الساعة الثالثة في برامجها ومعروضاتها التوعوية المتنوعة بالاضافة لركن بائع الزمن الماضي .
 فيما وزع ركن وزارة البيئة والمياه والزراعة أكثر من ١٠٠٠ شتلة مجاناً للحضور دعماً لاستدامة الانتاج الزراعي .
 واتجهت الانظار بعد الظهر حتى الساعة الرابعة والنصف لساحة الحراج الذي شهد حركة بيع كبيرة للبيع بالجملة وتفاوتت الأسعار من ٧٠ ريال للصندوق وزن ٧ كيلو إلى ٥٠٠ ريال للصندوق وزن ٢٢ كيلو ذو الحبات الكبيرة جداً .
 وبدأت فرقة برق السراة الشعبية من الساعة الخامسة حتى السادسة والنصف وسط تفاعل كبير من المتسوقين والعوائل الزائرة فيما خصصت اللجنة المنظمة جلسات للزوار داخل موقع المهرجان تلبية لرغبة الزوار الى الاستمتاع والبقاء أكبر وقت .
 وكان ركن الأسر المنتجة متميزاً ومتنوعاً بمعروضاته بالاضافة لركن بائع المستقبل شارك الصغار ببيع منتجاتهم من آيسكريم الرمان وعصائر الرمان .
 وبعد صلاة المغرب وسط حضور كثيف يتقدمهم سعادة محافظ القرى الاستاذ خالد العبيلان بدأت محاضرة قدمتها الشركة الوطنية لأعمال المياه بعنوان الدليل الأمثل لاختيار المضخة الأفضل وقدمت للحضور جوائز سلمها محافظ القرى ثم بدأت محاضرة بعنوان تعريف بمنتجات بنك التنمية الاجتماعية 