الصيخان مديراً للإدارة القانونية بصحة الرياض 

أصدر مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض الدكتور حسن بن علي الشهراني قراراً بتكليف الأستاذة شادن الصيخان مديراً للادارة القانونية بصحة الرياض.
 ويأتي هذا القرار في إطار حرص “صحة الرياض” على دعم تمكين المرأة ، وزيادة مشاركتها ومساهمتها في التنمية الوطنية وتعزيز دورها القيادي ووصولها إلى مناصب قيادية وفق رؤية المملكة 2030 من خلال توفير بيئة داعمة وفرص متكافئة .
 من جانبها، رفعت الأستاذة الصيخان عظيم الشكر والإمتنان إلى مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض على ثقته الغالية بتكليفها، سائلة الله العلي القدير أن يعينها ويوفقها لتحقيق تطلعات المديرية و أن تحقق رؤى وطموحات وزارة الصحة وعلى رأسها معالي الدكتور توفيق الربيعة و أن تكون عند حسن ظن و ثقة الجميع.
 وتُعد أ. شادن الصيخان من الكفاءات القانونية في صحة الرياض وأسهمت في العديد من الإنجازات والمبادرات 