نائب رئيس جمعية الكشافة يُدشن كتاب ” رسائل إعلامية كشفية “ 

 
 دشن نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية ، الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد ، يوم امس بمحافظة وادي الدواسر كتاب ” رسائل إعلامية كشفية ” للقائد الكشفي محمد بن عبدالله آل شملان ، بحضور عددٍ من القيادات الكشفية من أمانة الجمعية ومن الرواد الكشفيين وقادة كشافة المحافظة.
 وجرى خلال حفل التدشين ، توقيع المؤلف على عدد من النسخ ، والقى كلمة أوضح فيها أن الكتاب يتناول الكشافة السعودية بالكلمة والصورة من حيث إنجازاتها وتاريخها و خصائصها ومميزاتها ، والمقالات الصحفية التي كتبها وبعض التطبيقات الإعلامية في الإنفوجرافيك ، متمنياً أن يقدم هذا الكتاب الغاية التي يتطلع إليها من جعل الكشافة حركة وأفرادا صفحة مقروءة وقلباً مفتوحاً لمن يريد أن يعرف نعوتها ومسارات تنظيمها .
 والقى خلال التدشين نائب رئيس الجمعية كلمة ثمن فيها للمؤلف جهوده الاعلامية المختلفة ، داعياً الى الاستفادة من هذا الكتاب فيما يخدم الحركة الكشفية .
 يشار إلى أن الكتاب يقع في 62 صفحة من الحجم الوسط ، وقدّم له رئيس قسم النشاط الكشفي بإدارة التعليم في محافظة وادي الدواسر غانم بن عبدالله الدوسري .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
