مركز الخياط الخيري لغسيل الكلى يشارك بجناح في فعاليات اليوم العالمي للتطوع 

 العمل التطوعي ركيزة اساسية في بناء المجتمع والإنسان والترابط بين الأفراد ، كما يعد العمل التطوعي من أهم الأعمال التي يجب أن نعتني بها ، وذلك لأعتباره رسالة تنمية ووعي لسمو ورقي المجتمع ، حيث شارك -( مركز الخياط الخيري للغسيل الكلى ) – فعالية – ( اليوم العالمي للتطوع ) – ، والمقامة بمدينة – ( الملك عبدالله الطبية ) بمنطقة مكة المكرمة ، حيث افتتح المعرض مدير المدينة الدكتور / عبدالله غباشي – والمهندس / عبدالرحمن باجندوح – ( مدير مركز الشراكات والمجتمعية والتطوع ) .
  كما قدم المركز شرحاً وافيا لجهودهم وأعمالهم التطوعية على مدار العام ، حيث زار المعرض عدد كبير من الجهات الحكومية والأهلية والتطوعية والخيرية والإعلامية .
  الجدير بالذكر أن قسم العلاقات العامة والإعلام بمركز الخياط الخيري لغسيل الكلى شاركوا في هذا المعرض ، حيث يعتبر المركز أحد رواد الأعمال الإنسانية والإجتماعية والتطوعية والخيرية بمنطقة مكة المكرمة خاصة ، وعلى مستوى العالم عامة ، وذلك في تقديم الخدمات الصحية لفئة المرضى الذين يعانون من مرض الفشل الكلوي ، حيث تقدم لهم خدمات جليلة وكبيرة ، ولا يقتصر الأمر على سكان مكة المكرمة فقط ، بل يتعدى للزوار والمعتمرين والحجاج ، وكل من يحتاج هذه الخدمة بالمجان لوجه الله تعالى .
  من جانب آخر أفاد سعادة رئيس مجلس إدارة مركز الخياط الخيري لغسيل الكلى الأستاذ /باسم بن سليمان خياط – بأن المركز فتح المجال للتطوع سواء من فئة الذكور أو الإناث ، ويعتبر هذا سابقة للمركز وفتح مجال ونطاق أوسع لمن يريد الإنضمام للعمل التطوعي 