مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة تختتم الدورة التعريفية عن الوقاية من المخدرات 

 اختتمت المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة اليوم، دورة تدريبية لعدد من الموظفين من قطاعات مختلفة عن ” أسس الوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية ” وذلك بالخيمة التدريبية المخصصة لإقامة الدورات بمقر فعاليات أرض المعرفة والترفيه بكورنيش جدة .
 
 وتهدف الدورة التي تأتي في إطار برنامج القدرات الوطنية للوقاية من المخدرات ” نبراس ” إلى التعريف بدور وسائل الإعلام بما فيها الإعلام الجديد في الوقاية من المخدرات وأنواع السموم والعوامل التي تسهم في الإصابة بمرض الإدمان.
 
 وتناولت الدورة التي قدمها المستشار الاجتماعي الاستاذ حمدان الغامدي تأثير المخدرات ودور الأسرة في وقاية أبنائها من الوقوع ضحايا لهذه الآفة.
 
 ونوّه بما توليه وزارة الداخلية من اهتمام بالغ في سبيل محاربة هذه الظاهرة الخطيرة بمختلف الطرق , ومن ضمنها موقعي نبراس و جناد الإلكترونيين, إلى جانب تخصيصها للرقم 955 للبلاغات, و 1955 لطلب العلاج والمساعدة والاستشارات .
 
 وقد اختتم الدورة التدريبية المقدم ناصر الزهراني مدير الشؤون الوقائية بمديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة مشرف مهرجان ارض المعرفة والترفيه بكلمة شكر فيها المتدربين ثم قام بتكريمهم في نهاية اليوم التدريبي لتنتهي اول دورة تدريبية في البرنامج التدريبي التي اعدته مديرية مكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة للجانب التوعوي لمهرجان ارض المعرفة والترفيه .
  
 
  
 
 
 
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
