أمير المدينة المنورة بالنيابة يزور مركز التأهيل الشامل بالمنطقة 

زار صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن خالد الفيصل أمير منطقة المدينة المنورة بالنيابة مركز التأهيل الشامل بالمنطقة ، حيث التقى سموه بعدد من نزلاء المركز وتفقد أحوالهم والخدمات المقدمة لهم .
 وأطلع سموه على أقسام مركز التأهيل وعلى ما يقدمه من رعاية اجتماعية وخدمات علاجية لذوي الاحتياجات الخاصة من خلال ما يضمه من إمكانات ومعدات وكوادر بشرية مؤهلة .
 وقدم مدير فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة المهندس عبدالله الصاعدي لسموه شرحا مفصل عن ما يحتوية المركز من أقسام وأجهزة متخصصة في تأهيل وعلاج الإعاقات البدنية والذهنية .
 وفِي سياق متصل زار سمو أمير المدينة المنورة بالنيابة دار الملاحظة الاجتماعية بالمدينة المنورة ،مطلعاً خلال الزيارة على أقسام الدار التي اشتملت على أقسام تعليمية ورياضية .
 من جهته أعرب مدير عام فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالمنطقة المهندس عبدالله الصاعدي عن شكره وتقديره لسمو أمير المنطقة بالنيابة على زيارة مركز التأهيل الشامل ودار الملاحظة الاجتماعية ، مؤكدا أن هذه الزيارة جاءت استكمالا لمتابعة وحرص سموه في تلمس احتياجات النزلاء وذوي الاعاقة .
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا