أمير منطقة حائل يرعى أحتفال عيد الفطر المبارك بمنتزه المغواة للاحتفالات 

رعى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل أحتفال عيد الفطر المبارك مساء أول أيام العيد المبارك بعد صلاة العشاء بمنتزه المغواة الترفيهي للاحتفالات.
 وأستقبل المهنئين بعيد الفطر المبارك يتقدمهم مدراء الإدارات الحكومية من مدنيين وعسكريين وأهالي المنطقة الذين عبروا عن تهنئتهم لسموه بهذه المناسبة السعيدة ،سائلين الله أن يحفظ الوطن وقيادته.
 كما بادلهم سموه التهنئة بعيد الفطر المبارك وأشاد باللحمة بين أبناء الوطن وقيادته.
 وشارك سموه الأهالي بالعرضه احتفالاً بالعيد السعيد، كما دشن سموه فعاليات صيف حائل 39 وفعاليات ملتقى الحرف اليدوية الأولى .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
