“البلديات” تنهي صيانة 7608 لوحات لأرقام المباني ومسميات الشوارع  

باشرت الأمانات والبلديات التابعة لها بمختلف مناطق ومحافظات المملكة, في إصلاح 7608 لوحات لأرقام المباني ومسميات الشوارع السريعة والرئيسة والفرعية داخل المدن السعودية وذلك في إطار حملة وزارة الشؤون البلدية والقروية لمعالجة مظاهر التشوّه البصري, وتحسين المشهد الحضري، وضمن جهودها لتحسين الطرق وشبكات الخدمات العامة.
 وأشارت الوزارة إلى أن مبادرة معالجة التشوّه البصري التي جرى إطلاقها من خلال برنامج “مدينتي 2018” الذي يتبناه القطاع البلدي ضمن برنامج التحول المنبثق من رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020, تهدف للارتقاء في جودة الخدمات المقدمة في المدن السعودية، وتحسين المشهد الحضري وجودة الحياة في المدن السعودية.
 وقامت أمانة منطقة الرياض بإصلاح 2167 لوحة لأرقام المباني ومسميات الشوارع الرئيسة والفرعية، كما أصلحت أمانة العاصمة المقدسة 350 لوحة، بالإضافة إلى إصلاح 395 لوحة من أمانة المنطقة الشرقية، فيما أنهت أمانة محافظة جدة إصلاح 5413 لوحة.
 وأضافت وزارة الشؤون البلدية والقروية أن أمانة منطقة القصيم أنجزت 393 لوحة لأرقام المباني ومسميات الشوارع، وأمانة منطقة حائل 168 لوحة، وأمانة منطقة تبوك 352 لوحة، وأمانة محافظة الأحساء 660 لوحة، وأمانة منطقة الجوف 950 لوحة، وأمانة منطقة الطائف لوحة واحدة، وأمانة منطقة الحدود الشمالية 207 لوحة، وأمانة منطقة الباحة 202 لوحة، وأمانة منطقة نجران 5 لوحات، وأمانة منطقة عسير 200 لوحة، بينما قامت أمانة منطقة جازان بإصلاح 253 لوحة لأرقام المباني ومسميات الشوارع السريعة والرئيسة والفرعية لمدينة جازان والمحافظات التابعة لها.
 وأكدت الوزارة أن هذه الجهود تأتي في إطار المتابعة المستمرة للخدمات البلدية، والمواكبة وتحديث المعلومات بشكل دوري للمسميات والعناوين والترقيم والمعلومات, وذلك لمواكبة النمو المطرد لمدن المملكة, وتقديم خدمة مستحدثة تتماشى مع تطور الخدمات البلدية المقدمة لسكان المدن وزوارها