العمل تضبط 17.282 مخالفة خلال العام 2017 

نفذَّت فرق التفتيش الميدانية التابعة لوزارة العمل خلال العام الماضي 2017 مايقارب 187.931 جولة تفتيشية على مختلف المنشآت في سوق العمل في كافة مناطق المملكة نتج عنها ضبط 17.282 مخالفة وذلك من خلال زيارة 76.107 منشأة . 
 وأشار المتحدث الرسمي للوزارة خالد أبا الخيل ، إلى أن أكثر المخالفات ارتكابًا من قبل المنشآت تركزت في عدم احتفاظ صاحب العمل بالكشوفات والسجلات والملفات، وتوظيف عمالة غير سعودية في المهن المقصورة على السعوديين، وتشغيل العاملين من الذكور في الوظائف المقصورة على العاملات السعوديات، وقيام صاحب العمل بتشغيل العامل دون عقد عمل مكتوب أو عدم تسليم العامل نسخة منه. 
 وأكد ” أباالخيل”، استمرار الجولات التفتيشية لمفتشي الوزارة بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة في جميع مناطق ومحافظات المملكة؛ من أجل تطبيق ما تقضي به الأنظمة والتعليمات بحق مخالفي نظام وقرارات العمل، وعدم التهاون في ضبط المخالفات، وتطبيق العقوبات المقررة على المخالفين من عمال وأصحاب أعمال، مضيفًا أن الجولات التفتيشية تأتي في إطار حرص الوزارة على متابعة التزام أطراف العمل بنظام وقرارات العمل المنظِّمة للسوق، وكذلك حماية أصحاب الأعمال الملتزمين بالنظام والأطراف المستفيدة منه. 
 ودعا المتحدث الرسمي، إلى التواصل مع الوزارة عبر هاتف مركز الاتصال (19911)، أو عبر تطبيق “معًا للرصد” على الأجهزة الذكية، وذلك للإبلاغ عن أية مخالفات لنظام وقرارات العمل أو أية استفسارات أخرى .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
