محافظة صامطة تشارك بمهرجان جازان الشتوي الثاني عشر 

شاركت محافظة صامطة بالحد الجنوبي في المهرجان الشتوي الثاني عشر والذي رعاه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان .
 بحضور صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالعزيز بن محمد بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة وذلك بمركز الأمير سلطان بن عبدالعزيز الحضاري بمدينة جيزان.
 وأوضح سعادة محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة أن المحافظة شاركت بمجسم يعبر عن جبل طويل ويقف عليه صقر
 وهو مجسم يمثل مقولة سيدي سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله حين قال ” همة السعوديين مثل جبل طويق لن تنكسر”.
 وأضاف ” زعلة” أنه بلغ إجمالي المشاركين في المسيرة الكرنفالية أكثر من 140 مشاركا من أبناء المحافظة ما بين فرق شعبية وأخرى كرنفالية ويتقدمهم عددا من أبناء الشهداء.
 واختتم ” زعلة” حديثه بالشكر والتقدير لمركزي القفل والسهي وبلدية صامطة وبلدية السهي وبلدية القفل ولجنة التنمية الأجتماعية بصامطة في إنجاز المجسم والمشاركات المصاحبة