محافظ بلجرشي يدشن المعرض التوعوي للطلاب بهيئة بالجرشي 

دشن سعادة محافظ بلجرشي الاستاذ/ سفر بن سويد الغامدي برنامج زيارات طلاب التعليم العام والجامعي للمعرض التوعوي بهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمحافظة بالجرشي بحضور عدد من رؤساء الجهات الحكومية ، وعدد من المسؤولين وطلاب التعليم .
 و يهدف المعرض إلى بيان أهمية المحافظة على الصلاة وبيان خطر تعاطي المخدرات والمسكرات، والسلوكيات المخالفة لتعاليم الدين الحنيف على الفرد والمجتمع.
 وفي نهاية اللقاء قدم فضيلة رئيس هيئة محافظة بلجرشي الشيخ أحمد الغامدي شكره و تقديره لسعادة محافظ بلجرشي لدعمه لمناشط الهيئة عموماً بالمحافظة كما شكر مدراء الجهات الحكومية على حضورهم وتشريفهم لهذا المعرض والذي سيعود بالنفع على أبنائنا وفلذات اكبادنا طلاب المدارس .
 كما أكد الغامدي أن ذلك ياتي بمتابعة مستمرة من فضيلة مدير عام فرع الرئاسة بمنطقة الباحة الشيخ / سعيد بن يحيى الزهراني ودعم كبير من معالي الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ الدكتور / عبدالرحمن بن عبدالله السند .
  
  
  
  
  
  
