16 طالبة من ⁧تعليم مكة في ثاني رحلة لبرنامج ⁧‫عيش السعودية 

أطلقت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة نشاط الطالبات اليوم الأربعاء ١٤ / ٥ / ١٤٣٩ هـ ثاني رحلة لبرنامج عيش السعودية والمتجهة إلى تبوك بالتعاون مع شركة أسراب طيبة.
  
  حيث شاركت بالرحلة 16 طالبة رافقتهن مشرفتان من إدارة النشاط بمتابعة من مديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي وذلك بهدف التعرف على المعالم السياحية بالمملكة العربية السعودية و تعزيز الانتماء الوطني لدى الطالبات بالمراحل المتوسطه والثانوية من خلال التعرف على معالم مدينة تبوك و تعزيز الثقافة العامة لدى الطالبات.
  
 هذا وقد انطلقت الرحلة من مطار الملك عبدالعزيز بجدة متجهة إلى مدينة تبوك من الفترة مساء الأربعاء ١٤ / ٥ حتى السبت ١٧ / ٥ / ١٤٣٩ هـ.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
