جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية تستعرض إنجازاتها 

استقبلت ‫جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية “كاوست” في مقر حرمها الجامعي في ثول اليوم، وفدًا من نادي الإعلاميين السعوديين ممثل هيئة الصحفيين السعوديين بمحافظة جدة، في زيارة تعريفية بمرافق الجامعة ومراكزها البحثية لدعم مبادرات الجامعة ومساهماتها في التنمية الوطنية والاقتصادية في المملكة.
 وشهدت جولة الإعلاميين داخل “كاوست” أهم مرافق الجامعة البحثية الرائدة، مثل مكتبة كاوست ومعمل التصوير المرئي، ومتحف تاريخ العلوم والتقنية في الإسلام، ومركز الإبداع وريادة الأعمال، إضافة إلى المعامل البحثية والمختبرات المركزية.
 وقدم رئيس التطوير الجامعي في “كاوست” هاني أشقر عرضًا عن تاريخ إنشاء جامعة الملك عبدالله ورؤيتها، ورسالاتها وأهدافها الإستراتيجية، ومراحل تطورها ونماء طلبتها وتراكم نسبة السعوديين من طلبة الماجستير والدكتوراة حتى وصلت في الوقت الحالي إلى 35٪.
 وعرف بالإنجازات جامعة “كاوست” البحثية، وما حققته إدارة الابتكار والتنمية الاقتصادية من براءات اختراع، عبر حقائق وأرقام مثلت شاهدًا حيًا على تطور جامعة الملك عبدالله خلال سنواتها العشر حتى الآن