د. مشبب القحطاني يفتتح اجتماع الطاولة المستديرة في القطاع الحكومي الأربعاء 


 يفتتح معالي مدير عام معهد الإدارة العامة الدكتور مشبب بن عايض القحطاني اجتماع الطاولة المستديرة: القيادة التحويلية في القطاع الحكومي، وذلك يوم الأربعاء 14 جمادى الأولى 1439 هـ الموافق 31 يناير 2018م. 
 بحضور أصحاب المعالي نواب الوزراء ومديري الجامعات ورؤساء ومحافظي الهيئات والمؤسسات الحكومية وبعض القيادات العسكرية.
 وأوضح مدير عام مركز إعداد وتطوير القيادات الإدارية الدكتور صلاح بن جهيم السليمي أن هذا الاجتماع يهدف الى إبراز أثر القيادة التحويلية وأهميتها في إحداث التغيير، لإطلاق العنان للقدرات الكامنة لدى القيادات، والتي من شأنها أن تساهم بشكل فعال في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، حيث تعد القيادة التحويلية مدخلًا مناسباً للتغيير وقيادة مشاريع التطوير المختلفة ضمن برنامج التحول الوطني.
 مشيراً سعادته إلى أن تنفيذ المركز لهذا البرنامج يأتي ضمن سلسلة الأنشطة والفعاليات والبرامج العلمية التي ينظمها مركز إعداد وتطوير القيادات الإدارية في إطار برامجه وخططه الاستراتيجية لدعم القيادات الإدارية العليا في المملكة، ومساندتها في اداء أدوارها التنموية الهامة، ولتمكينها من الوقوف على المستجدات والمتغيرات الحديثة في الفكر الإداري المعاصر من خلال المشاركة في مجموعة من الأنشطة المجدولة، ومنها اجتماع الطاولة المستديرة، والحلقات التطبيقية، والحلقات الدولية، وورش العمل المتقدمة، وبرامج الاعداد والتطوير القيادي الطويلة.
 وقال سعادة الدكتور السليمي، إن المركز يتطلع في المستقبل إلى تنفيذ العديد من الفعاليات العلمية والانشطة التدريبية المختلفة، ضمن مبادرة (البرنامج الوطني لإعداد وتطوير القيادات الإدارية) التي ينفذها المركز كأحد مبادرات برنامج التحول الوطني 2020 والهادفة إلى اكتشاف وإعداد وتطوير القيادات الإدارية وفقاً لأفضل الممارسات العالمية، والمساهمة بشكل مباشر في تطوير الأنظمة واللوائح التي تضمن تمكين القيادات الادارية.
 جدير بالذكر أن مركز إعداد وتطوير القيادات الإدارية يهدف إلى تطوير قدرات القيادات الإدارية في الأجهزة الحكومية بما يسهم في نجاح برنامج التحول الوطني 2020 وتحقيق رؤية المملكة 2030.
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
 
  
  
  
 
  وفاة ٣ أشخاص من عائلة واحدة في حادث تصادم مركبتين بالمهد  
 لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم من عائلة واحدة، وأصيب شخصان آخران، في حادث تصادم وقع بين مركبتين مساء اليوم، على طريق مهد الذهب – الجريسية إلى المدينة المنورة.
 
  
  
  
 
  بالصور.. عندما يرد الأشقاء على “الأعداء”: أردني يكشف لـ” الحذيفي ” سر الأمان!  
  استوقف الإعلامي الأردني محمد الملكاوي، الذي يشارك ضمن ضيوف المجموعة العاشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة الذي تنفذه وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمدينة المنورة
