برعاية خادم الحرمين.. أمير مكة يضع حجر الأساس لمشاريع مدينة سوق عكاظ 


 
 
 نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وضع الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، بحضور الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الإشرافية لسوق عكاظ، حجر الأساس لمشاريع مدينة سوق عكاظ، ضمن المشاريع التي تنفذها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني تحت مظلة برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري للمملكة، على هامش إفتتاحه للدورة الثانية عشرة لسوق عكاظ نيابة عن خادم الحرمين الشريفين أول أمس الأربعاء بموقع السوق في الطائف.
 وتعدّ مدينة سوق عكاظ إحدى أهم المشاريع السياحية في الطائف، وأول وجهة سياحية تراثية متكاملة في المملكة تقوم على تنفيذها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ضمن الوجهات السياحية المتكاملة التي تتبناها الهيئة.
 وتستعد الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني حاليًا للبدء في أعمال البنية الأساسية لمدينة سوق عكاظ وطرح وترويج الفرص الاستثمارية للقطاع الخاص في المشروع وذلك خلال الربع الثالث من هذا العام.
 وفي هذا الصدد تم التعاقد مع مكتب استشاري لتنفيذ مشروع إعداد المخطط الهيكلي وضوابط ومعايير التطوير ومخططات البنية الأساسية التفصيلية لمدينة سوق عكاظ؛ ليتم طرح مشروع تنفيذ أعمال البنية التحتية التي تعتبر العنصر الأهم في المشروع، وتقدر تكلفتها الى 500 مليون ريال داخل الموقع كمرحلة أولى تصل إلى ثلاثة مليارات ريال عند اكتمال المشروع.
 وتقع مدينة سوق عكاظ في شمال الطائف كأحد أهم مكونات الطائف الجديد الذي يشمل ضاحية الطائف الجديد التي تستوعب نحو 750 ألف نسمة، ومطار الطائف الدولي الجديد الذي خطط له ليستوعب 5 ملايين مسافر في مرحلته الأولى، وواحة التقنية التي ستنفذها مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، التي ستكون محور تنمية مهمًّا بمشاريع فريدة ومميزة، وجامعة الطائف والمدينة الصناعية التي ستكون مساحتها في المرحلة الأولى نحو 12 مليون مترًا مربعًا.
 وتأتي مدينة عكاظ ضمن هذا العقد التنموي الكبير، لتكون من أبرز الوجهات السياحية والاقتصادية والتراثية في المملكة.
 ويندرج مشروع تطوير مدينة سوق عكاظ بمحافظة الطائف ضمن مبادرات الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في برنامج التحول الوطني، ويعد أحد المخرجات الرئيسة لمشاريع اللجنة العليا لتطوير محافظة الطائف برئاسة صاحب السمو الملكي مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وعضوية صاحب السمو الملكي رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، ومعالي وزير الشؤون البلدية والقروية، ومعالي وزير المالية، وهو أحد المشاريع الرئيسة في برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري، ويهدف إلى إثراء التجربة السياحية المتكاملة وتعزيز التراث الحضاري ضمن المشاريع المتاحة للمواطنين والزوار.
 وتسعى الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني من خلال هذا المشروع إلى تطوير وجهة سياحية تراثية متكاملة تشكل مصدرًا رئيسًا لجذب السياح من داخل المملكة وخارجها، حيث ستقدم مدينة عكاظ مجموعة من المرافق والمزايا والمراكز التراثية، والمتاحف، والمناطق الترفيهية، ومركزًا للمؤتمرات؛ ما سيجعل منها مركز جذب تراثي للأعمال والترويح والضيافة، ووجهة تجذب المواطنين والزوار على مدار العام، وتهدف الهيئة إلى تحويل مدينة عكاظ إلى مركز للأعمال في مدينة الطائف الجديدة، وإضافة اختيارات ترفيهية جديدة في الطائف التي تتميز بتاريخ عريق كمصيف تاريخي للمملكة.
 وتقدر مساحة المشروع بـأربعة عشر مليون متر مربع في الطائف الجديد، باستثمارات إجمالية تصل مجموعها الى أكثر من 8 مليارات ريال في المرحلة الأولى للمشروع، منها استثمار حكومي نسبته 11%، واستثمار من القطاع الخاص نسبته 89%، وتبلغ الميزانية المقرة للمرحلة الأولى من المشروع ضمن برنامج التحول الوطني 815 مليون ريال، خصصت لإنشاء مشاريع البنية الأساسية وبعض المشاريع التراثية والتعليمية والترويحية، كما سيتم طرح العديد من الحقائب الاستثمارية لمشاركة القطاع الخاص في التطوير بأكثر من 7 مليارات ريال، مع إتاحة الفرصة للمستثمرين للاستفادة من برنامج الإقراض والتمويل السياحي للمستثمر الذي أقرته الدولة مؤخراً لدعم المشاريع السياحية والفندقية.
 ومن المميزات الكبيرة لمشروع مدينة سوق عكاظ أنه يعتمد على الكوادر السعودية المؤهلة مثل جميع مشاريع ومبادرات الهيئة التي تعمل عليها، ومن المتوقع أن تولد مشاريع سوق عكاظ أكثر من 15.000 فرصة وظيفية مباشرة ويستهدف أكثر من 80% منها الشباب السعودي، ومن المتوقع أن تسهم المرحلة الأولى عند اكتمالها بعوائد تصل إلى أكثر من 16.2مليار ريال، وأن يجذب المشروع ما يقارب 6 ملايين زائر وسائح في هذه المرحلة.
 تشمل المشاريع التي ستنفذها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وشركاؤها في القطاع العام 5 مشاريع رئيسة، تتضمن متاحف تفاعلية تركز على التعلم بالترفيه، ومتحف عكاظ، إضافة إلى مركز المعارض والمؤتمرات، وقاعات متعددة الأغراض، تهدف إلى التثقيف المستمر من خلال أنشطة ومهرجانات وفعاليات تراثية ومعارض شعرية ومسرحية طيلة السنة تجذب المواطنين والزوار، والمتحف المفتوح لآثار موقع سوق عكاظ، بجانب مركز الإبداع الحرفي، ومتنزه عكاظ بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة.
 أما المشاريع المستهدف تنفيذها من القطاع الخاص ضمن مشروع مدينة عكاظ فيبلغ عددها 18 مشروعًا رئيسًا تتنوع ما بين متنزهات ترفيهية، وقرى للتسوق التراثية، وأسواق مفتوحة، وعديد من النزل بأنماط ودرجات مختلفة، ومخيمات بيئية، ونزل تراثية، ومجمعات للتسوق، ومنتجعات استشفائية، وفنادق ومراكز للأعمال، وناديًا اجتماعيًّا، ومدارس عالمية، ونوادي صحية، ومرافق رياضية، شقق سكنية سياحية، ومجمعات لسياحة العلاج والاستشفاء، ومجمعات إيواء سياحية.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا