الأمير عبدالله بن ناصر: الأمن والاستقرار في هذا البلد لم يأتي من فراغ 

أوضح صاحب السمو الأمير “عبدالله بن ناصر “ بأننا ننعم في هذا الوطن المعطاء بالأمن والإستقرار والتكاتف وهذه الأمور لم تأتي من فراغ .
 وأكد سموه أن ماتقدمه القيادة الحكيمة بإهتمام من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان وسمو ولي العهد، للوطن والمواطن حققت المكتسبات التي نراها اليوم على أرض الواقع، وما يقدمه أبناء الوطن الغالي من تضحيات وبطولات من أجل الإرتقاء بوطنهم الى أعلى المراتب .
 وأضاف في كلمته بمناسبة اليوم الوطني الـ 87 بأن شباب الوطن هم عماده ويدافعون عنه بكل تضحية وتفاني فالجنود على الحدود عين ساهرة لكل من يتربص بأمن الوطن والطبيب والمعلم والمخترع والإعلامي الذي يتصدى للحملات الإعلامية الشرسه التي تواجهها بلادنا بقوة الحجة وصلابة الكلمة. 
 واختتم قائلاً: “حفظ الله بلادنا وملكنا وشعبنا من كل مكروه .. وكل عام وأنتم بخير”