تعليم جازان يكرم طلاب وطالبات التربية الخاصة المتميزين 

كرم تعليم جازان ممثلاً بإدارة التربية الخاصة “مركز الأمير محمد بن ناصر للخدمات المساندة للتربية الخاصة” صباح اليوم الاثنين الطلاب والطالبات المتميزين لهذا العام 2020 وذلك بمركز القيادات بمدينة جيزان .
 وأكد مدير إدارة التربية الخاصة الأستاذ “محمد جبرة” في كلمته مع بداية الحفل أن تعليم جازان بقيادة الدكتور “إبراهيم محمد أبوهادي” يولي اهتماماً وعناية خاصة بذوي الإعاقة وذلك من خلال دعم هذه الفئة الغالية في المجتمع التربوي وتطلعاتهم في أن يكونوا أفرادا فاعلين يساهمون في مسيرة وتطلعات رؤية 2030 ، مضيفاً أن هذه الفئة المتألقة أثبتت تميزها رغم جائحة كورونا ، مثمنا جهود المركز والعاملين عليه .
 بدورها أكدت قائدة مركز الأمير محمد بن ناصر للخدمات المساندة للتربية الخاصة الأستاذة نسرين عقيل أن كل فرد من ذوي الإعاقة لديه المهارة والقدرة على تحدي الإعاقة وتحويلها إلى نقطة قوة لصالحه في المستقبل ويبقى دور الأسرة والمجتمع في غاية الأهمية للعمل على تهيئة البيئة المناسبة التي تحفز الأشخاص ذوي الإعاقة على التحدي .
 وفي ختام الفعالية كرمت الإدارة (34) من طلاب وطالبات التربية الخاصة المتميزين في البرامج والفعاليات .
 حضر الحفل مديرة إدارة التربية الخاصة (بنات) الأستاذة غصون صيقل إضافة إلى كادر مركز الأمير محمد بن ناصر للخدمات المساندة للتربية الخاصة والطلاب والطالبات المكرمين وأولياء أمورهم مع تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية 