محافظ “تربة” يفعّل حملتي (الخوارج شرار الخلق) و (ربِّ اجعل هذا البلد آمناً ) 

فعّل محافظ تربة الأستاذ: محمد بن سلطان البقمي حملتي «الخوارج شرار الخلق» و ( ربِّ اجعل هذا البلد آمناً ) بحضور فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ: فؤاد بن سعود العمري.خلال زيارته لمحافظة تربة لمتابعة تنفيذ حملتي (الخوارج شرار الخلق) و ( ربِّ اجعل هذا البلد آمناً ).
 والتي أطلقهما مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل في ديوان الإمارة على مستوى المنطقة.
 كما تسلم محافظ تربة التقرير السنوي لإنجازات الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف خلال العام الماضي.
 وفي ذات السياق قام فضيلة مدير عام فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة بزيارة ميدانية للوقوف على العمل الميداني والتوعوي لهيئة الأمر بالمعروف بمحافظة تربة ومتابعة تنفيذ خطة العمل الميدانية والتوعوية لهذا العام.
 والتقى فضيلته برئيس ومنسوبي هيئة محافظة تربة .واطلع على سير العمل الميداني في الأسواق والمجمعات التجارية.وشاهد خلال الجولة الوسائل التوعوية المستخدمة في تنفيذ الخطة الميدانية.
 كما أشاد فضيلته بالدعم الذي يحظى به فرع الرئاسة العامة بمنطقة مكة المكرمة من مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل وسمو نائبه الأمير بدر بن سلطان – حفظهما الله_ وبالمتابعة المستمرة من معالي الرئيس العام الشيخ الدكتور: عبد الرحمن بن عبد الله السند، للقيام بواجب الأمر بالمعروف وتأدية العمل تحقيقاً لتطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده أيدهما الله