‏القنصل العام لأمريكا في جدة يزور مؤتمر الشبكات الكهربائية ذكيه السابع 

‏زيارة سعادة القنصل العام للولايات المتحدة الأمريكية. ‏في جدة السيد توماس دافي المؤتمر السابع الشبكات الكهربائية ذكيه وانت جولة في المعرض الخاص بالمؤتمر واطلع على كافة التجارة وكان في استقباله رئيس اللجنة المنظمة للمؤتمر المهندس بندر علاف حيث أطلع على كافة المحاور التي تهتم بها ورش العمل في المؤتمر والشركات الأمريكي المشاركة في ‏ ‏المؤتمر والمتحدثين من الولايات المتحدة الامريكية 
 ‏كما تعد زيارة سعادة القنصل للمعرض معزوز لزيادة حجم الاستثمارات والتبادل التجاري بين البلدين من خلال كبرى الشركات في مجال صناعة الطاقة و الشبكات الكهربائية ‏في الوقت الذي وصلت فيه ‏حجم التبادل الى ١٤٠ مليار حيث وقد إحتللت الولايات المتحدة الأمريكية المرتبة الأولى كان اكبر شريك انت جاري قبله تقدم الصين حتى العام 2013 و تأتي الان في المرتبة الثانية
 ‏حيث وصلت إلى السوق الأمريكية تشغيل ما بين 13 الى 17% من الصادرات السعودية خلال ‏2014 ‏قبل أن تتراجع إلى 11% خلال العام 2015 اما وردة السوق السعودي من السوق الأمريكي ‏تتراوح نسبة من إجمالي واردات المملكة ما بين 13 الى 14% خلال العام 2006 وألفين وخمسة 10
 حيث أشار سعادة القنصل في كلمة خاصة للمؤتمر قال بان ‏الولايات المتحدة الامريكية ‏تؤمن بي تقنية الشبكات الكهربائية ذكيه ‏ونحن نعمل بالشراكة مع المملكة العربية السعودية ‏من خلال تواجد الشركات الأمريكية داخل السعودية ونعلم انه هذا المؤتمر الثامن لشبكات ذكيه ‏وفرصة مهمة ‏وهو فرصة ومنصة لتواجد الشركة الامريكية اللي تعرض احدث ما توصلت إليه التقنية في عالم الشبكات ‏ومن خلال الجولة تقابلت مع العديد من الشركات الأمريكية المتواجدة هنا مثل ‏جنرال إليكتريك وهبني وير ‏والعديد من الشركات الأخرى التي تساعد في تطوير الشبكة الذكية في السعودية ‏كما أبدى سعادته بي ورش العمل و الأوراق المقدمة خلال فعاليات المؤتمر
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان