رسالة مجلس الأمهات بالمتوسطة الأولى للبنات بمحايل 

بدأ المجلس بالنشيد الوطني و بعدها آيات من الذكر الحكيم يشذو صداها أرجاء المجلس، و بعدها أنشودة ترحيبة، و من ثم كلمة لقائدة المدرسة بينت فيها أهمية التواصل بين المدرسة و ولي الأمر، والسؤال الدائم عن مستوى الطالبات و حث الأمهات على الاهتمام ببناتهن و خاصة في هذة الفترة و هي فترة ماقبل الاختبارات.
 
 عزيزتي الأم : حياك في بيتك الثاني بين أخواتك وبناتك وزادنا تشريفا حضوركم فمرحبا وأهلا في رحاب المتوسطة الأولى.
 فكلي أملاً أن يلقى هذا اهتماما من قبلكم وفائدة لكم.
  أمهاتنا العزيزات لم يعقد هذا المجلس إلا للمناقشة والتواصل معكم كأسرة تهتم بالتربية قبل التعليم فابناتنا أمانة في أعناقنا وأعناقكم كلاً منا دوره كمدرسة وأسرة ولن تقطف الثمار إلا بالتعاون البناء بين الطرفيين فالمعلمة مربية داخل المدرسة والأم المساندة المربية الأولى فمتى تراخى أي طرف عن دوره وُجد التناقض بين أساليب التربية ..
  الهدف الأسمى في تربية الطالبة تعليميا وتربويا واجتماعيا لتكون أماني الغد كما قال الشاعر الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعبا طيب الأعراق ..
 عقدت المتوسطة الأولى اليوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٩/٤/١ه‍ 
 و في ختام كلمتها سألت الله لهن التوفيق والنجاح، و قامت قائدة المدرسة مشكورة بتكريم الطالبات، والفائزات بالالومبياد العلمي الوطني لرياضيات الطالبة /يارا حسين الحاصلة على المركز الثالث، و الفائزات في مسابقة اللغة العربية الطالبة وسن ابراهيم، و الطالبة ريتاج فوزي.
 و تكريم المتميزات في كلا من حصانة و رائدة النشاط الطلابي و الشراكة المجتمعية و مسؤولة نظام نور و القياس والتقويم في المدرسة و الاداريات، و اختتم المجلس بالمسابقات بين الأمهات و الطالبات.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ