بالفيديو .. شاهد كيف سيكون الحج والعمرة في عام ١٤٥١ 

أظهر مقطع فيديو نشرته وزارة الحج والعمرة تصورها لمناسك الحج بعد 12 عاماً ، مع استخدام واسع للتكنولوجيا والوسائل التي توفر راحة أكثر لحجاج بيت الله الحرام.
 وأظهر الفيديو أن التسجيل في الحج عام 1451 ه سيكون من خلال تطبيق يُرسل عبره للحاج صندوقاً به سوار وبطاقة الحاج، بالإضافة إلى سماعات الأذن التي تعطيه المعلومات أثناء تأديته المناسك.
 وبين الفيديو أن بطاقة الحاج الإلكترونية ستغني حجاج الخارج عن الوقوف في الجمارك وقضاء وقت طويل، حيث سيكتفون فقط بتمرير البطاقة على جهاز إلكتروني، ومن خلالها يستطيعون ركوب قطار الحرمين والوصول إلى فندق الإقامة الخاص بهم، حيث ستكون حقائبهم في انتظارهم.
 وأثناء الطواف والسعي سيقوم السوار الإلكتروني بحساب الأشواط وتنبيه الساعي إذا مر بين العلمين الأخضرين، كما سيستمع الحاج إلى أدعية الطواف من خلال سماعات الأذن.
 وستساعد سماعات الأذن أيضاً في تجاوز حاجز اللغة بين الحجاج والقائمين على تنظيم الحج، حيث ستقوم السماعه بترجمة الحديث من مختلف اللغات.
 وفي حال إذا ضاع حاج عن رفقائه أو ابتعد عنهم، فإن البطاقة الإلكترونية ستساعده في تحديد موقعهم على الهاتف الجوال ومن ثم سهولة الوصول إليهم.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا