الدفاع المدني بمحافظة جدة تباشر انهيار جدار على عدد من العمالة 

باشرت فرق الإنقاذ والانهيارات بالدفاع المدني بمحافظة جدة انهيار جدار على عدد من العمالة بحي الرويس.
 وبين المتحدث الإعلامي للدفاع المدني بمنطقة مكة المكرمة العقيد محمد بن عثمان القرني ان مركز العمليات ٩١١ تلقى بلاغاً في تمام الساعة   (15:18) اليوم الخميس ٢ / ٨ / ١٤٤١ هـ يفيد عن سقوط جدار على عدد من العمالة بموقع تحت الإنشاء بحي الرويس.
 وعلى الفور تم تحريك فرق الإنقاذ وفرق انهيارات المباني للموقع ومساندتها بالمعدات الثقيلة.
 وبوصول الفرق للموقع اتضح بان الحالة عبارة عن انهيار سور من البلك (الاسمنتي) تحت مستوى الارض نزولا بمقدار 4 متر (خلف الجدار الاستنادي) في موقع حفرية لانشاء مشروع مبنى تبلغ ابعاده 50*50م  حيث سقط الجزء الغربي منه بطول 50م وارتفاع 4م على عدد من العمالة. 
 باشرت الفرق عملها لإخراج العمالة المحتجزين تحت الأنقاض والبحث في محيط الانهيار والتأكد من عدم وجود أشخاص اخرين باستخدام المعدات واجهزة البحث تحت الأنقاض.
 ونتج عن الانهيار وفاة شخصين من الجنسية الآسيوية  وكلاهما في العقد الثالث من العمر واصابة ثالث اسيوي الجنسية في العقد الثالث من العمر بجروح وكدمات متفرقة في الجسم وتم نقله عن طريق الهلال الأحمر لأقرب مستشفى.
 وباشر فريق التحقيق عمله بالموقع وطلب الجهات المعنية لإكمال الإجراءات اللازمة معهم