المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة : تخفيض ضخ المياه المحلاة لمدن المنطقة الشرقية 

كشفت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة اليوم، عن حدوث تسريب في الأنبوب المغذي لخزاناتها داخل حرم شركة مرافق، وهو الخط الذي يضخ 500 ألف م3 من المياه المحلاة يومياً للمدن الرئيسية في المنطقة الشرقية، مشيرةً إلى أن فرق الصيانة بشركة مرافق باشرت حادث التسرب ويجري العمل على معالجة الأمر.
 ودعت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، المواطنين والمقيمين بالمنطقة الشرقية، أخذ احتياطاتهم المائية، لوجود تخفيض في حصص ضخ كميات المياه المحلاّة التي تغذي هذه المدن والمحافظات، وأنها تبذل كل الجهود لتقليص الفقد واستمرار الإمداد دون انقطاع عن طريق استخدام الخزن التشغيلي للمؤسسة.
 وأكدت التحلية أنها تثمن تعاون المستفيدين ومباشرة شركة مرافق عمليات الإصلاح، مشيرةً إلى مواصلة التنسيق مع القطاعات ذات العلاقة حول تنفيذ خطة الطوارئ واستمرارها في ضخ المياه، على أن تتصاعد هذه الكميات تدريجياً وصولاً لمعدلاتها الطبيعية.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
