عميد شؤون الطلاب يكرّم فاضل الزهراني مدير إدارة المنح بجامعة أم القرى 

كرّم الدكتور عمر بن سراج سنبل، عميد شؤون الطلاب بجامعة أم القرى، الأستاذ فاضل بن موسى بن محمد الزهراني، مدير إدارة المنح الدراسية بالجامعة، عضو لجنة قبول طلاب المنح الدراسية لغير السعوديين بالجامعة، وعضو لجنة الصندوق الخيري بالجامعة، ،وذلك للجهود المميزة التي قام بها خلال فترة جائحة كورونا (كوفيد_19).
 ويعد فاضل الزهراني من الكفاءات المتميزة على مستوى الجامعة لتفانيه فى العمل وبذل مجهودات كبيرة من أجل النهوض بإدارة المنح الدراسية.
 وبهذه المناسبة تقدم الأستاذ مساعد بن هليل المسعودي، رئيس مجلس إدارة مجموعة “عين الوطن” الإعلامية بأسمى التبريكات للأستاذ فاضل على هذا التكريم الغير مستغرب، لما يتمتع به الأستاذ فاضل من حب للعمل،وتحدث قائلا أعرف الأستاذ فاضل عن قرب ،وهو رجل محب للعمل ، دائما يعطي بلا حدود فهو رجل يبذل جهود كثيرة أسأل الله أن يجعله في ميزان حسناته ، متمنيا له المزيد من التميز والصحة والعافية.
 ويتقدم الأستاذ “فاضل بن موسى بن محمد الزهراني” بخالص شكره وتقديره للعميد “عمر بن سراج سنبل” على هذه اللفته الكريمة التي تكون حافز له في تشجعيه على العمل