نائب أمير عسير يزور مركز منصور بن مقرن في تعليم بيشة 

دشّن الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير مساء اليوم بمحافظة بيشة، مركز الأمير منصور بن مقرن الثقافي لدى زيارته لمقر المركز بتعليم بيشة ، و اطلاعه على المركز وجميع مرافقه .
  
 و رحب مدير التعليم أ.نايف الهاجري بالأمير تركي بن طلال مثمناً له هذه الزيارة و مجددا له المباركة بتكليف سموه من قبل خادم الحرمين الشريفين نائبا لأمير المنطقة .
  
 و في نهاية الزيارة كرّم نائب أمير عسير الفائزين بجائزة التميز هذا العام في تعليم بيشة و رئيسة تعليم الكبار لجهودها المتميزة على مستوى الوزارة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
