بالصور.. حفل معايدة لإدارة مدرسة الامام ابو عمرو البصري لتحفيظ القرآن 

أقامت ادارة مدرسة الامام ابو عمرو البصري لتحفيظ القرآن الكريم بجرب 1438-1439، حفل معايدة لمنسوبيها من معلمين وإداريين بمناسبة العودة للمدرسة في 19_12_1438.
 وتضمن الحفل لوحات وعبارات الترحيب بشعار “مرحبا ابطال التعليم”، وتلا الحفل الاجتماع الأول لمنسوبي المدرسة من أجل مناقشة متطلبات بداية العام.
 من جانبه، رحب قائد المدرسة الاستاذ سفر بن سعد بن عايش، بزملائه قائلاً: “اليوم يوم عيد وفرح وافتخار بعودة الكادر التعليمي الذي بعودتهم عادت الحياة للارواح بغذاء العلم”.
 
 
 
 أقرأ أيضاً: بالصور.. نائب أمير عسير يستقبل المهنئين بعيد الأضحى المبارك  
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة عسير بديوان الإمارة، صباح اليوم، أصحاب السعاده وكلاء الإمارة ومدراء العموم والادارات ومنسوبي ديوان الإمارة والذين تشرفوا بالسلام على سموه وتهنئته بمناسبة عيد الأضحى المبارك وقد بادلهم سموه التهنئة