سليمان علي الشهري مدرباً بمركز الخدمات المساندة بإدارة تعليم محايل عسير 

كلف سعادة مدير تعليم محايل عسير الأستاذ منصور آل شريم، اليوم الخميس الموافق 1 / 1 / 1439 هـ، الإعلامي والأستاذ سليمان علي عبدالرحمن الشهري مدرباً للتخاطب بمركز الخدمات المساندة في إدارة التعليم بمحايل عسير.
 وبترشيح من سعادة رئيس قسم التربية الخاصة الأستاذ محمد حسن الشهري، ومن قائد مركز الخدمات المساندة الأستاد عوض آل كشاف نظير تميز الزميل والإعلامي سليمان الشهري في عمله معلماً ومدرباً طوال العام الماضي.
  والجدير بالذكر أنه تم تكريم الأستاذ سليمان الشهري عدة مرات خلال العام الماضي، كما تتمنى صحيفة أعلاميون متميزون التوفيق والسداد للزميل والإعلامي المميز.
  
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: بالصور.. كافل تشارك في حفل افتتاح الأسبوع التمهيدي
 شاركت مؤسسة كافل لرعاية الأيتام بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بقسم الرعاية التربوية والتعليمية وبالتعاون مع فريق كافل التطوعي، في حفل افتتاح الأسبوع التمهيدي للعام الدراسي الجديد ١٤٣٨هـ – ١٤٣٩هـ.
 وأقيم  الحفل بمدرسة عطاء بن أبي رباح الابتدائية، برعاية سعادة مدير إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ محمد الحارثي، حيث شارك فريق كافل التطوعي بتقديم هدايا لجميع الطلاب الأيتام المستجدين والملتحقين بالصف الأول الابتدائي وعددهم (١٧٠) طالبا.
 تأتي هذه المشاركة انطلاقا من اهتمام كافل بالمسؤولية المجتمعية وبدورها في الجانب التعليمي تجاه أبنائنا الأيتام.
 من جانبه شكر الدكتور طلال الحربي مساعد مدير التعليم بالمنطقة، مؤسسة كافل على حضورها ومشاركتها الأبناء في حفل افتتاح الأسبوع التمهيدي وعلى الهدايا المقدمة للطلاب المستجدين وقال: “إن هذا ليس بمستغرب على هذه المؤسسة المباركة”.
 كما تقدم الأستاذ أحمد قطب مدير إدارة الرعايات بكافل بالشكر الجزيل لإدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة على إتاحة الفرصة لمشاركة كافل في هذا اللقاء التربوي التعليمي، وأعرب عن شكره وتقديره لجميع منسوبي إدارة التعليم بمنطقة مكة وسعادة مساعد المدير للشؤون التعليمية الدكتور طلال الحربي وسعادة مساعد مدير إدارة التوجية والإرشاد الأستاذ محمد الأهدل وسعادة مدير مدرسة عطاء بن أبي رباح الابتدائية الأستاذ بندر الغامدي