بيشة .. مصرع وإصابة 12 شخصاً في حادثين منفصلين 

تلقت عمليات منطقة عسير، اليوم السبت، بلاغين عن حادثي تصادم بمحافظة بيشة خلّفا 8 إصابات وأربع وفيات.
 وتفصيلا، قال المتحدث الرسمي باسم هيئة الهلال الأحمر السعودي بمنطقة عسير محمد بن حسن الشهري: “تلقت غرفة العمليات بلاغاً عن حادث تصادم على طريق الرين عند الساعة 7:55 صباحاً، وعلى الفور تم توجيه أربع فرق إسعافية، ونتج عن الحادث 6 إصابات مختلفة وحالتا وفاة، وقدّمت العناية الطبية اللازمة للمصابين بالموقع، وجرى نقل أربعة منهم إلى مستشفى الملك عبدالله ببيشة، فيما تم نقل حالتي الوفاة عن طريق فريق النقل غير الإسعافي التابع للهيئة، وإصابتان أخريان تم نقلهما عن طريق جهات مشاركة”.
 وأضاف: “الحادث الثاني وقع في بيشة أمام مصنع التمور طريق رنية الساعة 13:13 ونتج عنه إصابة خطيرة وحالتا وفاة، وعلى الفور تم توجيه فرقة إسعافية للموقع ونقل الحالة الخطيرة إلى مستشفى الملك عبدالله ببيشة”.
 وتدعو هيئة الهلال الأحمر السعودي، المواطنين والمقيمين إلى الالتزام بالسرعة المحددة؛ حفاظاً على سلامتهم وسلامة الآخرين.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة