تعرف على موعد صرف الدفعة التاسعة من برنامج حساب المواطن 

كشف برنامج حساب المواطن عن موعد صرف الدفعة التاسعة لمستحقي الدعم من برنامج حساب المواطن، موضحا أنها ستكون في العاشر من أغسطس 2018.
 وقالت الصفحة الرسمية لـ”حساب المواطن” على تويتر : (بقى 17 يومًا على إيداع الدفعة التاسعة لشهر أغسطس لمستحقي الدعم من برنامج حساب المواطن).
 وبين “الحساب” أن الدفعة تشمل مستحقي الدعم في الدفعات السابقة الذين لم يطرأ تغيير على حالتهم، وكذلك المستحقين المكتملة طلبات تسجيلهم حتى 10 يوليو.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
