طقس السبت: أمطار على المدينة المنورة وتبوك وغبار على غرب الرياض 

توقع المركز الوطني للأرصاد في تقريره عن حالة الطقس لهذا اليوم (السبت) هطول أمطار رعدية متوسطة إلى غزيرة مصحوبة برياح نشطة وزخات من البرد تؤدي إلى جريان السيول على منطقتي تبوك والمدينة المنورة يمتد تأثيرها إلى منطقة مكة المكرمة ومرتفعات الباحة.
 وتوقع التقرير أن تنشط الرياح السطحية المثيرة للأتربة والغبار خلال فترة النهار على الأجزاء الغربية من مناطق الرياض وحائل والجوف والحدود الشمالية، مع إمكانية هطول أمطار رعدية خلال فترة المساء على أجزاء من مناطق الجوف والحدود الشمالية وحائل.
 كما توقع احتمالية هطول أمطار رعدية على محافظتي العلا والعيص ونشاط للرياح السطحية، مبيناً أن الحالة تبدأ هذا الصباح وتستمر حتى الساعة السابعة من مساء اليوم.
 وأشار إلى أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر شمالية إلى شمالية غربية على الجزء الشمالي بسرعة 15-35 كم/ساعة قد تصل إلى 50 كم/ساعة خلال تكوّن السحب الرعدية وجنوبية إلى جنوبية شرقية على الجزأين الأوسط والجنوبي بسرعة 20-45 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج.
 فيما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية شرقية بسرعة 12-35 كم/ساعة على الجزء الشمالي وجنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-25 كم/ساعة على الجزء الجنوبي، وارتفاع الموج من نصف المتر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج