مبادرة “اكتشف المهن السياحية” تستهدف طلاب وطالبات ثانويات عسير 

استهدفت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ممثلة بالمركز الوطني لتنمية الموارد البشرية (تكامل) طلاب وطالبات الثانوية العامة في منطقة عسير ببرامج مبادرة “اكتشف المهن السياحية” التثقيفية.
 
 وتهدف هذه المبادرة إلى توعية الطلاب بطبيعة العمل في القطاع السياحي، والتركيز على أهمية المورد البشري الوطني في إدارة وقيادة وتشغيل منشآت القطاع بأعلى مستوى من الاحترافية لرفع كفاءة الخدمات السياحية في المملكة عبر برنامج “اكتشف المهن السياحية” والذي تم تنفيذه مع ثانوية حنين بأبها بفندق قصر أبها، وبمشاركة أكثر من ٢٠ طالب، كما تتم تنفيذ نسخة من البرنامج بالتعاون مع الثانوية الأولى للبنات بأبها بفندق بلو أن بحضور أكثر من ١٣ طالبة.
 
 من جهته، أكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة عسير المهندس محمد العمرة أن البرنامج ينطلق من رؤية الهيئة في تقديم هذا البرنامج التوعوي لطلاب وطالبات المدارس بالتعاون مع الإدارة العامة للتعليم بعسير، للتعريف بالمهن السياحية للطلاب، وتحفيزهم لاكتساب المهارات والخبرات في القطاع السياحي؛ تحقيقاً لأهداف برنامج التحول الوطني المنبثق عن رؤية المملكة 2030، وتنمية الموارد البشرية الوطنية المتخصصة، حيث يهدف البرنامج إلى إطلاع الطلاب على مزايا العمل في المهن السياحية، وغرس ثقافة الخدمة والانضباط والنظام وإتقان العمل والاحترام في نفوس الطلاب، وإطلاع الشباب على المستقبل الواعد للقطاع السياحي الذي يعد من أهم القطاعات المولدة لفرص العمل.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
