شروط السماح للمطابخ بالذبح خلال “الأضحى” بالرياض! 

وضعت أمانة منطقة الرياض شروط حصول المطابخ على تصريح مؤقت للذبح خلال موسم عيد الأضحى المبارك لهذا العام.
 وقد وجهت الأمانة تحذيرات للمخالفين بعقوبات قد تصل إلى إغلاق المنشأة وإلغاء الترخيص.
 وتضمنت شروط الأمانة “وجود ترخيص للمنشأة ساري المفعول، مع استيفاء جميع الاشتراطات الصحية والفنية للمنشأة، وضرورة وجود طبيب بيطري يقوم بالكشف على الأضاحي قبل وبعد الذبح، ثم حصول جميع العاملين بالمطبخ على شهادات صحية سارية المفعول وكذلك توفير بيان بأسماء العاملين وأرقام الهوية على المطبوعات الرسمية للمنشأة”.
 كما شملت الاشتراطات “أن يكون الموقع المراد استخدامه للذبح والسلخ والتقطيع مهيأ لهذا الغرض ومستوفي للاشتراطات الصحية مع الالتزام بعدم الذبح في صالات الإعداد والطبخ، وأن تكون الأكياس والكراتين المستخدمة جيدة وصحية، والالتزام بوضع لوحة بقائمة أسعار الذبح على ألا يقل مقاسها عن ٦٠ سم في ٩٠ سم، والاهتمام تنظيم عملية الترقيم بشكل يؤدي إلى انتظام عملية الاستلام والتسليم”.
 وتضمنت شروط “منح التصريح المؤقت؛ تقيّد العاملين بالزي الموحد، ومنح الزبائن سند قبض “فاتورة”، إلى جانب الاهتمام بالنظافة العامة للمنشأة، وتأمين حاوية نفايات “تتناسب مع حجم العمل”مخصصة لمخلفات مخلفات الذبح في موعد أقصاه ٥/ ١٢/ ١٤٣٩هـ.
 وأوضحت أمانة الرياض أن المراجعة للحصول على تصريح مقصورة فقط على صاحب المنشأة أو وكيله الشرعي أو مفوض سعودي بتفويض مصدق من الغرفة التجارية، حيث يجب عليه حين المراجعة إرفاق الرخصة والهوية الوطنية وختم المنشأة وصورة شهادة طبيب بيطري وعقد الحاوية والشهادات الصحية للعاملين وصورة للوحة الأسعار، وذلك ابتداءً من اليوم الإثنين وحتى نهاية الدوام الرسمي ليوم الخميس الموافق ٢٧ ذي القعدة ١٤٣٩هـ