كشافة تعليم وادي الدواسر تُشارك في اليوم العالمي للدفاع المدني 

شاركت كشافة إدارة التعليم بمحافظة وادي الدواسر العالم احتفائهم باليوم العالمي للدفاع المدني الذي أقيم يوم أمس تحت شعار ” سلامة الأطفال غايتنا “.
  حيث أطلق النشاط الكشفي بالإدارة تنفيذ عدة دورات كشفية في شارات الهواية لكافة المراحل الكشفية في المفوضيات وفي مركز التدريب الكشفي وذلك في شارات الإطفائي ، والمسعف ، والمنقذ، والممرض ، والدفاع المدني ، بالتعاون مع بعض الجهات ذات العلاقة بكل شارة . 
 كما وضعت الإدارة جدولاً زمنياً للوحدات الكشفية لزيارة المعرض التوعوي الذي تقيمه إدارة الدفاع المدني بالمناسبة بالإضافة إلى تقديم فقرات ثقافية وإعلامية طيلة أيام الأسبوع الحالي في المدارس عبر الإذاعة المدرسة ومن خلال الوسائل الإعلامية المدرسية المتاحة لرفع مستوى الوعي الثقافي والوقائي لدى الطلاب وتعريفهم بالمخاطر التي تحيط بهم وكيفية الوقاية منها ومعالجتها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
