ملتقى تطوعنا هادف يجذب المتطوعات 

أُقيم في جمعية فتاة الأحساء الخيرية ملتقى تطوعنا هادف تفعيلاً لليوم العالمي للتطوع بمشاركة نخبة من رواد العمل التطوعي الذي تهدف فيه الجمعية أن توعي المتطوعات لتركيز التطوع على أهداف تطورهم أكثر كما أشارت الأستاذة لطيفة العفالق أن من أولويات الجمعية تحقيق رؤية المملكه ٢٠٣٠ في أن يكون هناك مليون متطوع ومتطوعة على مستوى أنحاء المملكة ، وذكرت المتحدثة لطيفه العيسى قصتها مع التطوع وركزت على أن نركز على مواهبنا ونبرزها في التطوع لنتميز ، كما تحدثت الأستاذة ريم الزمامي عن قصتها كمتطوعه وأشارت إلى حقوقنا كمتطوعين ومنها أن هناك ميثاق تطوع تعطيه الجمعيات والجهات الرسمية للمتطوع قبل كل تطوع ليعلم ماله وماعليه ، وبعد ذلك تحدثت الأستاذة صيته العجمي عن طريقها الذي خاضته لتصل لما وصلت إليه وأشارت كيف إستطاعت أن تحول العمل التطوعي في الأحساء من فردي إلى مؤسسي ، وكانت هناك مداخله من الأستاذة رزان العقيل ذكرت فيها بعض القصص عن التطوع وكان هناك قصص ومداخلات من الحضور الذين بلغ عددهم ٧٠ متطوعة تقريباً من مختلف الأعمار، وفي نهاية الأمر كتبنا أهدافنا للتطوع على البالون وأطلقناها للسماء لتعانقها كما عانقت أرواحنا وبأذن الله سنحقق هذه الأهداف بإجتهادنا وبدعم الجهات الرسمية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ