حملة تعريفية بتطبيق “اسعفني” بجدة 

نظمت هيئه الهلال الأحمر السعودي بمحافطة جدة ركنًا تعريفيًا عن تطبيق “اسعفني ” بمجمع العرب بجدة، وذلك استكمالًا للجهود المبذولة من قبل الهيئة في إنجاز هذا التطبيق للمساعدة في حالات الطوارئ.
 وأفاد المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة عبدالله أحمد أبو زيد بأنه تم توزيع برشورات تحمل معلومات تعريفية عن التطبيق تحت مسمى “اسعفني”، مع تعريف الزوار بالتطبيق ، وشرح طريقة استخدامه وتحميله من متاجر الأجهزة الذكية من قِبل متطوعات الهيئة بجدة.
 وأضاف ” أبو زيد” أن التطبيق يخدم جميع أفراد المجتمع، وخاصة ذوي الاحتياجات الخاصة، حيث بإمكانهم طلب الخدمة الإسعافية عن طريق التطبيق ، وتحديد الموقع للحالة الإسعافية دون الحاجة للتواصل هاتفيًا مع مركز عمليات الهلال الأحمر.
 الجدير بالذكر أن التطبيق يتميز بوجود عدة خصائص مهمة، منها وجود ملف لكل مستخدم يتم فيه وضع التاريخ المرضي ، ومعلومات المستخدم الصحية الأساسية ليتمكن مركز العمليات من معرفة كيفية التعامل مع المصاب ، كما يتميز بوجود قائمة للمنشآت الصحية القريبة ، وكذلك الصيدليات، بالإضافة لوجود قائمة بأرقام الطوارئ المختلفة ، وكذلك بإمكان المستخدم إرسال رسالة استغاثة سريعة دون الحاجة لكتابة تفاصيل الحالة المُبلَّغ عنها.
 وما يميز التطبيق أيضًا أنه يحتوي على 6 لغات مختلفة ليسهل استخدامه من قبل المواطنين والمقيمين على حدٍّ سواء .
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
