تبوك .. مهرجان الورد والفاكهة يوفر 550 وظيفة للشباب والفتيات 

وفر مهرجان الورد والفاكهة بمنطقة تبوك أكثر من 550 وظيفة مؤقتة لشباب وفتيات المنطقة.
 حيث شملت مشاركة الشباب والفتيات ما بين أجنحة لبيع الفواكة وأخرى لصناعة العصائر وإعداد القهوة وبيع الورد وإعداد الوجبات الغذائية والسريعة، والحرف اليدوية.
 وأوضح طالب الطب بجامعة تبوك عبد الرحمن العمري وزميله عمر العمري اللذان يعملان في محل لبيع العصائر أن مشاركتهما في المهرجان جاءت كتجربة أولى في سوق العمل، وكانت تهدف إلى ملئ وقت فراغهم خلال أيام الإجازة، إلا أن الإقبال الكبير الذي شهده ركنهم من قبل الزوار دفع بهم إلى مواصلة العمل، والتفكير جدياً ببدء مشروعهم الخاص في صناعة العصائر، معربين عن سعادتهم بمدى الإقبال الذي شهده ركنهم بقرية الورد والفاكهة.
 في حين قال المواطن علي بن سعد الزهراني الذي أقام ركنه الخاص في المهرجان دعماً لأبنائه: “أحضر هنا بصحبة الأبن عبد الكريم والأبن محمد، حيث يعمل أحدهم في إحدى القطاعات العامة، فيما يواصل الآخر تعليمه في كلية الطب، وتتمثل مشاركتنا في المهرجان بركن متخصص في صناعة أنواع الشاي والقهوة وإعداد الحفلات، وقد شاركت من أجل دعم أبنائي، وإيصال رسالة لهم وللمجتمع بأهمية العمل”.
 وعن تجربته في المشاركة بمهرجان الورد والفاكهة أكد علي أنها تجربة رائعة كان لإقبال الزوار على ركنه فيها الحظوة الأكبر، وتعلم أبناءه من خلالها أن لا عيب في العمل ولا خير في يدٍ لا تعمل.
 وفي قصة أخرى من قصص النجاح المشاركة في الفعاليات , حول الشاب عبدالله عوده العطوي إنتاج مزرعتهم التي تقع في مركز الديسة إلى منتج أصبحت الناس تبحث عنه في مهرجان الورد والفاكهة , نظراً لما يتميز به الركن .
 من جانبه قال عبدالله : يحتوي ركني الذي يساعدني فيه صديقي محمد , على منتجات المانجو والتمر واليسر “المروينجا ” وزيت اليسر , وهو ما تمتاز به منتجات الديسة, مشيراً إلى أنه يحرص على الحفاظ على جودة المنتجات وذلك بنقلها من وإلى أماكن مخصصة لها.
 وفي إحدى الأركان الخاصة بالنساء في المهرجان تشارك الفتاة شيماء الجهني بمستحضرات خاصة بالتجميل قامت بصنعها من مواد طبيعية وذات جودة عالية.
 وفي ذات السياق تشارك الفتاة بخيته الحويطي بركن خاص بصناعة الأحواض المنزلية التي لاقت إقبالاً واسعاً من قبل الزوار.
 بدوره أوضح منظم المهرجان عبد الله الزهراني، أن المهرجان استطاع تأمين أكثر من 550 فرصة عمل مؤقت خلال فترة إقامته، واستطاع أن يسهم بشكل لافت باجتذاب الشباب للانخراط بالعمل، بعد أن قادتهم تجارب سابقة لهم في مهرجانات الأعوام الماضية وحققوا معها مداخيل عالية بالإضافة إلى تنوع الفعاليات التي شجعت الكثير منهم على العمل، ومنحهم خبرة الكافية