باشراحيل سفيراً لجمعية إخاء الخيرية 

وقعت جمعية إخاء الخيرية صباح يوم الخميس الموافق ٢٦ رجب ١٤٣٩هـ إتفاقية مع سعادة الأستاذ فواز بن محمد باشراحيل ، وقد مثل الجمعية أثناء التوقيع الاستاذ عبدالله بن ناصر الزهراني مدير فرع المؤسسة الخيرية بجدة، وتم بموجب ذلك منح لقب ” سفير ” لسعادة الأستاذ فواز باشراحيل تقديراً منها على دعمه اللامحدود للجمعية .
 هذا وسيكون “السفير فواز ” داعماً للجمعية إعلامياً كما وسيقوم بدعم عدد من مشاريع الجمعية مالياً ؛ إضافة إلى التسويق للمشاريع الأخرى من خلال توفير عدد من الرعاة والداعمين مالياً لتلك المشاريع .
 كما وتنازل ” السفير فواز ” عن نسبة ٥٪؜ في حال توفير الدعم المالي من آخرين والذي عادة ما تمنحه الجمعية لسفراء الجمعية .
 الجدير ذكره أن الجمعية تعمل على رعاية الأيتام حتى عمر الثلاثين عاماً بالتعليم والتدريب والإبتعاث والزواج .
 هذا وحضر توقيع الاتفاقية كلاً من الاستاذ سلطان بصراوي رئيس مجموعة الاتحاد المعرفي والاستاذ سمير حسين والاستاذ يحي الزهراني والاستاذ أنس العمودي .
 
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
