“التعليم” تحدد موعد امتحانات التسريع للطلاب والطالبات 

أعلنت وزارة التعليم، عن بدء امتحانات التسريع للطلاب والطالبات الذين أبدوا تفوقًا غير عادي للانتقال من صفوفهم الدراسية إلى صفوف أعلى.
 وذكرت الوزارة يوم الأحد، السادس من شعبان بداية امتحانات التسريع للعام الدراسي 1438 / 1439هـ، على أن تقوم لجنة نظام التسريع في كل إدارة تعليمية بالإشراف على تطبيق ومتابعة سير الامتحانات.
 وأوضحت الوزارة أنه يقوم كل مدير إدارة أو رئيس قسم الاختبارات للبنين أو البنات في يوم الخميس 9 / 8 /1439 بتجميع بطاقات الإجابة مباشرة، ووضعها مرتبة في خمسة مظاريف للمرحلة الابتدائية، وستة مظاريف للمرحلة المتوسطة حسب المواد ودون مسحها إلكترونيًا،
  وترسل في اليوم نفسه إلى الإدارة العامة للاختبارات والقبول –بنين وبنات– عن طريق البريد السعودي الممتاز، وتزود الإدارة العامة للاختبارات للبنين والبنات بمعلومات التواصل للمنسق المسؤول عن الإرسال.
  
  
  
  
  
  
