100 شخصية عالمية تُطالب هولندا بالتحقيق في جريمة اغتيال “المولى” 

طالبت أكثر من 100 شخصية عربية أحوازية وأجنبية، هولندا بالتحقيق في قضية استشهاد أحمد المولى الذي توفي في الثامن من نوفمبر الحالي بمدينة لاهاي.
 وقال الموقّعون على خطاب موجّه إلى الحكومة الهولندية: نعرف بلادكم التي تحتضن محكمة العدل الدولية وشعبها المسالم وأزهارها وفنانيها، ونؤكد أن اغتيال “المولى” يعد خسارة كبيرة للمجتمع الأحوازي وإدانةً في حق الإنسانية، ونتهم الاحتلال الإيراني بالضلوع في اغتيال الشهيد “المولى”.
 وأضافوا: الاحتلال قَتَل العديد من الشخصيات المعارضة البارزة في الدول الأوروبية، ونطالب الحكومة الهولندية الموقرة بالتحقيق الشامل للكشف عن الجناة، والإعلان عن ذلك بشفافية كاملة في أسرع وقت ممكن، والشروع في الملاحقات القضائية وفقاً للقانون.
 وأردفوا: الاستجابة لهذا المطلب سيصب في صالح العدالة، ويمنع وقوع ضحايا آخرين من اللاجئين السياسيين الأحوازيين على الأراضي الهولندية وسائر بلدان الاتحاد الأوروبي.
 وأعربوا عن تمنيهم ألا تحول العلاقات والمصالح الاقتصادية المتنامية بين الدولة الهولندية ودولة الاحتلال الإيرانية، دون التحقيق في اغتيال الشهيد أحمد مولى النيسي واتخاذ كل الإجراءات التي تضمن تحقيق العدالة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية،
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء،
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون،
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
