“ذا جروفز” تمنح زوار موسم الرياض 2021 تجربة غنية بالاسترخاء والرفاهية 

انطلقت يوم الخميس الماضي فعاليات “ذا جروفز The Groves”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، في أجواء مميزة وفريدة من نوعها تمنح الزوار تجارب استثنائية في المجالات الترفيهية والفنية، التي تستمر في المنطقة حتى نهاية مارس 2022م.
 وتتميز “ذا جروفز” بما توفره من خدمات متكاملة، إذ تضم عناصر للاسترخاء، ووسائل للتمتع بالرفاهية، إضافة إلى مجموعة مختارة من المقاهي والمطاعم الفاخرة، وفعاليات ترفيهية وورش فنية متنوعة.وتستقبل “ذا جروفز” مختلف الزوار من أفراد وعائلات، وتقدم خدمتها لجميع الأعمار، وتمنحهم تجربة فريدة من خلال برامجها المتنوعة، مع تخصيص واحدة من حدائقها للكلاب الأليفة، وتقديم خيارات عديدة لملاكها.
 وتكتسي منطقة “ذا جروفز” طابعًا يميزها عن غيرها، حيث توفر لزوارها تجربة التسوق والاستمتاع بالمقاهي والفعاليات الترفيهية في الهواء الطلق، إضافة على عدد من الأماكن المغلقة لتنويع الخيارات، وإتاحة الاستفادة من مستويات الفخامة والرفاهية في مجالات الفنون والجمال والعادات والتقاليد.
 وتعد “Birds of Eden” من أبرز فعاليات “ذا جروفز”، وهي تشكل تجربة فريدة للاستمتاع بضيافة مميزة ووجبات خفيفة تضم تشكيلات واسعة من الأطعمة، ضمن أجواء فاخرة ومميزة، إضافة إلى فعالية “الجلسة” التي تجمع الزوار بمحبيهم للجلوس والتمتع بالمذاقات الخفيفة المتنوعة، ضمن مناظر طبيعية وأجواء موسيقية راقية.
 وتقدم فعالية “Gem-in-i” للزوار مزيجًا فاخرًا من الأطعمة التي اجتمعت فيها أساليب المطبخ الياباني وأسرار المطبخ الإيطالي، كما تقدم “El Lechazo” وجبات فاخرة من المطبخ الإسباني، كالخروف المشوي والمدخن وفق الطريقة الإسبانية.
 وتولي “ذا جروفز” اهتمامًا خاصًا بالأناقة والموضة عبر فعالية “Passion&:Fashion” التي تشكل مساحة إبداعية لجمع الفن بالموضة، من خلال عرض أزياء فريد يشمل عددًا من الفعاليات الموجهة لمحبي الموضة والأزياء، فضلًا عن فعالية “Milk & Butter nail spa” التي تقدم أفضل الممارسات العالمية في مجال العناية بالأظافر والاستجمام، في بيئة فاخرة ترتقي لذائقة الزوار وتطلعاتهم