أمين العاصمة المقدسة يطمئن على جاهزية مراكز الخدمات البلدية لخدمة الحجيج بالمشاعر المقدسة 

قام معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص صباح اليوم السبت 29 ذو القعدة 1439هـ الموافق 11 أغسطس 2018م بجولة تفقدية لمراكز الخدمات البلدية بالمشاعر المقدسة وقف خلالها على الاستعدادات والخدمات والإمكانات البشرية والآلية التي وفرتها وجندتها الأمانة لخدمة وراحة ضيوف الرحمن خلال موسم حج هذا العام ١٤٣٩ هـ.
 واطمأن معاليه على التجهيزات المبكرة وجاهزية هذه المراكز لتقديم أفضل الخدمات لحجاج بيت الله الحرام خلال موسم حج هذا العام 1439هـ خطة أعمال أمانة العاصمة المقدسة لموسم حج هذا العام، واستمع إلى شرح مفصل عن آخر الاستعدادات والمهام المناطة بها.
 كما تفقد معاليه خلال جولته الميدانية المسلخ النموذجي بالمعيصم، واطلع على كافة التجهيزات والإمكانات التشغيلية للمسلخ، ومدى استيفائها للاشتراطات الصحية.
 ووجه معاليه المسؤولين على مضاعفة الجهود لتقديم أعلى مستوى من الخدمات البلدية لحجاج بيت الله الحرام مثمنًا الدعم اللا محدود من حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – لتسخير جميع إمكاناتها لخدمة ضيوف الرحمن و متابعة وزارة الشؤون البلدية والقروية ومشاركتها في رسم الإجراءات والخطط والإستراتيجيات البلدية الكفيلة بالخروج بموسم حج ناجح بإذن الله