محافظ صامطة يبحث مع رئيس دائرة النيابة المعين سير العمل 

استقبل محافظ صامطة الأستاذ أحمد بن عبدالله زعلة في مكتبه بالمحافظة اليوم الاثنين فضيلة رئيس دائرة النيابة العامة المعين بالمحافظة حسن بن محمد آل زياد عسيري.
 ورحّب “زعلة” في مستهل اللقاء برئيس دائرة النيابة العامة المعين بالمحافظة متمنياً له التوفيق والسداد.
 وجرى خلال اللقاء بحث سير عمل النيابة والخدمات المقدمة للمواطن والمقيم والسبل الكفيلة بإنهاء معاملتهم وقضاياهم في أسرع وقت ممكن لتقديم أفضل الخدمات لهم انفاذاً لتوجيهات القيادة الرشيدة – حفظها الله – ومتابعة سمو أمير منطقة جازان وسمو نائبه .
 كما قدم محافظ صامطة خلال اللقاء شكره وتقديره لجميع أعضاء النيابة بالمحافظة على جهودهم من أجل إنهاء ومتابعة كل القضايا والعمل بكل تفاني من أجل الإنجاز والعمل جنباً إلى جنب مع مختلف القطاعات بالمحافظة ومباشرة القضايا في وقتها دون أي تأخير حفاظاً على مصلحة المواطن والمقيم.
 ومن جهته أعرب رئيس دائرة النيابة العامة المعين بمحافظة صامطة حسن عسيري عن سعادته بلقاء محافظ صامطة راجياً من الله التوفيق والسداد في مهام عمله رئيساً لدائرة النيابة بمحافظة صامطة