ميامي.. اعتقال سائح سعودي بتهمة ضرب زوجته بالسوط 

اعتقلت شرطة ميامي بولاية فلوريدا الأمريكية سائحاً سعودياً (34 عاماً) بتهمة ضرب زوجته بسوط وتقييد يديها لمنعها من الاتصال بالشرطة.
 وذكرت تقارير أمريكية أن المتهم يواجه السجن بتهمتي الاعتداء والكذب، وتم تحديد كفالة مالية قدرها 6500 دولار للإفراج عنه إلى حين انتهاء المحاكمة. وأوضحت شرطة ميامي أنها تلقت بلاغاً من إدارة الفندق الذي يقيم فيه الزوجان عن وجود فوضى في إحدى الغرف، وعند الوصول إلى موقع الحادث شاهدوا الموظفين يقومون بإخراج امرأة من الغرفة رقم 1010 بينما كان الزوج يحاول إقناعها بالعودة.
 ووفقاً للتحقيقات أنكر الزوج أن يكون قد اعتدى على زوجته بالضرب، مشيراً إلى أن المدعية استيقظت وعلى جسمها آثار ضرب وقامت باتهامه بالاعتداء عليها بالسوط. وفي المقابل، ذكرت الزوجة في أقوالها أن المتهم يعاملها بقسوة منذ عدة أيام ويقوم بضربها بالسوط ولم تعد تحتمل، وحين هددته بالاتصال بالشرطة قام بتقييد يديها. وقدمت المدعية للشرطة صوراً لأطفالها تظهر تعرضهم للضرب، مشيرة إلى أن زوجها قام بصفع أطفالهما أثناء تواجدهم في رحلة بمدينة أورلاندو. 
 وقامت شرطة ميامي بتفتيش الغرفة، حيث عثرت على سوط من الجلد تم الاحتفاظ به لرفع البصمات وتقديمه كأحد الأدلة ضد ارتكاب المتهم للجريمة.
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 حرس الحدود يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد
 حرس الحدود ينفّذ “تمرين القبضة” المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية
 تقيم المديرية العامة لحرس الحدود، غدًا (الأربعاء 28 محرم 1438هـ) (تمرين القبضة) المصاحب للندوة الدولية الأولى لأمن وسلامة الحدود البرية والبحرية (التحديات والحلول) في ساحل البحر الأحمر بمحافظة جدة، بحضور معالي مدير عام حرس الحدود الفريق عوّاد بن عيد البلوي، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد علي كومان، وممثل أمين عام المنظمة البحرية الدولية (IMO) كيروجا ميتشي شيني، وخبراء ومتحدثين من دول خليجية وعربية وعالمية.
 وقال الفريق عوّاد البلوي إنّ إقامة مثل هذه التمارين النوعيّة يأتي لرفع جاهزية قوات حرس الحدود لحماية المرافق البرية والبحرية؛ وتجسّد حجم الدعم الذي يلقاه هذا الجهاز من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيّده الله، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وزير الداخلية، حفظهم الله.
 وأكّد الفريق البلوي أنّ التمرين يجسّد نظام المفهوم العملياتي البحري الجديد لحرس الحدود وعمليات استطلاع وتطهير الجزر، وكيفية التصدي لمحاولات التسلل وتنفيذ عمليات بحث وإنقاذ، والتعامل مع استهداف إحدى المنافذ البرية من عناصر معادية، وكيفية التعامل مع استهداف إحدى المرافق البحرية الحيوية بهجوم إرهابي في إحدى الجزر السعودية وتخليص رهائن وتنفيذ عمليات إطفاء حريق، بما يضمن عدم تعرض أيّ من حدود المملكة البرية والبحرية لأية مخاطر