شرطة الفيصلية بالرياض تضبط (١٠٠) مخالف ومخزن لمواد غذائية فاسدة بمشاركة عدة جهات 

تواصل الأجهزة الأمنية بـ شرطة منطقة الرياض المشاركة في الحملة الوطنية الشاملة لتعقب وضبط مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود (وطن بلا مخالف) جهودها في ضبط المخالفين وكشف افسادهم.
 وفي التفاصيل ،  وخلال (٢٤) ساعة تمكنت القوة المكلفة بمهام الحملة بمركز شرطة الفيصلية والخالدية بمشاركة فرق فرع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ووزراة التجارة والاستثمار وأمانة الرياض وفرق من ادارة الدفاع المدني بمنطقة الرياض من ضبط قرابة (١٠٠) من مخالفي نظامي الإقامة والعمل  من جنسيات عدة ، وتم ضبط مستودع يحوي مواد غذائية فاسدة منتهية الصلاحية وسط العاصمة الرياض يديره مخالفون ، وضبط بحوزتهم على أدوات وأختام تستخدم لتزييف تواريخ مدة انتهاء الصلاحية وتغييرها. 
 كما تم ضبط مجموعة أخرى امتهنوا بيع الخضروات والفواكة متجولين على قارعة الطريق دون مراعاة للاشتراطات الصحية والبيئة.
 ولا تزال الحملة مستمرة حتى تحقق أهدافها المرجوة منها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
