مركز حي الحلقة بالطائف يُطلق حملة توعوية تحت عنوان (لا تنتظري الأعراض .. افحصي الآن) 

تُطلق جمعية مراكز الأحياء بمنطقة مكة المكرمة ممثلة في اللجنة النسائية بالمركز الصحي في حي الحلقة بالطائف الحملة التوعوية بمناسبة اليوم العالمي لمحاربة سرطان الثدي تحت عنوان «لا تنتظري الأعراض افحصي الآن»، وذلك بالتعاون مع مركز صحي الحلقة للرعاية الصحية الأولية ومركز صحي الروضة للرعاية الصحية الأولية ومجمع زين الطبي , يوم الأحد ( 21 من صفر 1441هـ ) في قاعة سهرتي بالقيم أمام محطة المتميزون.
 وتتضمن المبادرة التي أعدتها الأستاذة «زيون الجعيد» مديرة اللجنة النسائية بمركز حي الحلقة والأحياء المجاورة عدد من الأركان والفعاليات التوعوية منها:
 5- تحويل الحالات لمستشفى الملك عبدالعزيز لعمل الإجراءات اللازمة.
 وأردفت الأستاذة موضحةً أسباب هذه الحملة والحرص عليها قائلةً: ( لتقليل نسبة الإصابة بسرطان الثدي لأن الكشف المبكر مهم جدًا لما فيه من الشفاء بنسبة ٩٥ ٪؜ وأن أغلب الكتل والأورام تكون حميدة بنسبة ٨٠ ٪؜. )
 بدورها بينت “الجعيد” أن رسالة المبادرة تتمحور في نشر ثقافة الوعي بين سيدات المجتمع للحد من انتشار سرطان الثدي مشددة على أهمية الفحص المبكر