أمير منطقة الجوف يستقبل الأهالي بمحافظة طبرجل 

استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف بقاعة القصر الملكي بمحافظة طبرجل مساء اليوم جموعًا من المواطنين وشيوخ القبائل بالمنطقة، الذين قدموا للسلام على سموه خلال زيارة سموه التفقدية لمحافظة طبرجل .
 كما استقبل سموه ، أصحاب الفضيلة رؤساء المحاكم والقضاة وقادة القطاعات العسكرية وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين، واستمع لمطالب المواطنين التي تحظى باهتمام ومتابعة سموه .
 بعد ذلك تناول الجميع طعام العشاء على مائدة سموه.
 حضر الاستقبال وكيل إمارة الجوف حسين بن محمد بن عبد الله آل سلطان والمستشار الخاص لسمو أمير الجوف الدكتور أحمد بن محمد السناني ومحافظ طبرجل عيد بن الفليح الحربي