” الحج والعمرة” تعيد تشكيل لجان ندوة الحج الكبرى 

وجه معالي وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بإعادة تشكيل لجان ندوة الحج الكبرى والتي شملت اللجنة العليا للندوة واللجنة الاعلامية واللجنة التنفيذية ولجنه الخدمات اللوجستيه ، وتفعيل دورها التثقيفي والتوعوي لحجاج بيت الله الحرام وتحقيقاً لأهدافها السامية في خدمة الإسلام والمسلمين .
  
  وناقش معاليه خلال ترأسه اللجنة العليا لندوة الحج الكبرى بحضور نائبه الدكتور عبد الفتاح مشاط وأعضاء اللجنة اليوم كافة الاعمال التنفيذية ودراسة الشروط والمواصفات للندوة لهذا العام مؤكداً معاليه علي اهمية مثل هذه اللقاءات لضمان تكاملية العمل بين الجهات ذات العلاقة وتعزيزاً للدور الكبير التي تقوم به حكومة خادم الحرمين الشريفين في خدمة ضيوف الرحمن وتمكينهم من أداء نسكهم في أجواء روحانية مطمئنه والعمل على إظهار سماحة الإسلام من خلال اعمال الندوة التي تضم نخبة من كافة علماء المسلمين في العالم وبجميع طوائفه ومذاهبه .
  
 وأشار معالي وزير الحج والعمرة إلى أن المشاريع التي انجزت في الحرمين الشريفين دلالة واضحة على العناية والرعاية التي توليها حكومة المملكة لقاصدي بيت الله الحرام مفيداً أن ندوة الحج الكبرى وطيلة ٤٢ عاماً من عملها تعمل على ترسيخ ثقافة التسامح وتعزيز السلم العالمي ونشر المحبة بين علماء المسلمين من كافة انحاء العالم .
  
 وأكد في نهاية اللقاء أن الندوة ستواصل رسالتها السامية بنمط جديد يواكب الجهود التي تبذلها حكومة المملكة بقيادة الملك سلمان بن عبدالعزيز الذي يؤكد دائما علي ان هذه البلاد المباركة ومنذ تأسيسها على يد المغفور له الملك عبدالعزيز أرست ثوابت راسخة في خدمة الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة ورعاية ضيوف الرحمن، والعمل على تعظيم المنافع الحقيقية لفريضة الحج والتفرغ لأداء العبادة في أجواء إيمانية بعيداً عن الجدل والخلاف تأسياً في قول الله تعالى ” ليشهدوا منافع لهم” وقوله تعالي ” فلا رفث ولافسوق ولا جدال في الحج” .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
