نحن معك لبداية جادة … خطة إجرائية بتعليم مكة لتحقيق انتظام وبداية جادة للدراسة 

بتوجيه من المدير العام للتعليم بمنطقة مكة المكرمة عممت الإدارة التعليم بمكة خطة إجرائية بعنوان  ” نحن معك … لبداية جادة ” .
 وبينت الإدارة في تعميمها أن تلك الخطة تأتي استكمالاً للجهود التي بذلت من لجنة الاستعداد بالإدارة لتهيئة الميدان التربوي في جميع جوانبه لتحقيق انتظام وبداية جادة للدراسة من أول أيام العام الدراسي وتحقيق جاهزية فاعلة وإزالة كل ما من شأنه إعاقة البداية الجادة والعملية التعليمية .
 وخصصت الإدارة رقم جوال  ٠٥٦٥١٠٠٦٨١ للتواصل مع الإدارة مباشرة عبر رسائل WhatsApp  للإبلاغ عن أي احتياج يلزم البداية الجادة.          
  
 يمكنك أن تقرأ أيضا في صحيفة عين الوطن الالكترونية   
 أمير الباحة يستقبل السلمي بعد تكليفه رئيس المحكمة الإدارية
 و أقرأ أيضا في صحيفة عين الوطن الالكترونية
  المدير العام لتعليم الباحة يعتمد صرف البدلات لمنسوبي الإدارة بأثر رجع