أمانة العاصمة المقدسة تفتح ذراعيها لكل مستثمر يخدم مكة المكرمة 

أكَّد معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص، بأن أمانة العاصمة المقدسة تفتح ذراعيها لجميع المستثمرين الذين يرغبون بالاستثمار بالعاصمة المقدسة لرفع مستوى جودة الحياة وتوفير كافة الإحتياجات لقاطني مكة المكرمة و زوار بيت الله الحرام.
 وأشار “معاليه” إلى وجود أكثر من (١٥٣) فرصة استثمارية متنوعة بمكة المكرمة في قطاع التعليم لإنشاء المدارس النموذجية وفي قطاع الصحة لإنشاء المستشفيات الكبيرة وفي القطاع السياحي لإنشاء الأبراج السكنية و الشقق الفندقية، فضلاً عما تقدمه الأمانة من فرص استمثارية عن طريق ذراعها الاستثماري شركة البلد الأمين لتنمية الاستثمارات البلدية.
 جاء في ذلك خلال كلمته التي القاها في المؤتمر الاستثماري “فرص” المنعقد بمدينة الرياض والذي تشارك فيه أمانات المملكة بعرض أكثر من (٥٠٠٠) فرصة استثمارية متنوعة للمستثمرين، بحضور عدد من السفراء والوزراء ورجال الأعمال.
 واختتم “القويحص” كلمته بأن المستثمرين شركاء في تنمية المدن وتوفير كافة الاحتياجات، مبيناً أنه يوجد أراضٍ مميزة للاستثمار وأن الأمانة سوف تفتح ذراعيها لكل مستثمر يخدم مكة المكرمة