9 مراكز متقدمة لتعليم عسير في جائزة التميز 

حققت الإدارة العامة للتعليم في منطقة عسير تسعة مراكز متقدمة على مستوى المملكة في جائزة التعليم للتميز ، وذلك خلال الاحتفال بتكريم الفائزين والفائزات بالجائزة في دورتها التاسعة ، والذي رعاه معالي وزير التعليم الدكتور حمد آل الشيخ مساء أمس.
 
 وقدم المدير العام للتعليم في المنطقة الأستاذ جلوي آل كركمان ، التهنئة للفائزين والفائزات ، مثمنًا جهودهم وجهود مدارسهم ومكاتبهم ومركز التميز وجميع من أسهم في تحقيق هذا الفوز ، لافتا إلى أن مركز عسير للتميز حصل على أفضل المراكز على مستوى المملكة في الدورة الحالية .
 
 وكان التكريم قد شمل كلًا من : قائدة المتوسطة السابعة عشرة بخميس مشيط الأستاذة عيدة الأحمري ، لقاء فوزها بالمركز الثاني في فئة الإدارة والمدرسة ، وقائدة متوسطة وثانوية الشرف بأبها الأستاذة منيرة آل مفرح نظير فوزها بالمركز الخامس في فئة الإدارة والمدرسة ، والمرشدة الطلابية بابتدائية التحفيظ الأولى بخميس مشيط الأستاذة خيرية الشهري لتحقيقها المركز الثاني في فئة المرشدة الطلابية ، والمرشد الطلابي بابتدائية الرواد الأهلية بخميس مشيط الأستاذ محمد عبد الصبور لفوزه بالمركز الثالث في فئة المرشد الطلابي ، والمرشدة الطلابية بالابتدائية الرابعة والعشرين بخميس مشيط الأستاذة عواطف الشهراني لقاء فوزها بالمركز الثالث في فئة المرشدة الطلابية ، والمرشدة الطلابية بالابتدائية السابعة عشرة بأبها الأستاذة أمل الرويتع نظير فوزها بالمركز الرابع في فئة المرشدة الطلابية ، والطالبة بالثانوية الثانية والعشرين بخميس مشيط رغد الشهراني لتحقيقها المركز الرابع في فئة الطالبة ، والطالب بثانوية الملك خالد بخميس مشيط فيصل الغامدي لفوزه بالمركز العاشر في فئة الطالب ، والمعلمة بثانوية آل عجير بخميس مشيط الأستاذة منى الشهراني نظير تحقيقها المركز العاشر في فئة المعلمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
