أمير جازان يوجه بالتحقيق في «زفة القرية التراثية» 


 تعقيباً على المقاطع المتداولة يوم أمس في المواقع الالكترونية ووسائل التواصل الاجتماعي والتي تظهر مشاركة إحدى الفتيات بالرقص مع فرقة الفنون الشعبية بالقرية ضمن مشهد تعبيري عن مراسم الزواج بالمنطقة .
 وأوضح المتحدث الرسمي لإمارة منطقة جازان الأستاذ علي بن موسى زعله، بأن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان، قد تابع ما تم نشره وتداوله بهذا الخصوص في حينه،
  وأصدر توجيهاته العاجلة للإدارة المختصة بديوان الإمارة بسرعة بحث تفاصيل الواقعة والتحقق من كافة ملابساتها بالتنسيق مع المسؤولين بفرع هيئة السياحة والتراث الوطني .. وإتحاذ ما يلزم من إجراءات لإيقاف أي فعالية ومنع أي تجاوزات تتعارض مع عادات وتقاليد المجتمع.
 وأكد المتحدث الرسمي بان سمو أمير المنطقة حريص على عرض وإبراز ما تتمتع به منطقة جازان من تنوع ثقافي وحضاري والتعريف بتراثها الاصيل في إطار الضوابط الشرعية وإحترام الاعراف الاجتماعية السائدة.
  
  
  
  
  
  
