ضبط ٢٤ ألف كيلو من البهارات بمصنع مخالف للأنظمة البلدية في الشرقية 

ضبطت أمانة الشرقية يوم الخميس الماضي بتنسيق مع شرطة المنطقة ووزارة التجارة مصنعًا للبهارات مخالفًا للإشتراطات الصحية والأنظمة البلدية تديرة عمالة وافدة .
 كما صرح المتحدث الرسمي باسم أمانة الشرقية الأستاذ” محمد الصفيان” أنه تم ضبط عمالة وافدة تدير مصنع مخالف للأنظمة تقوم بتعبئة البهارات بشكل مخالف في خضرية الدمام.
 وأضاف الصفيان : المصنع عبارة عن معمل بدائي سيّء في التخزين حيث ضبط به ٨٤٥ كيلو بهارات متنوعة جاهزة للتعبئة وجدت على أرضية المعمل، و ٢٨٥٣ كيلو من البهارات المعبأة في أكياس و علب جاهزة للبيع و ٣ آلات للطحن و تعبئة البهارات وقد تم ضبط و حجز كميات كبيرة منتهية الصلاحية.
 كما رصدت الفرق الميدانية ملاحظات أخرى منها سوء التهوية والتكييف للمبنى والنظافة الشخصية للعاملين، و ممارسة نشاط بدون الحصول على التراخيص اللازمة.
 وقد أستدعي مالك المنشأة بعد إغلاقة إحترازيًامن قبل الجهات المختصة الأمانة ووزارة التجارة لحين اكتمال الاجراءات النظامية.
  
