استطلاع رأي غربي: السعوديون ثالث شعوب العالم ثقة في حكومة بلادهم 

أظهرت نتائج استطلاع للرأي أجرته شركة “إبسوس” العالمية للأبحاث لشهر يوليو، أن غالبية السعوديين لديهم نظرة أكثر إيجابية عن المسار الذي تتخذه بلادهم.
 وأظهر الاستطلاع الذي شارك فيه مواطنون من 26 دولة حول العالم، أن 71% من السعوديين المشاركين في الاستطلاع أعربوا عن ثقتهم في أن بلادهم تتجه نحو الاتجاه الصحيح، لتحل بذلك في المرتبة الثالثة بعد الصين 87% والهند 74%.
 وأظهر الاستطلاع أن نسبة الشهرين الماضيين بالنسبة للسعوديين جاءت على التوالي مايو 74%، يونيو 75%.
 وفيما يتعلق بالمخاوف لشهر يونيو، جاءت البطالة في المركز الأول بـ43% مسجلة (زيادة 1%)، والإرهاب 30 % (انخفاض 1%)، والضرائب 26 % (زيادة 12 %)، الفساد 23 % (انخفاض 4 %).
 وفي المقابل، يعتقد 8% فقط من المكسيكيين أن بلادهم تسير في الاتجاه الصحيح، و9% في جنوب إفريقيا، و12 % في البرازيل، و14 % في إيطاليا، و21 % في المجر.
 عالميًّا، شهدت النظرة الإجمالية لدول العالم تراجعًا عامًّا في نظرتهم لبلدانهم، حيث جاءت النتيجة 40 % يرون أن بلادهم تسير في الاتجاه الصحيح، في مقابل 60 % لا يرون ذلك