مدير مستشفى أملج يدشن مركز التغذية لـ حي أبو شجرة 

دشن سعادة مدير مستشفى أملج العام الأستاذ احمد محمد سلمي الرفاعي بعد ظهر اليوم الثلاثاء عيادة التغذية بمركز صحي ( أبوشجرة ) .
 حيث حضر افتتاح المركز رئيس المجلس البلدي بالمحافظة اللواء متعاقد المهندس عبدالعزيز محمود الجهنى ومدير إدارة المراكز الصحية بمحافظة أملج الأستاذ طلال محمود الجميدى والمدير الفنى د /فاروق .
  ومن جانبه عرض أخصائى التغذية عبدالرحمن الحربى  شرحاً موجزاً للحضور عن أهمية التغذية على الصحة كما قدم برنامج توعوي لمرضى السكرى والضغط وقياس الوزن والسمنة .
  
