مدني الرياض تغلق عدد من المواقع التجارية والصناعية 

ضمن أعمال دوريات السلامه الوقائية بالإدارة العامه للدفاع المدني بمدينة الرياض أغلقت موقتاً دوريات السلامه في حي بدر و حي العزيزية عدد من المواقع هذا الأسبوع بلغت ٧٠ موقعاً لوجود مخالفات تشكل خطوره حاله ، و إنذار ٢٢ موقع اخر .
  
 فيما شملت الجولات ٢٧٤ موقعا صناعي وتجاري، وذلك لعدم الالتزام باشتراطات السلامه ووجود عدة مخالفات منها تعطل نظام الإطفاء والإنذار و عدم وجودها في بعض المواقع و كذلك عدم وجود صيانة لانظمة الحريق ببعض المواقع و وجود سكن عمال داخل عدد من المنشأت الصناعيه و أيضا وجود تمديدات كهربائية عشوائية و تخزين عشوائي.
  
 ودعت مديرية الدفاع المدني بمنطقة الرياض اصحاب الأنشطة بالالتزام باشتراطات السلامه و بالتأكد من كفاءة انظمه الاطفاء والإنذار لديهم و جاهزيتها والتزامهم الكامل باشتراطات الدفاع المدني ، حتى لايتعرضوا للمخالفة او الاغلاق.
  
 صرح بذلك الرائد محمد الحمادي المتحدث الاعلامي للدفاع المدني بمنطقة الرياض.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان