مساعد مدير التعليم يشيد بما شاهده في مدارس صامطة 

أشاد مساعد المدير العام للتعليم بمنطقة جازان للشؤون التعليمية (بنين) ياسر الدويري، اليوم الأربعاء، بما شاهده في مدارس محافظة صامطة، وذلك خلال زيارته لمكتب التعليم بمحافظة صامطة.
 والتقى الدويري خلال الزيارة بسعادة مدير مكتب التعليم بمحافظة صامطة الدكتور علي عطيف، حيث أطلع على تقارير الزيارات الميدانية التي نفذها مدير المكتب والمشرفين في المكتب.
  وقد أبدى مساعد المدير العام للتعليم ياسر دويري، إعجابه بخطط مكتب تعليم صامطة في التوأمة ودوام الفترات واطلع على الخطط الخاصة بهذه المدارس والبدائل التعليمية.
 وأثنى على الحرص الذي شاهده من أجل تقديم أرقى وأسهل وأفضل الحلول المناسبة للطلاب في محافظة صامطة من أجل تحصيل تعليمهم.
  
  
  
 أقرأ أيضاً: بالصور.. تكريم الطلاب الحاصلين على ١٠٠٪‏ بمكتب التعليم بصامط