بلدية العليا تشن حملة لتحسين المشهد الحضاري لحي المصيف 


 
 
 نفذت بلدية العليا ، الحملة البلدية بحي المصيف، اليوم الأربعاء، والتي تهدف إلى تحقيق مبادرة وزارة الشؤون البلدية والقروية؛ لتحسين المشهد الحضاري لمدن المملكة العربية السعودية.
 وتستمر الحملة يومين متتالين، ويشارك فيها جميع إدارات وأقسام البلدية بإجمالي تجاوز 100 موظف وعامل و65 آلية ومعدة برئاسة رئيس بلدية العليا المهندس خالد بن سليمان الرويشد، وبإشراف ميداني من قبل مساعد رئيس البلدية والمشرف الميداني على الحملة المهندس أحمد بن عوض الشهري.
 وشارك في الحملة عدد من سكان حي المصيف، وكذلك الإدارة العامة للتشغيل والصيانة والإدارة العامة للحدائق، لتشمل: أعمال الطرق والحفريات، وأعمال الرقابة الصحية وأعمال الرقابة الشاملة، وأعمال رقابة الأسواق، وأعمال النظافة، وأعمال التشجير وصيانة الحدائق، وأعمال صيانة الإنارة.
 وانطلقت الحملة في التاسعة صباحًا من صباح اليوم، وتستمر يومين من التاسعة وحتى الثانية عشرة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة