حماية الأحساء الاجتماعية تنظم محاضرة صحية بمقرها 

انطلاقا من شعار”الصحة تاج على رؤوس الأصحاء لا يراه إلا المرضى” بادرت مسؤولة القسم الصحي بوحدة الحماية الإجتماعية بالأحساء التابعة لوزارة العمل والتنمية الإجتماعية والباحثة الإجتماعية “هيام السعيد” بتنظيم محاضرة “صحتي أمانة” مع مركز صحي شعبة المبرز التابع لمحافظة الأحساء.
 تحدثت الممرضه “أميره الصليح” من المركز الصحي عن الصحة بشكل عام وتناولت المحافظة على الصحة من حيث الحفاظ على الوزن والاهتمام بالمشي والرياضة، والفحص الدوري الشامل.
 وأضافت “الصليح” الإهتمام والمحافظة على الجسم من حيث الأكل وأخذ القدر الكافي من النوم واستفادت موظفات ونزيلات الوحدة من المحاضرة المقدمة، كما أثنت رئيسة القسم النسائي بالوحدة “أمل المسلم” على المحاضرة، وقدمت شهادة شكر للمرضه، لما قدمته من معلومات صحيه ثرية للحضور.
 وبادر مدير الوحدة “سامي العبودي” بالشكر الجزيل للقسم الصحي على تنظيم مثل هذه البرامج والأنشطة والتي لها دور هام وفعال في المحافظة على صحة الموظفة والنزيلة، والحرص الدائم على التوعية والتثقيف الصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
