برنامج هاجر النسائي يفتتح اليوم الخميس 

افتتحت الدكتورة خلود أبو النجا وكيلة عمادة شؤون الطلاب للأنشطة والتدريب الطلابي والدكتورة إيمان مغربي وكيلة المعهد العالي للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومديرة برنامج هاجر النسائي الأستاذة منال الجابري ونخبةً متميزة من أعضاء هيئة التدريس ومنسوبات جامعة أم القرى فعاليات كلية العلوم التطبيقية بصالة النشاط في تمام الساعة التاسعة والنصف .. 
 كانت أولى الفقرات مع الدكتورة فتوحة الأندنوسي في حديث ذو شجون ..
 يحمل عنوان ( شوق القلوب إلى البيت الحرام ) 
 تلتها ورشة عمل من تقديم الدكتورة إيمان مغربي بعنوان ( محط الرحال ) وعدد من طالبات جامعة أم القرى ..
 أي أحب بلاد العالم لك ؟؟ ما أسباب محبتك لها ؟؟ 
 وماهي الأسباب التي ترغبنا في بلدٍ معين .. 
 مكة قد خلت من كل الجماليات ووالمنكهات التي تدعو للسفر اليها ومع ذلك هفت قلوب الناس لها زرافاتٍ ووحدانا لأنها مثابة .. وماذا يجب علينا تجاهها لتبقى مثابة ..
 بعد ذلك افتتحت الدكتورة خلود أبو النجا والدكتورة إيمان مغربي والأستاذة منال الجابري أركان كلية العلوم التطبيقية وأولاها ركن النادي العلمي متحدثين عن معنى العهد والمثابة .. 
 تلى ذلك ركن يتحدث عن أضرار استخدام أكياس البلاستيك على البيئة والحيوان .. 
 كما أرشدوا للحل البديل وهو استخدام أكياس الورق او القماش ويتأكد العمل بذلك في ارض مكة لتكون في أمان من التلوث البيئي 
 كما وضعوا جدولاً يحمل العناصر الكيميائية ويحتوي على كلمات لابد أن تفعل في مكة المكرمة مثل:
 ثم تحدثوا في أحد الأركان عن ماء زمزم ومايحتويه من معادن كالكالسيوم والمغنسيوم والبوتاسيوم والصوديوم .. وكيف انها ضد التلوث . 
 وربطوا ذلك بالعهد والمثابة بما يجب أن تكون عليه علاقة المسلمين ببعض .. كقوة العلاقة بين الروابط الهيدروجينية ..
 كما أطلعونا على عدة مشاريع لتخرج الطالبات تحتوي على:
  ١/ مشروع للاستفادة من مياه الوضوء المهدرة في ري نباتات مكة المكرمة..
 ٢/ الاعجاز النبوي في السواك وقدرته على معالجة أمراض اللثة والأسنان .. 
 ٣/ مشروع تطوير كسوة الكعبة ومعالجة وتطهير خيوطها كيميائياً في معاملهم .. وتجربة حية لحياكة ثوب الكعبة بغرزة الحشوة ..
 ٤/استخدموا الزنك كمادة أساسية في السماد بدلاً من المواد الكيميائية .. للحفاظ على البيئة لأنه يدخل في كل تفاعلات جسم الإنسان .. 
 وقسم الأحياء ركزوا على النباتات في مكة المكرمة ولأن مكة في وادٍ قليلٌ أمطاره فإن النباتات فيها تختزل المياه بداخلها ويمكن الاستفادة منها في البشرة والشعر كنبتة الصبار .. 
 وتنبت في أرض مكة نباتات ذوات رائحة عطرة كالريحان والنعناع والسدر وغيرها .. 
 وركن تفاعلي الكتروني لتثقيف الطالبات وتوعيتهن عن فضل مكة المكرمة والمسجد الحرام والكعبة المشرفة وبابها وكسوتها عبر مسابقة استخدام تطبيق kahoot 
 آخر الأركان عروض مرئيّة عن تفاعل الكلية في الحملة ينتهي بإستبيان الكتروني وورقي لأخذ آراء الزائرات .. 
 عرضت كلية العلوم التطبيقية بصالة النشاط بعد ذلك عرضاً مميزاً عن معنى العهد في تفسيرات العلماء .. 
 ثم تفسيرهم لمعنى المثابة .. وكيف هوت القلوب لهذا المكان من مختلف بقاع الأرض .. 
 ختاماً كان مع وكيلة قسم الكيمياء الدكتورة تهاني باوزير وحديثها عن ( كسوة الكعبة والتطوع البحثي ) 
 لتشرح لنا مشروع قسمها لخدمة كسوة الكعبة ومبادرتهم الرائعة في تطويرها واكتشاف الأسباب المؤدية لتمزق أطرافها .. 
 وكل ذلك من باب حفظها من التمزق أو بهتان اللون الأسود.. 
 والجدير بالذكر أن مشروعهم قد استغرق ثلاث سنوات ومازال العمل على تطوير الكسوة حتى الان .. 
 ولأن العرفان جوهر كل فن فإننا نتقدم بالشكر الجزيل للدكتورة حنان عامر منسقة الحملة لفعاليات كلية العلوم التطبيقية .. 
 تم بحمد الله ختام الأسبوع الثالث من فعاليات حملة جامعتي قطعة من أرض الحرم واستمرت الزائرات معبرات عن إعجابهن واستشعارهن لمفهوم العهد والتعظيم والمثابة .
 نسأل الرحمن القبول والتوفيق لمزيد عطاءٍ وتعظيم .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
