أمانة العاصمة المقدسة تكثف جولاتها الرقابية على المنشآت التجارية بالعزيزية 

‎كثفت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة جولاتها الميدانية على المنشآت التجارية؛ وذلك ضمن جهودها الرقابية لمتابعة الالتزام بتطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة وتطبيق التباعد بين الزوار للوقاية من فيروس كورونا.
 ‎وأوضحت البلدية أن الفرق الرقابية التابعة لها نفذت عدة جولات رقابية على المنشآت التجارية والغذائية للتأكد من تطبيق الاجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية والالتزام بالبروتوكولات التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية والاسكان، وتم رصد مجموعة من المخالفات تمثلت في سوء تخزين المواد الغذائية وإتلاف كميات كبيرة من اللحوم غير صالحة للاستهلاك الآدمي، إضافة إلى عدم وجود تاريخ صلاحية للعصائر وسلطات الفواكه، حيث جرى إتخاذ الاجراءات النظامية وفق الضوابط والأنظمة البلدية .
 ‎من جهةٍ أخرى صادرت بلدية الشرائع الفرعية 600 كجم من التمور غير صالحة للاستهلاك الآدمي كانت محملة في مركبة مخالفة للاشتراطات الصحية، وتم حجز المركبة لحين استكمال الإجراءات النظامية .
 ‎وأكَّدت أمانة العاصمة المقدسة أهمية تعاون المواطنين والمقيمين فيما يخدم الصالح العام والابلاغ عن الملاحظات أو المخالفات البلدية عبر الاتصال بالرقم الموحد للبلاغات 940