توقعات الأرصاد: أمطار رعدية وغبار وانخفاض في درجات الحرارة 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة طقس اليوم، الإثنين، انخفاضاً في درجات الحرارة على شمال غرب وغرب المملكة فيما تهطل الأمطار الرعدية تسبق برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار على مناطق (الحدود الشمالية، الجوف، حائل، القصيم، الشرقية، الرياض، نجران، جازان، عسير، الباحة، مكة المكرمة) .
 ويتوقع انخفاض في درجات الحرارة على شمال غرب و غرب المملكة وذلك خلال ساعات الليل. وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الاحمر تكون شمالية غربية إلى شمالية على الجزء الشمالي والأوسط وجنوبية إلى جنوبية شرقية على الجزء الجنوبي بسرعة 15-40 كم/ساعة.
 وتوقعت الأرصاد ارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية غربية إلى غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى مترين، وحالة البحر متوسط الموج.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
