جولات على المنشآت الغذائية بالعزيزية وحملة لإزالة الظواهر السلبية بالمسفلة 

نفَّذت وكالة البلديات ممثلةً في بلدية العزيزية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة جولات رقابية على المنشآت الغذائية ضمن نطاق البلدية، وذلك في إطار جهودها للمحافظة على الصحة العامة وسلامة الغذاء.
 وأوضح رئيس بلدية العزيزية الفرعية المهندس عمر بن عبد الرحمن المالكي، أن الجولات الرقابية أسفرت عن مصادرة وإتلاف مجموعة من المواد الغذائية منتهية الصلاحية وغير صالحة للإستهلاك الآدمي، مشيراً إلى تنفيذ جولة ميدانية رقابية على عربات “الفود ترك” التابعة لنطاق البلدية، للتأكد من الإشتراطات الصحية، مؤكداً تطبيق لائحة الجزاءات والغرامات البلدية على العربات المُخالفة.
 من جهة أخرى واصلت بلدية المسفلة الفرعية حملاتها الميدانية لإزالة الظواهر السلبية ومكافحة الباعة الجائلين المخالفين، بالطرقات والشوارع العامة، بمشاركة الإدارة العامة للنظافة و إدارة الضبط الإداري بشرطة العاصمة المقدسة.
 وأوضح رئيس بلدية المسفلة الفرعية المهندس ياسر بن صالح مكاوي أن الحملة أسفرت عن مصادرة 3 طن من اللحوم والاسماك والفواكه والخضروات غير صالحة للإستهلاك الآدمي، وجرى تسليمها لجمعية البر لحفظ الطعام بعد التأكد من سلامتها