بالأسماء.. 24 مرشحاً من الناجحين في مسابقة الأمن والسلامة 

كشفت وزارة الخدمة المدنية، عن أسماء (24) مواطناً ممن تقدموا لمسابقة الأمن والسلامة والتي تم إعلانها في وقت سابق، حيث أجريت المسابقة بين المتقدمين وتم ترشيحهم على دفعات متوالية وحسب الأولوية في درجات المسابقة.
 وتم إدراج أسماؤهم على قوائم الانتظار ترشيحهم حسب تسلسلهم في قائمة الانتظار فور تلقى الوزارة طلبات الجهات الحكومية في شغلها من خلال ما يتوفر لديها من شواغر أو مشغولة بغير المواطنين.
 وطلبت الوزارة من الأخوة الموضحة أسماؤهم سرعة مراجعة الفروع التي تقدموا لها لاستكمال إجراءات ترشيحهم ابتداء من يوم غدٍ الثلاثاء الموافق 16 – 11 – 1438هـ وحتى نهاية دوام يوم الاثنين الموافق 22 – 11 – 1438هـ