حملة تفتيشية على الأنشطة المستهدفة بالتوطين بمحافظة حبونا 

نفذ مكتب العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة نجران، ممثلاً بمكتب عمل محافظة حبونا، أمس الإثنين، حملات تفتيشية مكثفة، على الأنشطة المستهدفة بالتوطين في محافظتي حبونا وبدر الجنوب.
 وأوضح مدير المكتب سالم السلوم، أنه جرى خلال الحملات الوقوف على الأنشطة المستهدفة بالتوطين وهي قطاع الاتصالات ومحال المستلزمات النسائية ومحال الذهب والمجوهرات.
 وأضاف السلوم، أنه قد لوحظ تعاون أصحاب المحال التجارية بالمحافظتين في توظيف المواطنين والمواطنات.
 وأشار مدير المكتب، إلى ضبط 5 مخالفات على عدد من المحال التجارية .
  
  
  
  
  
 
