فريق كاسبرز الترفيهي يقيم مهرجان العائلة في محافظة الأحساء 

أقام فريق كاسبرز الترفيهي مهرجان العائلة بمحافظة الأحساء خلال الفترة من ٢٠/ ٢/ ١٤٣٩هـ وذلك إلى السبت ٢٢/ ٢ / ١٤٣٩هـ بمقر مؤسسة بدر الجري بشارع الظهران.
 وقد شهد المهرجان حضوراً جماهيرياً رائعاً من سكُان المنطقة ومن خارجها، وتميزت الفعاليات ببرامجها المتنوعة، حيث أُقيمت الألعاب والمسابقات.
 كما أُعجب الحضور بالخدع البصرية والقوى الخارقة التي كانت ضمن العروض، كما عرض الفريق مهاراته في كرة القدم والجمباز و تقليد الرجل الآلي، وشارك الحضور بمواهبهم الخاصة كالإنشاد والشعر .
 إضافةً إلى العروض المسرحية التي عُرضت طوال أيام المهرجان، كما وخصص ركن خاص للأطفال أشتمل على العديد من النشاطات الخاصة بهم مثل معرض الفن التشكيلي، وحديقة حيوان مُصغرة أتاحت للأطفال التصوير واللعب مع الحيوانات الأليفة.
 كما أُتيحت الفرصة للأسر المنتجة بمشاركة منتوجاتهم وعرضها للبيع .
 هذا ويشكر فريق كاسبرز الترفيهي إدارة ومؤسسة بدر الجري على إستضافتهم للمهرجان وحسن تنظيمهم.
 الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور)  
 أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 آل الشيخ يكلف عبد الله القحطاني بتسيير أعمال أمانة عسير  
 كلف وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، وكيل أمين منطقة عسير للخدمات المهندس عبد الله بن مصلح القحطاني، لتسيير أعمال أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.
 تعليق قناة “MBC” على رحيل #داوود_الشريان  
 ذكرت شبكة MBC التليفزيونية، مساء الأحد، أن الإعلامي داوود الشريان ودع جمهور برنامج “الثامنة” بعد أكثر من 900 ساعة تلفزيونية و938 حلقة حفلت بنبض الشارع وشملت شؤون الناس، وشجونهم، وتحدياتهم.
 العراق: مصرع 7 عسكريين إثر تحطم مقاتلة تابعة للجيش  
 تحطمت مقاتلة تابعة للجيش العراقي، اليوم الأحد، ما أدى إلى مصرع 7 أشخاص، بسبب عطل فني.
 هندوس يقتلون مسلماً ويلقون جثته أمام القطار  
 أقدمت محموعة من الهندوس على قتل مسلماً بالرصاص، وإلقاء جثته على شريط السكك الحديدية، زاعمين أن وفاته ناجمة عن حادثة.
 اليمن: وزير الإعلام يوضح سبب العبث الإيراني ببلاده
 صرح وزير الإعلام في الحكومة اليمنية، معمر الإرياني، اليوم الأحد، بأن إيران تسعى للسيطرة على عواصم في المنطقة وتحاول استغلال الأراضي اليمنية لتحقيق ذلك.
 مقتل وإصابة 104 شحصاً كحصيلة أولية لضحايا زلزال العراق  
 قتل 4 أشخاص وأُصيب نحو 100 أخرون جراء الزلزال الذي ضرب الحدود الإيرانية العراقية مساء الأحد بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر متسببًا في دمار بمناطق عدة بالبلدين، بحسب مصادر عراقية.
