مديرية المخدرات بمكة تدرِّب 1550 طفلاً ليكونوا قدوة مجتمعية بالخيمة الذكية 

نجحت المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة مكة المكرمة، في تدريب قرابة ١٥٥٠ طفلاً، ليكونوا قدوة مجتمعية بالخيمة الذكية بأرض المعرفة والترفيه بجدة.
 
  وقد تم حصر هذا العدد خلال الفترة الماضية من برنامج التوعية المقام خلال الشهرين الماضيين (يناير وفبراير) ضمن فعاليات المهرجان.
 وتمكنت المديرية من تدريب الأطفال على المسؤولية الوطنية، والأدوار الأساسية والرئيسة لخدمة الوطن والمليك، وعوملت على بناء وتعزيز الهويات، سواء الوطنية أو الأمنية أو الفكرية، وتطرقت للقيم الأخلاقية، ولم تغفل الجانب الترفيهي بتنمية وتعزيز المهارات الأساسية للعب الجماعي، وحفظ الدور، والتقيد بالتعليمات، وغيرها من أساسيات اللعب.
 هذا، وقد سعت المديرية لتقديم التوعية المناسبة للأطفال بالخيمة الذكية؛ لينشأ جيل مدرك لمسؤولياته وواجباته مطلعًا على دوره؛ لأهميته ذلك في بناء المجتمع، والحفاظ عليه، وحماية الوطن من العابثين والحاقدين، بالامتثال للقيم والعادات والسلوكيات الدينية والمجتمعية.
  
  
  
  
  
  
