“التخصصات الصحية” تعلن إتاحة فرصة التقديم لاختبارات رخصة الممارسة المهنية 

أعلنت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية، إتاحة التقديم للفترة الاختبارية الثالثة لاختبارات رخصة الممارسة المهنية للطب البشري SMLE وطب الأسنان SDLE وأخصائي التمريض SNLE، والتي ستنعقد خلال الفترة من 13 وحتى 24 أغسطس 2017م.
 وأوضحت الهيئة أن الاختبارات المذكورة لمن أراد الحصول على رخصة الممارسة المهنية في هذه التخصصات، وكذلك يمكن أن تستخدم النتيجة عند التقديم لبرامج شهادة الاختصاص السعودية، حيث سيكون التقديم إلكترونيًّا عبر الرابط.
 وأشارت الهيئة إلى أن المشمولين في التقديم من هم في السنة الدراسية الأخيرة أو في سنة الامتياز، حيث يتطلب اكمال نموذج أحقية الجلوس من الجامعة المعنية، وإرفاقه ضمن متطلبات الاستمارة الإلكترونية.
 ولفتت “الهيئة” إلى أن النتائج ستصدر خلال أسبوعين إلى سنة أسابيع من انتهاء الفترة الاختبارية