السودان يقلص حجم قواته باليمن من خمسة عشر ألفا إلى خمسة آلاف جندي 

أعلن عبد الله حمدوك رئيس الوزراء السوداني الاحد أن عدد الجنود الذين يقاتلون في اليمن ضمن التحالف بقيادة السعودية تم خفضه من 15 الفا الى خمسة آلاف عنصر.
 وقال حمدوك للصحافيين عقب زيارة للولايات المتحدة استمرت ستة ايام إن “عدد الجنود السودانيين في اليمن كان في البداية 15 الفا والآن تم تخفيضه الى خمسة آلاف”
 واضاف “نؤمن بان الحل في اليمن سياسي والسودان على استعداد لمساعدة اليمنيين في التوصل” الى ذلك.
 والعام 2015، ارسل السودان قوات للقتال ضمن التحالف وذلك إبان حكم الفريق عمر البشير الذي اطاحه الجيش اثر احتجاجات شعبية امتدت لاشهر.
 ويشكل افراد قوات الدعم السريع شبه العسكرية غالبية عديد هذه القوات.
 وفي تشرين الاول/اكتوبر الماضي، اعلن عضو مجلس السيادة الفريق محمد حمدان دقلو الملقب (حميدتي) سحب عشرة آلاف عنصر من قوة الدعم السريع دون ابدالهم بآخرين.
 واشار رئيس الوزراء الى أن زيارته والوفد المرافق بحثت مع المسؤوليين الاميركيين شطب السودان من قائمة الدول الراعية للارهاب 