في سابقة لجامعة تبوك: ترم زائر لطلاب الإنتساب 

كشف طلاب الإنتساب بجامعة تبوك لـ”صحيفة عين الوطن” عن وعد معالي مدير الجامعة الأستاذ الدكتور “عبد اللّٰه الذيابي” بدراسة إيجاد ترم صيفي لطلاب وطالبات الإنتساب، وذلك من خلال الطلب الذي تقدموا به لمعاليه في وقتٍ سابق.
 وأشار أحد طلاب الإنتساب لـ”عين الوطن” أنهم بادرو بعمل إستبيان بشأن رغبة طلاب وطالبات الإنتساب في إيجاد برنامج صيفي لهم بالجامعة، مؤكدين أن حجم المشاركة في الإستبيان تجاوز أكثر من 500 طالب وطالبة من الإنتساب بكلية إدارة الأعمال، وتم تقديمه برفقة الخطاب لمعاليه. وأكدوا أن معالي مدير الجامعة أحال طلبهم إلى كلية إدارة الأعمال لدراسة مدى الإمكانيات المتوفرة لإقامة ترم صيفي لهم من عدمه.
 وفي الوقت نفسه بادر معاليه مشكوراً بفتح المجال للطلاب والطالبات الراغبين بدراسة ترم صيفي في أي جامعة أخرى في الوقت الراهن على أن يتم معادلة ما تم دراسته لدى جامعة تبوك، وعبر طلاب وطالبات الانتساب بالجامعة عن سعادتهم بهذه اللفتة الغير مستغربة من معاليه، وكونها المرة الأولى التى يسمح لطلاب وطالبات الإنتساب بترم زائر في الجامعة، والذي بلا شك يُحسب لمعالي المدير.
 ومن جهة أخرى رحب وكيل جامعة الأمير فهد بن سلطان الأهلية في مبادرة من الجامعة مشكوراً باستقبال طلاب وطالبات الإنتساب الراغبين بالإلتحاق بالترم الصيفي لديهم.
 كما أوضح أحد الطلاب ” لعين الوطن ” أنه يجري حالياً إنهاء الإجراءات المتعلقة بالتحاق طلاب وطالبات الإنتساب بالترم الزائر بجامعة فهد بن سلطان لدى عمادة القبول والتسجيل بجامعة تبوك.
 وناشد بعض الطلاب والطالبات معالي مدير الجامعة منحهم وقت إضافي ليتمكنوا من إنهاء طلباتهم الخاصة بـ”الترم الزائر” حتى يستطيعوا اللحاق بزملائهم، حيث أن الوقت لم يُسعِفهُم كونه تزامن مع إجازة عيد الفطر المبارك، وتواجدهم خارج المنطقة.
 كما أكد طلاب وطالبات الإنتساب لـ”عين الوطن” تَفَّهُمَ معالي مدير الجامعة ودعمه لهم، وتفاعله الذي كان له الأثر الإيجابي على نفوسهم. وقدم أكثر من 500 طالب وطالبة شكرهم وإمتنانهم لمعالي الأستاذ الدكتور “عبد اللّٰه الذيابي” على هذه اللفتة الأبوية الحانية، وهذا بلا شك يعكس حرص معاليه بالنهوض بمستوى الجامعة من خلال ما يخدم الحركة التعليمية في المنطقة.
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا