احتفال مركز صحي طويق الغربي باليوم الوطني 87 

نظم مركز صحي طويق الغربي فعاليات بمناسبة اليوم الوطني بمشاركة طالبات مدرسة العبير الاهلية بالحي وتخللها حضور لافت من قبل مدير والكادر الطبي والفني والإداري بالمركز وكذلك من قبل المراجعين والمراجعات وطالبات ومشرفات مدرسة العبير الاهلية للبنات. وعرض بعض الاعمال الفنية وكذلك الرقصات الوطنية على انغام الوطن بيوم الوطن.
 وقد قام مدير المركز الاستاذ /سلطان الحمالي بتوزيع الدروع التذكارية لمنسوبات المدرسة نظير مشاركتهن ببنات الوطن وأمهات المستقبل .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
