اختتام التصفيات النهائية لمسابقة تدبر بتعليم الأحساء 

اختتمت إدارة التوعية الإسلامية بنات بتعليم الأحساء التصفيات النهائية لمسابقة وزارة التعليم للقرآن الكريم والسنة النبوية وعلومها ” تدبر” لجميع المجالات على مستوى محافظة الأحساء ، وكانت التصفيات على عدة مستويات
 • مجال القرآن الكريم للمعلمات لجميع الفروع وعددهن (9) معلمات .
 • مجال القرآن الكريم للطالبات لجميع الفروع وعددهن (23) طالبة .
 • مجال الحديث الشريف للطالبات لجميع الفروع وعددهن (19) طالبة .
 • مجال السيرة النبوية للطالبات وعددهن طالبتان .
  بإشراف مديرة إدارة التوعية الإسلامية أ.رحاب بنت عبدالرحمن السيد الهاشم
  منسقة المسابقة : أ. نعيمة بنت مبارك الدخيل .
  لجنة تحكيم الحديث الشريف والسيرة النبوية :
  أ. نورة بنت أحمد الجنوبي / أ. خلود بنت أحمد الهلال / أ. وفاء بنت صالح الحول
 اللجنة الأولى : أ. ردينة العواد / أ.صالحة الفضلي / أ.ماجدة عمر .
  اللجنة الثانية : أ.منيرة العساف / أ. نورة الكرود . 
 اللجنة الثالثة : أ.نورة الهميلي / أ.سمية السلمي.
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
