«قرية الرد بالعارضة».. مدراس غائبة وطرق معطلة و أهالي بلا مراكز صحية 

شكا أهالي قرية الرد بمحافظة العارضة من معاناتهم المستمرة في هجرتهم شبه اليومية إلى المراكز الصحية والمستشفيات، مؤكدين أن القرية لا يوجد بها مركز صحي واحد كما أنها منعزلة تماما عن الخدمات الأساسية  والتي أهمها التعليم والصحة والمواصلات.
 وتستمر معاناة أهالي القرية من موظفين وطلاب ومعلمين بسبب تعثر طريق القرية غير المسفلت  مما أدى لتلف مركباتهم، مشيرين إلى انهم ناشدوا المسؤولين مرات عديدة دون أي استجابة، متسائلين «إلى متى تظل قرية الرد تعيش على هامش الحياة».
 تتبع قرية الرد بمحافظة العارضة مركز الحميراء و تبعد عن مقر المحافظة مسافة 10 كيلو شمال غرب المحافظة بها مدرسة بنين ابتدائية و متوسطة وكذلك ابتدائية للبنات فقط .
 وقال الأهالي أنه لايوجد مدرسة متوسطة ولاثانوية للبنات إلا في محافظةالحميراء وكذلك البنين من ينهي المرحلة المتوسطة فعليه الاتجاه  للحميراء  للالتحاق  بالثانوية، ثم من بعد تبدا المعاناة الأكثر مشقة  وهي الالتحاق بالجامعات  والتي تبعد الكليلو مترات عن القرية.
 وأوضح الأهالي، أن القرية قبل سنوات وصل إليها الأسفلت و حل بعضا من تلك المعاناة إلا أن فرحة الأهالي بها لم تكتمل، ،فقد عمدت  شركةالمواصلات إلى إزالة  ذلك الطريق الذي سفلت بحجة  أن الطريق خطأ وستقوم شركة  المواصلات بالمنطقة بسفلتة  طريق أفضل ومتسع ويخدم القرية مرورا بكل القرى التابعة لها إلا أن تلك الوعود ظلت كما هي  وعود بلا تنفيذ .
 وذكر الأهالي أن القرية بلا طريق منذ أكثر من 5 سنوات وينتظرون تنفيذ الوعود السابقة، حيث أنه يحدها  من الشمال واديان عظيمان هما وادي الكدى وضمد ،ومن الجنوب يحدها وادي سيال ووادي أبو العسل ووادي الهيف والأ خير أكبرها  ولا يوجد كباري لهذه الأوديه لا شمالا ولا جنوبا .
 وأشاروا إلى أنه في مواسم الأمطار  تعيش هذه القرية انعزال  تام عن الخدمات  بسبب سيول تلك الأودية، مؤكدين أنه أكثر من إمرأة  حامل صارعت الموت وهي تنتظر وأسرتها خلف تلك الاودية  لإسعافها للمستشفى بسبب حالة ولادة،كما أن المرضى  يحتاجون رعاية طبية عاجلة  ولا سبيل لإنقاذ حياتهم بسبب تلك الأودية .
 وفي سياق ذلك قال «محمد  مسودي» طالب من  سكان القرية، انتقلت مع أسرتي للرياض، نظرًا لأن القرية تفتقر للخدمات الضروريه كالمركز الصحي والطريق ولاتوجد بها متوسطة وثانوية للبنات ولاثانوية للبنين مشددا على أن سبب هجرة اغلبية أبناء القرية للمدن نتيجة هذه الأوضاع.
  
 فيما أضاف «سليمان محمد مسودي» أحد ابناء قرية الرد، أن القرية تحتاج إلى الكثير من الخدمات كالمدارس والمراكز الصحية كما أنها تحدها اودية كبيرة تتطلب كباري والطريق يحتاج إلى أسفلت منذ 5سنوات والأهالي مازالوا في الانتظار لتحقيق مطالبهم.
  
  تعرّف على أهم الاتفاقيات الموقعة بين المملكة وروسيا  
 وقعت المملكة وروسيا، خلال زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى موسكو حزمة من الوثائق، من شأنها أن تحقق نقلة نوعية في العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مدرسة نعاش بالباحة تحتفل بيوم المعلم العالمي
 أقامت مدرسة نعاش الابتدائية والمتوسطة بتعليم الباحة احتفالها الخاص بمناسبة اليوم العالمي للمعلمحيث أقامت المدرسة حفل في طابور الصباح عن يوم المعلم وقدم عدد من الطلاب كلمات بهذه المناسبة كما القى المرشد الطلابي بالمدرسة الاستاذ عبدالعزيز الزهراني كلمة عن مكانة المعلم في المجتمع ودوره في نشر العلم وتطوير الحياة، بعدها قام قائد المدرسة الاستاذ محمد عبدالله ال سفر بتكريم المعلمين وقدم شكره لجميع المعلمين على جهودهم لنجاح المسيرة التعليمية.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مبادرة أهل الوقار بجمعية البر بالخرمة بالتعاون مع فريق الخرمة التطوعي  
 نفذت جمعية البر الخيرية بمحافظة الخرمة مبادرة ” أهل الوقار ” بمشاركة من الجهات الحكومية وبالتعاون مع فريق الخرمة التطوعي ومتحف بن دعال للتراث والآثار ، حيث تأتي هذه المبادرة تزامناً مع #اليوم_العالمي_للمسنين .
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 لأول مرة بالشرق الأوسط.. تصنيع الكلاشينكوف في السعودية قريبًا  
 يجري حاليا التجهز للعمل على تصنيع بنادق الكلاشينكوف الروسية، أشهر نوع من البنادق بالعالم، في المملكة العربية السعودية.  وذكرت مصادر أن نبأ الإعداد لتصنيع الكلاشينكوف محليًا في المملكة جاء ضمن التقارير الإعلامية التي أخذت تتحدث عن أهم وأضخم الصفقات التي تم الإعلان عنها خلال الزيارة التاريخية التي يقوم بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز لروسيا. 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ