المدير العام لتعليم الباحة : منسوبو التعليم معاول بناء الرؤية الطموحة وجوهر أهدافها 

منسوبو التعليم معاول بناء الرؤية الطموحة للدولة وجوهر أهدافها ” بهذه الكلمات بدأ المدير العام للتعليم بمنطقة الأستاذ سعيد بن محمد مخايش حديثه لقادة مدارس العقيق صباح اليوم الأربعاء , ضمن سلسلة زيارات سعادته بهدف الوقوف على جاهزية مدارس المحافظة لبدء العام الدراسي الجديد.
 و أشار مخايش في حديثه إلى اهتمام الرؤية المباركة (2030) بالتعليم واتخاذه طريقا نحو بلوغ الغايات السامية والمقاصد النبيلة منوها بما يعيشه وطننا من مرحلة تنموية زاهرة فتحت لأبناء الوطن أبواب أمال وطموحات كبيرة من خلال تبني رؤية المملكة العربية السعودية 2030 وبما تعنيه من تطلعات كبيرة نحو المستقبل والتنمية المستدامة في بناء الإنسان وتعزيز مقومات تقدم الوطن واستمرار تطوره ورسم المستقبل الزاهر للأجيال القادمة بإذن الله تعالى.
 و ناقش مخايش مع قادة المدارس ومشرفي المكتب جهود مدارس  المكتب لانطلاقة العام الدراسي والبرامج المنفذة خلال الفترة الماضية، مشيرا كذلك إلى أهمية تبادل الرؤى وتناقل الخبرات التربوية بين قادة العمل التربوي والمشرفين والمعلمين ودورها في إثراء العمل في الميدان التربوي بما ينعكس إيجابا على حسن تنفيذ الخطط  و البرامج التربوية  داخل المدارس داعيا الجميع إلى تحقيق الموازنة التامة بين ما يجب أن يطرح في الاجتماعات وما هو موجود في الميدان التربوي حتى تتم معالجة أوجه القصور –إن وجدت – بكل شفافية ووضوح .
 و اختتم كلمته بالشكر لمنسوبي مكتب التعليم بالعقيق ممثلا في مديره الأستاذ عيد سعد الرفاعي والمشرفين التربويين وقادة المدارس على حسن الاستقبال والضيافة، و لفت إلى أهمية مثل هذه اللقاءات ودورها في تبادل الرؤى والأطروحات بما يعود على الميدان التربوي بالنفع والفائدة