خادم الحرمين الشريفين يستقبل وزيرة القوات المسلحة الفرنسية 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود -حفظه الله- في مكتبه بقصر السلام بجدة اليوم معالي وزيرة القوات المسلحة الفرنسية السيدة “فلورانس بارلي”.
 وجرى خلال الاستقبال استعراض أوجه العلاقات بين البلدين الصديقين خاصة في المجالات العسكرية، وسبل تطويرها، بالإضافة إلى تطورات الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط والجهود المبذولة تجاهها.
 كما حضر الاستقبال معالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور: مساعد بن محمد العيبان، ومعالي وزير الدولة للشؤون الخارجية الدكتور: نزار بن عبيد مدني، والملحق العسكري السعودي لدى فرنسا وسويسرا المكلف العميد ركن وليد بن عبد العزيز السيف، والسفير الفرنسي لدى المملكة: فرانسوا غويت وعدد من المسؤولين الفرنسيين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا