نادي حي بطحاء قريش يشهد حضور 140 من أهالي الحي خلال انطلاقته الربيعية 

أقام نادي حي بطحاء قريش بالثانوية 52 التابعة للإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة برنامج “أزياء أثرية” وذلك ضمن انطلاقة برامج أندية حي المدارس تحت شعار ” شتانا .. ترفيه”، نفذت البرنامج منسوبات النادي بقيادة قائدة النادي حصة السويهري ومتابعة المشرفة جمال السعيدي في ساحة النادي الخارجية، وحضر البرنامج 140 مشتركة مابين طالبات النادي والأسرالمنتجة المشاركة وبحضور من مديرة إدارة نشاط الطالبات جميلة القليطي.
 استهل البرنامج بالقرآن الكريم ثم توالت فقرات الحفل بالعروض المتنوعة التي شملت مسرحيات ومشاهد تمثيلية وأهازيج وقصائدة محكية لأبرز العادات الحجازية والحياة المكية وقد تفاعل أهالي الحي مع عروض المهرجان.
 علمًا بأن البرنامج يهدف إلى تنمية روح الوطنية و تقوية العلاقات الاجتماعية بين سكان الحي و بث روح المرح والسرور والبهجة. 
  مايلفت الانتباه في البرنامج أنه قد شهد حضورا كثيفا من أطفال الحي الذين شاركوا في المسابقات والفعاليات وحصدوا من خلالها جوائز الفرح.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
