طقس الإثنين.. استمرار فرصة هطول الأمطار 

توقعت الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم الإثنين (28 أغسطس 2017) أن يستمر هطول الأمطار الرعدية المصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار على مرتفعات جازان، عسير، الباحة ومكة المكرمة، تمتد إلى المدينة المنورة.
 وقالت الأرصاد إنه من المتوقع أيضًا أن تكون الأمطار من متوسطة إلى غزيرة على منطقتي جازان و عسير، وأن تكون السماء غائمة جزئيًا على شمال ووسط المملكة.
 وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر غربية إلى شمالية غربية بسرعة 15-35كم/ساعة على الجزئين الشمالي والأوسط، وجنوبية إلى جنوبية غربية بسرعة 10-35 كم/ساعة على الجزء الجنوبي، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر متوسط الموج، بينما تكون على الخليج العربي شرقية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10-35 كم/ساعة، وارتفاع الموج من متر إلى متر ونصف، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج