أمانة منطقة حائل تشدد الرقابة الصحية على المطاعم ومغاسل الملابس 

حرصاً من امانة منطقة حائل على سلامة المواطنين والمقيمين وسعياً منها لتفعيل كافة وسائل الوقاية لمنع انتقال الامراض المعدية ضمن الإجراءات الإحترازية لمواجهه خطر  فيروس كورونا.
 وجه أمين منطقة حائل المهندس إبراهيم بن سعيد أبو راس ،إدارة صحة البيئة بالبلديات التابعة والمرتبطة باستبدال الأواني المستخدمة بالمطاعم والكافيهات ومحلات العصائر بأواني بلاستيكية او ورق مقوى ذو الاستخدام لمرة واحدة فقط ،كذلك تكثيف الرقابة على صالونات الحلاقة والمشاغل النسائية ومغاسل الملابس ،وتكثيف الجولات على المسالخ وأسواق النفع العام واستخدام السبل الكفيلة بعمليات التعقيم ،ومداومة اعمال الاصحاح البيئي.
 ووجه المراقبين الصحيين بأخذ التعهد اللازم على المطاعم او السوبر ماركت او المجمعات التجارية والبنوك لوضع المعقمات وتوفير الأقنعة وغيرها.
 ويهدف توجيه سعادة أمين المنطقة لضمان عدم انتقال الأمراض المعدية ورفع الكفاءة الصحية وأن الأمانة لن تتهاون بالتعامل مع المخالفين فيما يخص الصحة العامة ،وتأمل من المواطنين والمقيمين التكاتف معها في الإبلاغ عن أي محليعني بالصحة لا يتقيد بالتعليمات والاشتراطات الصحية وذلك بالاتصال على رقم “منصة بلدي 940″