الدفاع المدني يهيب بالجميع توخي الحيطة لاحتمالية هطول الأمطار الرعدية الربيعية 

دعت المديرية العامة للدفاع المدني وفقاً لما ورد إليها من المركز الوطني للأرصاد من هطول الأمطار الرعدية – بمشيئة الله – ابتداء من اليوم الجمعة ١٤٤٢/٩/١١ هـ وحتى الثلاثاء الموافق ١٤٤٢/٩/١٥ هـ على أجزاء من مناطق المملكة .
 تتأثر جراءها من يوم الجمعة الى الثلاثاء مناطق ( عسير ، الباحة ، جازان ، نجران ، مكة المكرمة ، المدينة المنورة ) بهطول أمطار متوسطة الى غزيرة ورياح نشطة السرعة .
 فيما ستتأثر يومي يومي الجمعة الى الاحد مناطق ( الجوف ، تبوك ، الحدود الشمالية ) بأمطار خفيفة الى متوسطة .
 وحين ستتاثر من يوم السبت الى الثلاثاء مناطق ( الرياض ، القصيم ، الشرقية ، حائل ) بامطار متوسطة الى غزيرة ورياح متوسطة قد تؤدي إلى جريان السيول .
 وأهابت المديرية العامة بالجميع توخي الحيطة من المخاطر المحتملة في مثل هذه الأجواء، والابتعاد عن أماكن تجمع السيول والالتزام بتعليمات الدفاع المدني المعلنة عبر وسائل الإعلام المختلفة ومواقع التواصل الاجتماعي حفاظاً على سلامتهم 