إقامة محاضرات طبية تثقيفية في مدارس مكة عن الإسعافات الأولية 

نفذت الشؤون الصحية المدرسية بتعليم منطقة مكة المكرمة بالتعاون مع النادي الطلابي بكلية الطب بجامعة أم القرى محاضرات توعوية تثقيفية وتدريب عملي لطلاب وطالبات المدارس على مبادئ الإسعافات الأولية تحت شعار في بيتنا مسلم .
  
 يأتي ذلك بهدف نشر الوعي الصحي بين أوساط الطلاب والطالبات وتدريبهم عملياً على الإسعافات الأولية وذلك خلال الفترة من الخامس عشر وحتى التاسع عشر من شهر ربيع الأول الحالي .
  
 وأوضح مدير الشؤون الصحية المدرسية بتعليم منطقة مكة المكرمة محمد بن مستور الصليمي بأن هذه الفعالية تأتي ضمن التعاون المشترك بين إدارة التعليم وكلية الطب بجامعة أم القرى ممثلةً في النادي الطلابي , والتي تهدف إلى توعية وتثقيف الأبناء والبنات في المدارس بأهمية الإسعافات الأولية وتدريبهم عملياً على مبادئها الصحيحة تحت شعار ” في بيتنا مسعف ” , مشيراً إلى أنه تم تطبيقها في ١٥ مدرسةً للبنين ومثلها في مدارس البنات , وقد استفاد منها قرابة ١٠٠٠٠طالب وطالبة .
  
 وأضاف تناول الأطباء والطبيبات أثناء زيارتهم للمدارس المستهدفة التعريف بالإسعافات الأولية وأهميتها في الحياة اليومية , والتدريب العملي على مبادئها الصحيحة , ليخرج لنا جيلاً مثقفاً وواعياً في هذا المجال يُحسن التصرف في حال وقع أي حالة طارئة , ويُساهم في إنقاذ الأرواح بإدارة الله وتوفيقه .
  
 وقدم الصليمي شكره وتقديره لقادة وقائدات المدارس المستهدفة نظير تسهيل عمل الفرق المشاركة في تنفيذ هذه المبادرة الهادفة والهامة , وتوفيرهم كل ما يساعدهم في إنجاحها لتحقيق الهدف المنشود لمثل هذه الفعاليات المفيدة للمجتمع المدرسي على وجه التحديد وللمجتمع بشكل عام .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ترجع مشكلة الإمساك إلى عادات يومية سيئة، وبالتالي فإن تغيير هذه العادات وتبني عادات صحية يمكن أن يساهم كثيراً في التخلص من الإمساك:
 أصبح من المعروف اليوم أن على المرء أن يشرب يومياً ما بين لتر ونصف ولترين من السوائل من أجل صحة جيدة.
 هذه العادة تصبح أمراً ضرورياً في حال المعاناة من الإمساك، إذ أن شرب ما يكفي من السوائل يساعد على تطرية الفضلات وإفراغها.
 لذا اشرب الكثير من الماء وعصير الفاكهة والشوربات دون المبالغة في شرب القهوة والشاي.
 2. اشرب عصير الفاكهة الحمضية على الريق:
 يُعتبر عصير الحمضيات (البرتقال والكريفون…) مليناً طبيعياً ممتازاً.
 كما أن تأثير هذه العصائر على حركة الأمعاء يصبح أكثر فعالية فيما لو عوّدت نفسك على شربها طازجة وعلى الريق يومياً، مما يساعدك على التخلص من الإمساك ويزودك بالفيتامينات لتبدأ يومك بحيوية ونشاط.
 أصبح طعامنا اليوم، وللأسف، فقيراً بالألياف الطبيعية بسبب كثرة اللجوء إلى الوجبات السريعة والسوقية.
 علماً بأن الألياف تساعد الأمعاء في التخلص من فضلات جسمك، لذا تناول المزيد من الفاكهة والخضار الطازجة والبقول.
 واختار من الحبوب ما هو كامل ولم تُنزع قشرته (الأرز البني والمعكرونة السمراء والخبز من القمح الكامل…)، فالحبوب المكررة قد خسرت أليافها كما خسرت قيمتها الغذائية.
 وصفة الجدّات قد سبق أن أثبتت فعاليتها: بضعة مشمشات مجففة أو خوخات مجففة أو تينات مجففة أو تمرات على الريق أفضل علاج طبيعي للإمساك.
 تساهم الحياة التي تفتقر إلى الحركة في المعاناة من الإمساك. إذ أن تقوية عضلات البطن بممارسة منتظمة لتمارين رياضة يساعد على التخلص من الفضلات الراكدة في الأمعاء.
 تساهم الشدة النفسية وقلة الوقت المخصص للحمام في المعاناة من الإمساك.
 إن إفراغ الفضلات يتطلب من الجسم استدعاء عضلات مختلفة، وهذه العضلات بحاجة لتقوم بعملها على أحسن وجه أن تكون مسترخياً.
 لذا اجلس على مقعد الحمام على نحو مريح لتساعد نفسك على الاسترخاء.
 حدد موعداً يومياً للذهاب إلى الحمام، بهذه الطريقة تدرب أمعاءك وعضلاتك على القيام بهذا العمل بانتظام.
 ومرة أخرى خذ وقتك ولا تستعجل الأمور، إن أصريت وتابعت سيعتاد جسمك في النهاية، فالعادات الجيدة تحتاج أحياناً إلى وقت طويل من التمرن.
 قد يضطر بعض الأشخاص لأسباب عدة عدم تلبية متطلبات جسمهم، عليك ألا تتدخل وتغير أوقات ذهابك إلى الحمام لأن هذا الأمر قد يدفع بجسمك إلى عدم المطالبة ثانية وبالتالي ستعاني من الإمساك.
 إن المبالغة في تناول الملينات يؤدي على المدى البعيد إلى تعود الأمعاء عليها واعتيادها الكسل، فتضرب عن القيام بمهمتها على نحو طبيعي