محافظة المندق تحتفل باليوم الوطني ٩١ الاثنين القادم 

بتوجيه من صاحب السمو الملكي الامير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز امير منطقة الباحة يحفظه الله تقوم محافظة المندق والادارات الحكومية والقطاع الغير ربحي بتنفيذ عدد من الفعاليات النوعية احتفاءً بمناسبة اليوم الوطني ٩١.
 حيث ستنطلق مسيرة الإدارات الحكومية يوم الأحد القادم بعد صلاة العصر مباشرة ، ويليها حفل مستشفى المندق العام بعد صلاة المغرب بمنتزه الفراشة ، كما سيقام حفل الاهالي للاحتفاء بهذه المناسبة يوم الاثنين القادم بعد صلاة العشاء مباشرة بمنتزه البرج باشراف وتنفيذ لجان خصصت لهذا الشأن من مدراء الجهات المعنية ولجنة الشباب والمركز الاعلامي وبرئاسة سعادة محافظ المندق الاستاذ محمد بن معيض الفائز ، حيث تم اعداد برنامجا مميزا يتضمن عروض مرئية وقصيدة شعرية واوبريت وألعاب نارية وتوزيع هدايا على الحضور .
 الجدير بالذكر ان جميع الإدارات الحكومية والاهلية ستقوم بتنفيذ فعاليات متنوعة داخل مقراتها بهذه المناسبة مع تزيين كافة الميادين والمباني الحكومية بالإعلام وصور القيادة والإضاءة احتفاء بهذه المناسبة.
 كما ستقوم لجنة شباب المندق بتوزيع الورود والهدايا على المواطنين بالشوارع والميادين والمنتزهات بالمحافظة والمراكز ورسم لوحات جدارية تحمل صور للقيادة الرشيدة وهوية اليوم الوطني٩١ ( هي لنا دار) .
