تعليم جازان يحتفل باليوم العالمي للعصا البيضاء 

احتفلت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان ممثلة في إدارة التربية الخاصة بمناسبة اليوم العالمي للعصا البيضاء والذي يوافق 15 من أكتوبر من كل عام بحضور المساعدة للشؤون التعليمية الأستاذة رحاب بنت زيلعي مسلم وذلك في قاعة لقاء بمقر الإدارات النسائية.
 وتهدف هذه المناسبة العالمية العامية إلى تشجيع المكفوفين على استخدام ونشر الوعي بحقوق المكفوفين، والعمل على دمجهم مع المجتمع.
 وأوضحت ” مسلم” أن الاحتفاء بهذه المناسبة يهدف إلى نشر التوعية وإرشاد المجتمع إلى كيفية التعامل مع الكفيف والإيمان بقدراتهم وحقهم في الحصول على كل الخدمات أسوة بباقي فئات المجتمع، منوهة بالجهود الكبيرة التي تقدمها إدارات التربية الخاصة ومنسوبو معهد النور للمكفوفين من إدارة ومعلمين وطلاب، ومؤكدة أن مدارس تعليم جازان ستشارك في هذه المناسبة وتعمل على نشر هذه الثقافة في المجتمع التعليمي.
 وفي ختام المناسبة كرمت المساعدة للشؤون التعليمية وإدارات التربية الخاصة المعلمات والمشرفات والمشاركات في إعداد أدلة استخدام الأجهزة التقنية للمكفوفين ضمن مبادرة ” إنتاج”