أمير منطقة حائل يزور محافظتي السليمي والغزالة 

زار صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل في المركز الحضاري التابع لبلدية المحافظة امس الثلاثاء، محافظة السليمي يرافقه وكيل إمارة منطقة حائل عادل بن صالح آل الشيخ ،وعدد من المسئولين.
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله، محافظ السليمي مشعل الرمالي ،ورؤساء المراكز التابعة للمحافظة.
 وألقى المحافظ مشعل الرمالي كلمة نوه فيها بدعم القيادة ،ومتابعة سموه وسمو نائبه لكل ما يسهم في تطور المنطقة ومحافظة السليمي ،معرباً عن شكره لسموه على زيارته التفقدية للمحافظة ولقاء الأهالي.
 وألقى كلمة أهالي المحافظة بالنيابة عنهم عبدالكريم الطويهر ،أثني فيها على حرص سمو أمير المنطقة وسمو نائبه ومتابعتهما لكل ما يدعم تطوير المنطقة ،مستعرضاً جانباً من احتياجات المحافظة وتطلعات الأهالي المستقبلية.
 بعد ذلك دشن سموه عدداً من المشاريع التنموية والخدمية التي شملت افتتاح مبنى بلدية المحافظة ،وافتتاح المركز الحضاري والسوق التجاري والحديقة الأولى وحديقة النجمة ومشتل البلدية.
 كما نوه سموه في ختام الحفل بدعم القيادة الرشيدة حفظها الله ،مؤكداً أن ما قُدِّم من احتياجات للمحافظة هو على رأس الأولويات بدعم من القيادة التي تحرص على ريادة المملكة في المجالات كافة.
 كما زار صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن سعد بن عبد العزيز أمير منطقة حائل امس الثلاثاء محافظة الغزالة، يرافقه وكيل إمارة منطقة حائل عادل بن صالح آل الشيخ، وعدد من المسئولين.وكان في استقبال سموه لدى وصوله، محافظ الغزالة تركي العتيبي ،ووكيل المحافظة مشعل السليم، ورؤساء المراكز التابعة للمحافظة.وتجول سموه في مبنى المحافظة مطلعاً على التجهيزات الإدارية، كما التقى برؤساء المراكز، واستمع لشرح عن الخدمات في المحافظة والتطلعات المستقبلية.
 وفي ختام الزيارة أعرب سموه عن سروره بما وجده من مشاعر صادقة وتفاعل من شباب وأبناء المحافظة والمنطقة مع كل ما يسهم في تطور ونماء الوطن وترجمة أهداف رؤية المملكة 2030.
 مؤكداً أن هذه الزيارات التفقدية ترجمة لتوجيهات ولاة الأمر – حفظهم الله – الحريصة على كل ما يعود على الوطن والمواطن بالفائدة