آل حموض يستقبل الشهيد عبدالله الشهري 

وصل إلى محافظة المجاردة صباح اليوم الأحد جثمان الشهيد الجندي أول عبدالله بن جراد محمد السفياني الشهري من أفراد اللواء السادس كتيبة المهندسين بمنطقة نجران بعد استشهاده وهو يدافع عن تراب وطنه.
 وكان في استقبال جثمان الشهيد محافظ المجاردة يحيى آل حموض ورؤساء الدوائر الحكومية وعدد من مشايخ القبائل وذوي الشهيد وجمع من المواطنين .
 هذا وقد أدت جموع المصلين يتقدمهم محافظ المجاردة صلاة الميت على الشهيد – بإذن الله – في جامع مستشفى المجاردة العام عقب صلاة الظهر .
 وقدم آل حموض تعازيه لذوي الشهيد ، ونقل لهم تعازي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ، وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ، وسمو أمير منطقة عسير صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد ، سائلا الله تعالى أن يغفر له ويرحمه ويتقبله في الشهداء وأن ينصر جنودنا البواسل المرابطين على حدود بلادنا .
 كما عبر ذوي الشهيد عن فخرهم واعتزازهم بإستشهاده في سبيل الوطن ، والذي ضرب أروع الأمثلة في الفداء والتضحية من أجل حماية أرض الوطن وقدم روحهُ ثمناً لذلك .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
