الرياض .. ضبط عصابة باكستانية سلبت ٧٠٠ ألف من محصل مالي 

أعلن المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض بأنه عند الساعة (٣:٢٥) من مساء الأربعاء الموافق ١٤٣٩/٩/٢٨هـ باشرت الأجهزة الأمنية بلاغاً من مقيم هندي الجنسية يعمل كمُحصل مالي بإحدى الشركات عن تعرضه للسرقة بالقوة بحي السلي شرق العاصمة الرياض، وذلك بعد تعمد الجناة الاصطدام بالمركبة التي كان يستخدمها في نقل قرابة (٧٠٠٠٠٠) سبعمائة ألف ريال بحقيبة يدوية، 
 كما قام أحدهم بالاعتداء عليه بمادة مؤثرة على الوجه فيما بادر آخر بكسر الزجاج الخلفي للمركبة وسرقة الحقيبة منها، وبمباشرة إجراءات الضبط الجنائي للجريمة ومتابعتها ميدانيًا تم بتوفيق الله القبض على المتورطين فيها وعددهم (١٢) شخصاً من الجنسية الباكستانية، 
 اتضح أنهم تنظيم إجرامي يمتهن ارتكاب جرائم السرقة، وبينهم أحد العاملين بالشركة التي تعود لها الأموال، وتم ضبط مبلغ مالي في حوزتهم قدره (٢٠٠٠٠٠) مئتا ألف ريال، حيث تم إيقافهم وإشعار النيابة العامة.
 وشرطة منطقة الرياض إذ تعلن عن ذلك لتؤكد حرص وزارة الداخلية على أمن الوطن والمواطن والمقيم، و أن الجهات الأمنية ستعمل بكل قوة وحزم وصرامة على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المجتمع و سلامته واستقراره.
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
