٢٣ عملية تكميم ناجحة بمركز جراحة السمنة بمستشفى الامير عبدالعزيز 

تمكن الفريق الطبي في مركز جراحة السمنة بمستشفى الأمير عبدالعزيز بن مساعد بعرعر من إجراء 23 عمليه جراحة ناجحة في تكميم المعدة لعلاج السمنة المفرطة بدون أي مضاعفات تذكر ولله الحمد 
 الجديد بالذكر أن مركز جراحة السمنة بعرعر أفتتح حديثاً يوم الخميس الموافق 10/4/1439هـ
  
 حيث يعتبر مركز جراحة السمنة من المراكز الحديثة التي تقدم خدمات جراحة السمنة المفرطة ويحتوي على ٦ اسره
  
 تجدر الإشارة أن صحة الحدود الشمالية تقدم خدماتها الصحية للمواطنين من خلال ١١ مستشفى بسعة سريرية تقدر ب ١٤١٠ سرير ، كما يبلغ عدد المراكز الصحية بالمنطقة ٤٨ مركزاً صحياً.
  
 جانب آخر أجرى برنامج الرعاية الصحية المنزلية بوزارة الصحة خلال العام الماضي ٣١١٥٢٢ زيارة منزلية بواسطة ٣٢٠ فريق طبي وبمعدل ٢٠٠٠ زيارة يومياً ، حيث تم تطبيق الخدمة في ٢١٣ مستشفى في جميع مناطق ومحافظات المملكة .
  
 وتقدم الصحة خدمات الرعاية الصحية المنزلية منذ عام ١٤٣٠هـ وهي خدمات صحية يتم توفيرها للمرضى الذين تنطبق عليهم المعايير في جميع المناطق والمحافظات في منازلهم وبين أهلهم وذويهم من خلال فريق صحي مؤهل مما يساهم بشكل فعال في استقرار حالة المرضى الجسمية والنفسية وراحة أهليهم وذويهم وكذلك يساهم في زيادة معدلات دوران السرير مما يساعد في خدمة عدد أكبر من المرضى ويخفض التكاليف.
  
 وتجدر الإشارة أن إدارات وأقسام الرعاية الصحية المنزلية في المناطق والمحافظات تقوم بتوفير الرعاية للمرضى بمشاركة أفراد عائلاتهم وتوفير ما يحتاجه المرضى من أدوية ومستلزمات وأجهزة حسب الامكانيات والأنظمة مما كان له الأثر الايجابي النفسي والاجتماعي والصحي.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
