بلدية المسفلة تنفَّذ حملة على الباعة الجائلين 

نفَّذت الإدارة العامة لشؤون البلديات‬⁩ ممثلةً في ⁧‫بلدية المسفلة الفرعية‬⁩ التابعة لأمانة العاصمة المقدسة بالتعاون مع الإدارة العامة للنظافة ، حملة على الباعة الجائلين المخالفين ضمن نطاق البلدية؛ بهدف القضاء على الظواهر السلبية ومنع المباسط العشوائية.
 و أوضح رئيس بلدية المسفلة الفرعية المهندس ياسر بن صالح مكاوي ، أنَّ الحملة أسفرت عن مصادرة 200 كجم من الفواكه والخضروات وتسليمها لجمعية إكرام لحفظ الطعام، ‏بعد التأكد من سلامتها وصلاحيتها للإستهلاك الآدمي.
 وبيَّن المهندس ” مكاوي “، دور البلدية في التصدي لظاهرة الباعة الجائلين والحد منها لما لها من أضرار؛ نتيجة بيع المواد الغذائية والفواكه المكشوفة في بيئة غير مناسبة تفتقر إلى الإشتراطات الصحية المطلوبة، فضلاً عن تسبب المباسط العشوائية في إرباك حركة السير وتعطيل الحركة المرورية في الشوارع والأماكن العامة.
 وأكَّد “مكاوي” إستمرار الحملات لمنع هذه الظاهرة المخالفة لأنظمة البيع، مشيراً إلى أنَّ البلدية لا تألوا جهداً في متابعة ومراقبة المباسط ومنع الباعة الجائلين من البيع بالطرقات والساحات العامة، مع تطبيق الأنظمة والتعليمات على المخالفين