صاحب أكبر إناء عسل في العالم يعد بالجديد بملتقى المجاردة 

على مدى سنوات الملتقى، وعبر مهرجان العسل الكبير في محافظة المجاردة، ظلت مشاركاته ذات طابع تراثي إبداعي استثنائي، كان الجمال الأخاذ، والتألق اللافت، عنوانها الأبرز .. وتميز عرضه بجودة العسل المقدم والذي فاق سعر الكيلو منه (1000) ريال .. فيما بقي لاحترافية العرض، وتفرد المشاركة طابع خاص جدا.
  
 وفي هذا العام يطل علينا (بن على الله) مجددا من خلال تقديم أقدم إناء للعسل الطبيعي بعد أن قدم في العام الماضي أكبر إناء في العالم لذات المنتج، والذي رشح على إثره لدخول موسوعة “جينس” للأرقام القياسية .
  
 (بن على الله) هذا العام يهدي ضيوف المهرجان وزائريه هذا الإناء .. والذي تجاوز عمره ربع قرن من الزمان، حافظ المنتج خلالها على جودته ..واحتفظ بنكهته التي استمدها من ثمار أشجار السدر التي تغطي مساحات شاسعة من المحافظة، وقاوم عبر هذه السنوات عوامل التغيير، فمنذ عام 1413 ظل هذا الإناء مضربا للمثل وشاهدا على الجودة، وعنوانا للباحثين عن العسل الطبيعي .
  
 (أبونورة) محمد عبده على الله .. صاحب مناحل عسل تهامة، الرجل الذي ولد في الضوء، وتربى في ملكوت الجمال، والذي تعد سيرته رواية أكبر من صمته أحيانا، أفاد بأنه سبق وأن شارك بهذا الإناء في الانطلاقة الأولى للمهرجان في عام 1434 ويشارك به هذا العام مجددا .
  
  وأوضح بأنه سيزفه لرواد المهرجان بطريقة تراثية أخاذة وجاذبة ستكون علامة فارقة في فعاليات المهرجان وستشكل إضافة تراثية سيتحدث عنها العاشقون للموروث كثيرا .
  
 وأشار (بن على الله) بأنه سيقدم أيضا مجموعة من الفضيات والحجول والمقتنيات الأثرية القديمة التي لم تشاهد من قبل .
  
 وختم حديثه بتوجيه الدعوة للجميع لحضور الفعالية والاستمتاع بما سيقدم من برامج مصاحبة لها .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. كيف تحدى قائد طائرة أردنية «ترامب»؟
 أظهر مقطع فيديو متداول على السوشيال ميديا، كابتن طائرة الخطوط الملكية الأردنية في رحلتها إلى نيويورك، وهو يتحدى قرار الرئيس الأمريكي المهتز بشأن القدس.
 وأخبر كابتن الطائرة المسافرين عن مسار الرحلة باللغتين العربية والإنجليزية، قائلاً: إنه “سيمر فوق دولة فلسطين وعاصمتها القدس”.
 وتأتي هذه الواقعة التي تعبر عن الرفض العربي والإسلامي القاطع لقرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان القدس عاصمة لكيان الاحتلال الصهيوني.
 كيف تعامل جوستافو مع مشكلة غيابات النصر؟
 قام المدير الفني لنادي النصر، جوستافو كوينتيروس، باستدعاء عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، على خلفية أزمة الغيابات التي ضربت صفوف العالمي.
 وضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، المُقرر إقامتها، يوم الخميس المقبل، فقد أشرك جوستافو ثمانية من لاعبي فريق النصر الأولمبي، في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لمباراة الفيصلي.
 ويواجه مدرب النصر أزمة فنية كبرى، حيث إنه يُعاني من غياب نصف لاعبيه الأساسيين تقريبًا، سواء بسبب الإيقاف أو الإصابات، خاصة في مركز قلب الدفاع؛ نظرًا لغياب البرازيلي برونو أوفيني لتراكم البطاقات، وعمر هوساوي؛ للإيقاف نتيجة طرده في مباراة القادسية.
 ويغيب عن مباراة النصر والفيصلي المقبلة أيضًا، كل من إبراهيم غالب وسعد لكرو؛ بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى عوض خميس، الذي يغيب للإصابة، فيما سيشهد اللقاء عودة حسام غالي.
 واستدعى جوستافو من الفريق الأولمبي وفريق درجة الشباب بنادي النصر كلًّا من، نواف الفرشان، سامي النجعي، خالد الشويع، فارس العقيل، تركي الضعيفي، عبدالإله العمري، محمد الشهراني، فراس البريكان