والد “رجل أمن” يناشد نقل ابنه عبر الإخلاء الطبي لمستشفى متخصص 

ناشد المواطن غانم الهاحري المسؤولين في وزارة الصحة ومسؤولي المستشفيات العسكرية مساعدته في قبول حالة ابنه المصاب في حادث مروري خلال عمله الرسمي في مهمه رسميه ، الأربعاء ؛ وأُدخل إثره قسم العناية المركزة بمستشفى الملك عبدالله ببيشة.
 وأضاف “المواطن”: تعرض ابني جفين، ذو الثلاثين عاماً، وهو أحد أفراد شرطة محافظة تثليث، لحادث مروري يوم الاربعاء الماضي اثنا مباشره أحد البلاغات في المحافظة ؛ ونُقل لمستشفى تثليث وتم تحويله الى مستشفى الملك عبدالله ببيشة لعدم وجود امكانيه في مستشفى تثليث ، وهو في حالة حرجة، تتمثل في كدمات في المخ ونزيف في الصدر، وكسور في الظهر وغيرها وبعدها تم إدخاله قسم العناية المركزة.
 وأكمل: قمت بمخاطبة جهات ومستشفيات عدة، ولكن لم أجد استجابة منهم.
 إلا أن المشكلة التي تواجهنا حالياً هي عدم قبول أي مستشفى حالته ورفضها ، وحاجة تحويلة الى مستشفى متخصص عبر طائرة إخلاء طبي.
 وناشد المواطن “الهاجري ” الوقوف معه في المشكلة التي حلت به في ابنه كونه في مهمه عمل رسميه حيث يعاني “الهاجري ” بأنه معاق وفاقد أحدى قدمية ومصاب بالفشل الكلوي ، والرأفة بحالهم، وإيجاد موافقة من أحد المستشفيات المتخصصة، وتوفير طائرة إخلاء طبي لنقله.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة