“المسعودي” أمينًا لمسابقة ذكرى البيعة السابعة بفرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة 

اعلن فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة مساء امس الأحد الموافق ٢-٤-١٤٤٣هـ عن إختيار الدكتور طلق بن مطلق المسعودي رئيس التحرير بصحيفة عين الوطن كأمين عام للجنة التنظيم وعضوًا في لجنة التحكيم في مسابقة ذكرى البيعة السابعة التي أطلقها فرع الهيئة.
 جاء هذا القرار بعد إجتماع عُقد برئاسة مدير الفرع بمكة المكرمة الاستاذ فهد الأحيوي وعدد من الأعضاء الفاعلين حيث تم خلال الإجتماع توزيع العديد من المهام واللجان فجاء في لجنةً التحكيم الاستاذ خالد الحسيني والاستاذ سعد المطرفي والدكتور علي العميري والاستاذ عبدالله الزهراني بالإضافة للدكتور طلق المسعودي .
 ومن جانبه قال الدكتور طلق المسعودي أن هذه البادرة الرائعة من فرع هيئة الصحفيين السعوديين بمكة المكرمة ليست بمستغربة عليهم اذ انهم سباقين دائمًا للتميز والابداع”.
 وأضاف ” سوف نسعى جاهدين لإخراج هذه المسابقة بالوجه الذي يليق بها وأن نكون عند مستوى الثقة.
 الجدير بالذكر ان الدكتور طلق المسعودي يِعد من الإعلاميين البارزين في مكة المكرمة ورئيساً لتحرير صحيفة عين الوطن، وصاخب مُبادرات مُتعددة من ابرزها رابطة عين الوطن الثقافية ومُبادرة أمة إقرأ تقرأ، كما شارك في العديد من لجان التحكيم الخاصة بالكتابة الإعلامية