توقعات بهطول أمطار غزيرة على مناطق متفرقة من المملكة 

توقع خبراء الطقس، هطول أمطار غزيرة مع تشكّل سحب عملاقة على مناطق متفرقة من المملكة، وقد يصاحب ذلك زخات البرد، وقد شهدت مواقع متفرقة من القصيم وغرب الرياض بداية هذه الحالة منذ ظهر اليوم.
 حيث قال الباحث في مجال الطقس والمناخ عبدالعزيز الحصيني: إنه “يتوقع هطول أمطار خفيفة إلى غزيرة وحبات برد، والسحب العملاقة والسيول أمر وارد خلال الـ 24 ساعة القادمة، وذلك على عموم مناطق الرياض والقصيم وحائل والباحة وعسير ومكة ونجران والشمالية وجنوب المدينة والشرقية والكويت”.
 فيما قال عضو الاتحاد العربي لعلوم الفلك والفضاء د. خالد الزعاق: “أتوقع ظهور تشكلات سحبية مبشرة بالخير على القصيم وحائل ومنطقة الرياض وغربها وشمالها والدوادمي وعفيف وشقراء والزلفي والحناكية ومهد الذهب وتمتد إلى حفر الباطن حتى تدخل للكويت”.
 وأضاف الزعاق: “سُحب هذه الأيام تسمى بـ”سُحب الكنة” وتسمى أمطارها بأمطار الصيف، وتكون مصحوبة بحبات البرد وعادة ما تكون غزيرة وأوديتها جارفة، ونحذر من الاقتراب من بطون الأودية ومجاري الشعاب خلال هذا الموسم”.
  
  
  
  
  
  
 
 
