تواصل المنافسة على مسابقتي حفظ القرآن الكريم وتجويده للبنين والبنات بالجوف لليوم الثاني 

تواصل مسابقة الأمير فيصل بن نواف لحفظ القرآن الكريم وتجويده للبنين، ومسابقة الأميرة مضاوي بنت سعود بن عبد الله بن عبد الرحمن لحفظ القرآن الكريم وتجويده للبنات على مستوى منطقة الجوف، منافساتها لليوم الثاني من خلال لجان التحكيم التي أقرها مجلس إدارة جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمنطقة الجوف.
 وأوضح رئيس الجمعية الشيخ الدكتور عبد الحكيم بن خالد الحميد، أن منافسة اليوم يتنافس عليها 60 متسابقًا من الشباب والفتيات من جمعيات تحفيظ القرآن الكريم على مستوى منطقة الجوف في جميع مستوياتها، حيث شارك اليوم خمسة متسابقين من البنين من جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمحافظة القريات على مسابقة الأمير فيصل بن نواف، فيما شارك من نفس الجمعية ستة متسابقات من البنات على مسابقة الأميرة مضاوي بنت سعودي بن عبد الله بن عبد الرحمن.
 وبين أن غدًا الخميس سيشهد منافسات اليوم الثالث من جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمدينة سكاكا, معربًا عن شكره لسمو أمير منطقة الجوف وحرمه على دعمهما لحفظة كتاب الله عز وجل، داعيًا الله أن يجعل ذلك في موازين حسناتهما.
 يذكر أن مسابقة الأمير فيصل بن نواف تبلغ قيمتها 130 ألف ريال مشتملة على ستة فروع، فيما تبلغ قيمة مسابقة الأميرة مضاوي بنت سعود بن عبد الله بن عبد الرحمن 130 ألف مشتملة أيضًا على ستة فروع