الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة الشرقية يتلقى(193) بلاغاً وقت هطول الأمطار 

تلقت غرف العمليات بهيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة الشرقية (193) بلاغاً خلال المطر من يوم السبت الموافق 08/06 /1439هـ حتى الساعة الثامنة من صباح اليوم الأحد الموافق 09/06/1439هـ منها (49) بلاغاً لحالات حوادث مرورية مختلفة حيث بلغت (32) بلاغ لحوادث تصادم و(6) بلاغات دهس و(11) بلاغ لانقلاب سيارات و (16) بلاغ لحالات سقوط و(12) بلاغ لحالات حريق و(3)بلاغات لحالات إحتجاز وغيرها من حالات الحوادث، و(103) بلاغات لحالات مرضية منها (23) حالة إغماء و(9) حالات لأزمات تنفسية، وتم تقديم الخدمة الطبية الإسعافية ل(108) حالات إسعافيه من هذه البلاغات ومن ثم إسعافها للمستشفيات بالمنطقة الشرقية بينما تم تقديم الخدمة الطبية الإسعافية ل (85) حالة من هذه البلاغات بالموقع ولم تسعف للمستشفيات. 
 هذا و نهيب بالأخوة المواطنين والمقيمين إبلاغ غرفة عمليات هيئة الهلال الأحمر السعودي على الرقم (997) عند حدوث أي طارئ لا قدر الله وعدم تحريك المصابين في الحوادث المرورية حتى وصول الفرق الإسعافية، كما نتمنى منهم التعاون مع المسعفين وإفساح الطريق لهم لمرور سيارات الإسعاف وقت الطوارئ وعدم التجمهر عند الحوادث حتى لا يتم إعاقتهم عند تقديم الخدمة الطبية الإسعافية و القيام بواجبهم الإنساني كما نتمنى منهم الحذر عند حدوث التقلبات الجوية والالتزام بقواعد السلامة المرورية للحفاظ على سلامتهم من الحوادث لا قدر الله وخاصة عند هطول الأمطار الغزيرة والقيادة بحذر شديد على الطرق السريعة و الإبتعاد عن الأماكن الخطرة كمجاري السيول وتجمعات الأمطار متمنين للجميع دوام السلامة.
 اوضح بدلك المتحدث الرسمي لهيئة الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة الشرقية الاستاذ فهد بن عثمان الغامدي.
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
