وزير الداخلية يدشن مراكز متخصصة في تأهيل وإصلاح نزلاء السجون 

تفقد وزير الداخلية الأمير عبد العزيز بن سعود، اليوم (الخميس)، سير عمل المديرية العامة للسجون في مدينة الرياض.
 ودشن خلال زيارته مقر المديرية عددًا من المراكز التأهيلية التخصصية في تأهيل وإصلاح نزلاء السجون بما يواكب الخطة الاستراتيجية للسجون المتمثلة في خفض مؤشر العودة للسجن.
 وشملت المراكز التي تم تدشينها مركز “فَجْر”، ومركز “ثقة”، ومركز “إشراقة”، والتي تنفذ برامجها التأهيلية والإصلاحية في مناطق المملكة كافة.
 ووقف الأمير عبد العزيز على سير العمل في مركز تدريب القدرات النسائي، الذي يتولى مسؤولية تأهيل الكوادر النسائية للقيام بمهام أمن السجون والشرطة العسكرية والرعاية الاجتماعية والنفسية.
 كما شهد جانبا من التدريبات العسكرية، ومهارات الدفاع عن النفس، وبعض المحاضرات في القاعات التعليمية للمتدربات