القحطاني التقصير في الخدمة المتعلقة بالمريض خط أحمر 

أكد مدير الشئون الصحية بمحافظة بيشة سعيد بن جابر القحطاني خلاله اجتماعه الاول بمدراء المستشفيات على أن التقصير في الخدمة المتعلقة بالمريض خط أحمر لايقبل التهاون فيه .
 واوضح المتحدث الرسمي بصحة بيشة أن مدير صحة بيشة سعيد القحطاني عقد اليوم الثلاثاء اجتماع موسع مع مساعديه ومدراء المستشفيات بالمنطقة وتم خلال الاجتماع استعراض الخدمات الطبية بمستشفيات المنطقة وبحث سبل تطويرها ورفع مستوى رضا المراجعين عنها .
 واشار آل بخيتان إلى ان القحطاني شدد خلال الاجتماع على تحسين بيئة العمل بالمستشفيات للمراجع والموظف على حدٍ سواء والاهتمام بإجراءات مكافحة العدوى والالتزام بالبرتوكولات الطبية في اقسام الطوارئ وتفعيلها بالإضافة الى ضرورة تفعيل الاجتماعات الدورية ذات الفاعلية العالية من خلال الشراكة في القرارات والخطط التنفيذية والتطويرية سواء على مستوى المديرية أو المنشئات الصحية والابتعاد عن الفردية .
 كما نوه القحطاني بأهمية التدريب وضرورة تكثيفه فالاستثمار الأمثل يبدأ بالموظف ورفع مستوى تأهيله بالإضافة إلى الاهتمام بالتواصل الفعال مع المراجعين وتحسين العلاقة بين الطبيب والمريض .
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر