ندوة تكامل ادوار المختبرات الطبية ومكافحة العدوى في المنشئات الصحية 

‏نظمت المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة  مكة المكرمة ممثلة في إدارة المختبرات وبنوك الدم بالتعاون مع مدينة الملك عبدالله الطبية بمكة المكرمة؛ فعاليات ندوة تكامل ادوار المختبرات الطبية ومكافحة العدوى في المنشئات الصحية، بقاعة المحاضرات ‏الكبرى بمركز التدريب والتعليم التابعة لمدينة الملك عبدالله الطبية.
 حيث افتتح فعالياتها  المدير العام للشؤون الصحية بمنطقة مكة المكرمة الدكتور وائل بن حمزه مطير  بمشاركة  المدير التنفيذي المشارك للشؤون الأكاديمية والتدريب بمدينة الملك عبدالله الطبيه واستمرت لمدة يومين بمشاركة عدد من الأطباء الاستشاريين المتخصصين. 
 ‏وأبانت صحة مكة المكرمة أن الندوة تضمنت ‏برنامج ‏تعريفي ‏عن دور المختبرات الطبيه وما تقدمه من خدمات تشخيصيه وعلاجيه وعلاقتها بأقسام مكافحة الدوى في منظومة الخدمات الصحية التي تقدمها وزارة الصحة للمرضى، كما تطرقت إلى سياسات واجراءات نقل العينات الى المختبر، واستعراض ومناقشة الفحوصات المساعدة في تقليل نسبة العدوى، و تمت مناقشة موضوع العدوى في موسم الحج والتي تسعى الوزارة إلى تحقيقها من خلال مجموعة من الضوابط والمعايير العالمية التي تحقق أعلى قدر من الخدمة وجودة الأعمال والنتائج.
 ‏وقد شارك بالندوة نخبة من المختصين اضافت مشاركاتهم الفائدة و المعرفة العلمية للجميع و نرجو ان يكون لهذه الندوة دوراً في تحسين بيئة العمل ورفع كفاءة العاملين بالقطاع الصحي بما يتوافق مع جودة الخدمات الصحية التي تسعى وزارة الصحة إلى تقديمها للمرضى والمراجعين.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
