العبدلي : الأمر الملكي يدل على قرب القيادة من شعبها 

عبر مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بمنطقة مكة المكرمة / علي بن سالم العبدلي عن شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك / سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بعد صدور الأمر الملكي المتضمن حزمة من القرارات الخاصة بالعلاوة السنوية والزيادات التي تمس حياة المواطن وتسهم في رفاهيته .
 وأبان أن خادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – أقر منظومة من القرارات التي وضعت المواطن في مقدمة اهتماماته ، وجاءت شاملة حكيمة في جوانب الحياة ومجالاته ، وتدل على قرب القيادة من شعبها وسيكون لها مردود تنموي واقتصادي على الفرد والبلد .
 وأكد العبدلي أن المملكة أصبحت بفضل الله ثم بفضل قيادتها الحكيمة نموذجاً للعطاء والحكمة , ولا ترضى إلا أن يكون شعبها في مقدمة شعوب العالم تعليمياً وتنموياً وثقافياً .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
