بالأسماء .. 37 من منسوبي “تعليم حائل” يشكّلون مجلس التعليم 

اعتمد مدير عام التعليم بمنطقة حائل، الدكتور يوسف بن محمد الثويني؛ أسماء 37 من منسوبي تعليم المنطقة؛ لتشكيل مجلس التعليم للعام الدراسي 1438 / 1439هـ.
 جاء في التشكيل 22 من مساعدي مدير التعليم ومديري ومديرات الإدارات التعليمية, وثلاثة من أولياء الأمور, ومشرف تربوي، ومشرفة تربوية، وقائد وقائدة مدرسة, ومعلم ومعلمة وثلاثة طلاب وثلاث طالبات.
 وتقرّر لرئاسة المجلس مدير عام التعليم بمنطقة حائل, وينوب عنه المساعد للشؤون المدرسية سعود بن فهيد العبده؛ وعضوية كل من: المساعد للشؤون التعليمية يحيى بن صالح العماري؛ والمساعد للشؤون التعليمية – بنات – فوزية بنت جوفان الجنيدي؛ والمساعد للخدمات المساندة عودة عبدالعزيز الشمري؛ ومستشار المدير العام للتخطيط والتطوير الدكتور محمد بن صالح البليهي؛ ومدير الإدارة القانونية سعد بن عبدالرحمن الغليقة؛ ومدير المتابعة صالح بن سويلم الشمري؛ ومدير إدارة تقنية المعلومات محمد بن هليل الشمري؛ ومدير إدارة التخطيط والتطوير التربوي ماجد سعد المثيب؛ وأمين الإدارة العامة للتعلم خالد بن فهد بن رشيد العمرو؛ ومديرة إدارة الجودة هند بنت محيميد الفقيه؛ ومدير إدارة قضايا المعلمين عبدالكريم بن عوض العامر؛ ومدير إدارة الأمن والسلامة مشعل بن تركي القريني؛ ومدير وحدة تطوير المدارس – بنين – يوسف بن محمد الصلحاني؛ ومديرة وحدة تطوير المدارس – بنات – فلحاء بنت عطا الله الشمري؛ ومدير إدارة العلاقات العامة والإعلام إبراهيم بن رجاء الجنيدي؛ ومدير إدارة الموارد البشرية يوسف بن سليمان الشمري؛ ومدير مكتب التعليم الأهلي عبد العزيز بن محمد الحميان؛ ومدير إدارة المراجعة الداخلية حمود بن سعود الجميل؛ ومدير تطوير مهارات التربويين – بنين – مساعد بن محمد البراك؛ ومديرة تطوير مهارات التربويين – بنات – هند بنت نافع الحربي؛ والمشرف التربوي إبراهيم بن صالح الرديعان؛ والمشرفة التربوية خديجة بن سداح الشمري؛ وقائد المدرسة علي بن مضحي الشمري؛ وقائدة المدرسة نورة بنت صالح المنصور؛ والمعلم إبراهيم بن حمد اللقيط؛ والمعلمة منيرة بنت عبدالمحسن القنون؛ وأولياء الأمور كل من: الدكتور محمد فهد اللوقان؛ وسالم بن سليمان الشاوي؛ وعبدالله بن عوضة الزهراني، والطالب معاذ بن ماجد الضبعان؛ والطالب حماد بن عبيد الناحل؛ والطالب علي بن أحمد الشغدلي؛ والطالبة أثير بنت علي الهذيلي؛ والطالبة دانة بنت محمد الرشيد؛ والطالبة جوزاء بن سعد الجميعة.
 أعلنت خدمة PayPal لتحويل الأموال، أنها وسعت تعاونها مع فيس بوك من خلال إضافة خدمتها لعمليات الدفع P2P “شخص لشخص” فى تطبيق ماسنجر، لتسهل على المستخدمين تبادل الأموال فيما بينهم بكل سهولة ويسر.
 ووفقاً لما نشره موقع GSM الهندى، للوصول للميزة الجديدة، سواء فى المحادثات الفردية أو فى دردشة المجموعات، فإن المستخدمين بحاجة للضغط على أيقونة “+” الزرقاء، ثم الضغط على زر المدفوعات بالزر الأخضر، وتحديد PayPal لإرسال الأموال.
 ويجرى اختبار الميزة الجديدة فى الوقت الحالى بالولايات المتحدة، وتقتصر على منصة iOS على أن تصل لمنصة أندرويد قريبا، وفى الوقت نفسه، قدمت خدمة PayPal أيضا “بوت” جديد لخدمة العملاء على منصة ماسنجر، مما يسمح للمستخدمين تلقى الدعم بشكل مباشر فى تطبيق التراسل.
 ولكى يتمكن المستخدمون من الحصول عليه، فإنهم يحتاجون لكتابة PayPal  فى مربع البحث، ثم كتابة رسالة لـ “البوت” ليقوم بعد ذلك بمساعدتهم.
 أكد نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن بن عبدالعزيز، أن الأمر الملكي الكريم الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- والقاضي بإنشاء مجمع خادم الحرمين الشريفين للحديث النبوي الشريف؛ دليل حرصه على حفظ السنة النبوية المطهرة وخدمة للإسلام والمسلمين.
 وأشار نائب أمير منطقة عسير إلى أن هذا الأمر الملكي يأتي تأكيدًا لأهمية السنة النبوية؛ حيث تعتبر المصدر الثاني للتشريع بعد القرآن الكريم، وحرصه على المحافظة عليها وحمايتها من التحريف والتدليس، لمن يسعون للنيل من هذا الدين الحنيف.
 وأشاد الأمير منصور بن مقرن بالتفاعل الكبير مع هذا الأمر الملكي الذي يعكس الأثر العلمي والثقافي لهذا المجمع على الأمة الإسلامية، داعيًا الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- وأن يديم على هذا الوطن الغالي أمنه واستقراره