تحريات جازان تطيح بتشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات 

أطاحت إدارة التحريات والبحث الجنائي بشرطة منطقة جازان بتشكيل عصابي مكون من ٧ أشخاص أمتهنوا سرقة السيارات من عدد من المحافظات بالمنطقة وذلك في كمين أمني محكم عقب ورود بلاغ لمركز شرطة محافظة بيش من قبل وافد آسيوي مفاده أنه كان متوقف بسيارته من نوع هايلكس بإحدى المحاط بالمحافظة ليتفاجئ بشخصين يعتديان عليه بالضرب وسرقة سيارته والفرار بها لجهة غير معلومة.
 ونظراً لشناعة الجرم المرتكب والمخل بالأمن فقد وجه سعادة مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني بتشكيل فريق بحث وتحري متخصص من قبل إدارة التحريات لمتابعة الحادثة والإطاحة بمرتكبيها.
 وإنفاذاً للتوجيه فقد تم تشكيل فريق أمني متخصص من إدارة التحريات قام بدراسة البلاغ وإجراء عمليات بحثية موسعة أسفرت بفضل الله عن حصر الإشتباه بوافدين من جنسية عربية كانا يختبأن بقرية المطعن بمحافظة بيش فتم إعداد كمين محكم والقبض عليهما.
 وعند محاصرتهم بالأدلة والقرائن أعترفا بتشكيل فريق عصابي مكون من ٧ أشخاص (مواطنان و٥ وافدين) وقد قاموا بسرقة عدد من السيارات من عدة محافظات بالمنطقة مرشدين رجال الأمن لموقع إخفائها.
 فتم إيداعهم التوقيف وإشعار النيابة العامة.
 من جهته قدم مدير شرطة منطقة جازان رئيس اللجنة الأمنية الدائمة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني شكره الجزيل لرجال التحريات لنجاحهم في الإطاحة بهذه العصابة ودرء خطرهم عن المجتمع