مدير تعليم الطائف يفتتح معرض تشكيلي 

يفتتح مساء اليوم الاحد مدير عام تعليم الطائف الاستاذ محمد عامر النفيعي المعرض التشكيلي الثلاثي للفنانات التشكيليات
 وذلك بقاعة فهد رده الحارثي للفنون بجمعية الثقافة والفنون بالطائف ويأتي هذا المعرض كأحد انشطة لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي والذي تحدث مشرفها بالجمعية عن المعرض قائلاً يعتبر هذا المعرض معرض شخصي لكل فنانه يقدمن الفنانات الثلاث من خلاله تجارب متنوعة تمثل خلاصة تجاربهن الفنية 
 وتعتبر الفنانتان فوزية عبداللطيف ونوال مصلي من الجيل الاول للتشكيليات على مستوى السعودية.
  
  والدكتورة الهام جان اكاديمية من الجيل الذي يليه وتتميز كل منهن باسلوب فني خاص بها ،
  
 كما ستفتتح المعرض في اليوم النسائي والذي حدد يوم الاثنين بعد صلاة المغرب الدكتورة ابتهال خوجه عميدة كلية التصاميم والاقتصاد المنزلي ويستمر الحضور النسائي لثلاثة ايام ويختتم المعرض بنهاية الاسبوع .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 وضعت بلدية محافظة القطيف، خطة مرسومة لمواجهة الأمطار خلال الموسم، وذلك من خلال الإمكانيات وتسخير الطاقات من أجل مواجهة الأمطار التي تتجمع في الشوارع والمناطق المنخفضة.
 من جانبه، أوضح رئيس البلدية المهندس زياد بن محمد مغربل أن جميع إمكانيات البلدية و البلديات التابعة لها، جاهزة لمواجهة موسم الأمطار، حيث أن الخطة المسبقة التي وضعت لهذا الموسم وضعت في الاعتبار جميع الملاحظات خلال الموسم الماضي بغرض معالجتها بالشكل المناسب.
 وأضاف مغربل أن البلدية خصصت 27 صهريجاً لشفط المياه، بالإضافة لتخصيص 60 مضخة للشفط، فضلاً عن وجود 42 مراقبا ، مشيراً إلى وجود مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار في عموم المحافظة، وإنشاء 9 محطات حديثة في القطيف وسيهات وعنك وصفوى وبعض الأحياء الأخرى تم تزويدها بـ 21 مضخة بقدرة 34.200.000 لتر في الساعة.
 وأكد المهندس مغربل أن البلدية تنفذ مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الامطار بأحياء النور والخصاب بسيهات ومدينة عنك وجزيرة تاروت بتكلفة قدرها 17,868,350ريال، وقد تم انجاز اكثر من 75% منه