الأميرة نورة بنت سعود بن فهد في ضيافة الأستاذة / هند الحويزي 

شرفت صاحبة السمو الملكي الأميرة/ نورة بنت سعود بن فهد بن عبدالعزيز حفل العشاء الذي أقامته على شرفها الأستاذة هند الحويزي، وذلك أثناء زيارتها لمنطقة عسير لرعاية ملتقى الأميرة نورة بنت سعود لتصميم الزي التراثي المعاصر الذي يعد نقلة نوعية في الحراك النسائي الاجتماعي والاقتصادي والثقافي في منطقة عسير والذي يحمل رؤية جديدة نحو مستقبل المرأة بمنطقة عسير ولزيادة فرص تمكينها في سوق العمل.
 وعبرت ” الحويزي ” عن سعادتها بهذه المناسبة قائلة ” إنها مناسبة تاريحية أبهجت أهالي المنطقة فبقدوم صاحبة السمو الملكي وسمو الأميرات المرافقات وتشريفهن لها في تلك الليلة التي كانت أشبه بعرس، توجه حظورها الكريم أثناء رعايتها لملتقى الأميرة نورة بنت سعود لتصميم الزي التراثي المعاصر.
 وقدمت ” هند الحويزي ” شكرها وخالص امتنانها لصاحبة السمو الملكي الأميرة نورة بنت سعود بن فهد ولصاحبات السمو المرافقات لها على تلبية دعوتها لحفل العشاء الذي أقامته ولكل من حضر على شرفها، كما قدمت الشكر لزوجها سعيد سالم الناهسي، ولرجال الأمن وعلى رأسهم سعادة اللواء صالح القرزعي مدير شرطة منطقة عسير وجميع رجال الأمن من ضباط وأفراد على ما قدموه خلال زيارة سمو الأميرة.
 كما وجهت شكرها لصاحب استراحة البيلسان الأستاذ سعيد بن نملان على تجهيزه وتهيئة المكان، وللسيدة جواهر عبدالوهاب سبار القحطاني صاحبة مشروع أصل الضيافة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
