تجارب القتال الحي في 5 عصور تجتمع في منطقة “قرية العصور الوسطى” بموسم الرياض 2021 

تمنح منطقة “كومبات فيلد”، إحدى مناطق موسم الرياض 2021 الترفيهية، محبي الألعاب والإثارة، تجربةً القتال الحي في خمسة عصور على أرض الواقع، على مساحة ضخمة تتجاوز 300 ألف م2، وتعد منطقة “قرية العصور الوسطى” من أبرز الفعاليات التي تحاكي وقائع الحروب القديمة، وتشمل: الرمي بالسهام والفؤوس، والهروب من السجن، وغيرهما.
 وتعطي منطقة “قرية العصور الوسطى” التي تتخذ شكل قرية مصغرة، الزوار إحساسًا بأسلوب العيش في التاريخ الأوروبي من القرن الخامس حتى القرن الخامس عشر الميلاديَيْن، إضافة إلى تعريفهم بالحياة في تلك الحقبة، وموروثها وتقاليدها والتطورات التي عاصرتها من أنواع الحروب والقتال، بداية من وحي الأزياء التي يشاهدها الزوار عند الاستقبال حتى لحظة الخروج من القرية.
 كما تحتوي المنطقة على قسم صناعة السيوف، الذي يشرح آلية استخدام النار في صقل السيوف، وهي مهنة يعود تاريخها لأكثر من 2000 عام، وتحديدًا إلى قرية “توليدو الإسبانية”، حيث تعد هذه الحِرفة تراثًا تاريخيًا ممتدًا في تلك القرية، ويعرّف ثلاثة شبان الزوار بهذا الموروث ويمكن شراء بعض القطع المعروضة، وقد وُظّفت هذه الحرفة في فعاليات منطقة “كومبات فيلد”، وهي تعد من أساليب القتال القديمة.
 وتضم منطقة “قرية العصور الوسطى” فعاليات متنوعة كثيرة، منها: الرماية بالقوس بإشراف مدربين حائزين شهادةَ تدريب من الاتحاد الدولي للرماية بالقوس، وألعاب تهدف إلى ضبط النفس، من بينها لعبة “الهروب من السجن”، التي يمكن للزائر تجربتها والتعرف على أنواع التحديات للحصول على مفتاح الهروب، إضافة على ألعاب أخرى تُعلّم التحدي والصبر والشجاعة على أساليب القتال الرياضية بالسباق، وجميعها يندرج ضمن الألعاب القتالية الحماسية.
 وتشمل المنطقة عروضًا تفاعلية ومرئية وفعاليات مصاحبة، تتخذ لونًا مختصًا بالقرون الوسطى يحاكي ذلك العصر، مما يمنح الزوار تجربة مميزة، وسط تقديم خيارات متعددة من متاجر المأكولات والمشروبات