رالي حائل نيسان 2020 ينتظر بطله الـخامس عشر 

سيجدد رالي حائل نيسان الدولي 2020 في نسخته الـ 15 بعد أيام قليلة مسيرة أبطال الراليات المشاركين به من خلال التنافس على لقب جديد للرالي الذي سيقام خلال الفترة من 9 – 14 جمادى الآخرة 1441هـ، الموافق 3 – 8 فبراير (شباط) 2020م.
 وانطلقت النسخة الأولى لـ «الرالي» في 9 شباط (فبراير) 2006 بعد فكرة من أمير منطقة حائل السابق مستشار خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي سعود بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز، وبمشاركة نحو 44 فريقاً، وبلغت مسافة السباق في أول عام لانطلاقته 450 كيلومتراً مقسمة على جولتين كل جولة بواقع 225 كيلومتراً ، فيما تم في عام 2013 زيادة مسافة السباق لتصبح 1200 كيلومتر .
 وشارك في العام الأول 30 متسابقاً سعودياً بعد أن أقيمت الجولات التدريبية المؤهلة لرالي حائل في كل من الرياض وجدة والخبر وحائل لاختيار سبعة متسابقين من كل منطقة، إضافة إلى مساعديهم وقبل بداية «الرالي الرسمي» خضع جميع المتسابقين لتدريب استمر أربعة أيام في حائل بإشراف خبراء دوليين، وحقق المركز الأول السعودي فرحان الشمري.
 وفي عام 2007 شارك في السباق عدد من المتسابقين من السعودية والأمارات يتقدمهم المتسابق محمد سليم ، والمتسابق حمد آل ثاني من قطر ، وحقق المركز الأول آنذاك المتسابق السعودي راجح الشمري ، فيما اشتدت المشاركة والمنافسة عام 2008، إذ بلغ عدد المتسابقين 36 فريقاً، واستطاع المتسابق القطري ناصر العطية تحقيق اللقب للمرة الأولى.
 وحظي عام 2009 بمشاركة 36 فريقاً بواقع 12 فريقاً أجنبياً من بريطانيا والتشيك وإيطاليا ولبنان والأمارات وقطر، و 18 فريقاً محلياً، وتوج المتسابق السعودي يزيد الراجحي بطلاً لـ«الرالي»، وحافظ أيضاً على لقب البطولة للسنة الثانية على التوالي في سباق عام 2010 والذي شهد مشاركة نحو 35 متسابقاً.
 وأحرز القطري ناصر العطية وملاحه الألماني تيمو غوتشالك على متن فولكسفاجن رايس لقب «رالي حائل» للعام 2011 للمرة الثانية في مسيرته بعد أن كان قد حقق هذا اللقب عام 2008.
 في حين توج بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي وملاحه البرتغالي فيلب بالميرو بلقب بطل رالي حائل الدولي لعام 2012 للمرة الثالثة.
 وفي عام 2013 حقق المركز الأول المتسابق التشيكي ميروسلاف زابليتال وملاحه البولندي ماسييج مارتون، فيما خطف المتسابق السعودي إبراهيم المهنا بطولة رالي حائل 2014.
 واستطاع يزيد الراجحي حسم اللقب لصالحة في عام 2015 قبل ان يعود ويكرر الإنجاز في 2016 ويحقق الانتصار الخامس له في تاريخ مشاركاته في «الرالي» عبر سيارته الهمر وملاحه الألماني تيمو غوتشالك، على رغم ارتفاع مستوى التنافس بين السائقين وصعوبة مراحل السباق، إلا أن سائق «الهامر» تمكن من تصدر جميع مراحل الرالي.
 وفي عام 2017 نجح المتسابق السعودي فارس المشنا برفقة ملاحه سعود التميمي من تحقيق اللقب في نسخته الثانية عشر وأن يصنف اسمه من ضمن أبطال رالي حائل الدولي، وتمكن البطل عيسى الدوسري من حمل اللقب في 2018.
 وتوج صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد أمير منطقة حائل رئيس اللجنة العليا المنظمة لرالي حائل نيسان الدولي 2019 يوم الثلاثاء 1 يناير 2019 في منتزه “المغواة” الفائزين بالنسخة 14 لرالي حائل نيسان 2019 وخطف اللقب للمرة الثانية البطل السعودي عيسى الدوسري