انطلاق الحملة الوطنية الصحية (كلم #الصحة٩٣٧) بالمجاردة 

استقبل سعادة وكيل محافظ المجاردة الأستاذ /ثامر بن نايف المرزوقي بمكتبه صباح اليوم الخميس الموافق ١٤٣٩/٦/٢٠، مدير القطاع الصحي المشرف على مستشفى المجاردة الأستاذ عامر محمد الفاهمي واستمع منه لشرحاً موجزاً عن الحملة الوطنية الصحية تحت شعار (كلم #الصحة٩٣٧).
 وبين أن هذه الحملة تعنى بخدمة المرضى من مواطنين ومقيمين أياً كان مكان تواجدهم حيث تم توفير رقم مجاني يعمل على مدار الساعه (٩٣٧) للرد مباشرة وتقديم الاستشارات الطبية للمريض وكذلك بالرد على جميع الاستفسارات وتلقي جميع الشكاوى،وأنه تم عمل حمله إعلامية دعائية لتعريف المجتمع بحملة (كلم#الصحة٩٣٧) وتوزيع اللوحات الإعلانيه في الطرقات والأماكن العامة ليتسنى للجميع الإستفادة من هذه الخدمة.
  
 في ختام اللقاء ثمن سعادة وكيل المحافظ الجهود التي يقوم بها القطاع الصحي ومستشفى المجاردة في سبيل تقديم كافة الخدمات للمرضى وتسهيل جميع سبل التواصل مع المراجعين للحصول على الخدمة في أسرع وقت وبشكل مميز.
  
 سائلاً الله أن يحفظ هذه البلاد وأن يتم عليها نعمه في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله – وسمو ولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- الذين سخروا جميع الإمكانات والطاقات في سبيل خدمة المواطن .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
