جدة .. “الخدمات الأرضية” تعقد اجتماع جمعيتها العمومية الأول لعام 2019 

عقدت الشركة السعودية للخدمات الأرضية اجتماع الجمعية العامة العادية (الاجتماع الأول) في مقر الشركة بمدينة جدة بحضور أعضاء مجلس الإدارة ورؤساء اللجان وهم عبدالله بن إبراهيم الهويش (رئيس مجلس الإدارة) وعطيان بن عطية الحازمي ( العضو المنتدب) والدكتورعمر بن عبدالله جفري (رئيس لجنة المخاطر، عضو لجنة المراجعة) ومنصور بن عبدالعزيز البصيلي (رئيس لجنة الترشحات والمكافآت) ومحمد بن عبدالعزيز الشايع (رئيس لجنة المراجعة) بنسبة حضور 62.529 % من المساهمين.
 وقام أعضاء الجمعية العمومية بالتصويت على بنود جدول الأعمال والبالغ عددها 41 بندًا، ومن ضمنها الموافقة على قرار مجلس الإدارة بما تم توزيعه من أرباح نقدية خلال النصف الأول من العام 2018م بمبلغ 244,400,000 ريال بواقع 1.30 ريال والتي تمثل 13 % من القيمة الاسمية للسهم الواحد.
 فيما وافقت الجمعية العمومية على توصية مجلس الإدارة بتوزيع أرباح نقدية للمساهمين عن النصف الثاني للسنة المالية 2018م والبالغة 150,400,000 ريال بواقع 0.80 ريال للسهم على أن يبدأ صرف الأرباح يوم الأربعاء 3 رمضان 1440 هـ الموافق 8 مايو 2019م .
 وأخيرًا تمت الموافقة على انتخاب أعضاء مجلس إدارة الشركة للدورة القادمة والتي سوف تبدأ من تاريخ 06/05/2019م لمدة ثلاث سنوات تنتهي في تاريخ 05/05/2022م وهم: منصور بن عبدالعزيز البصيلي والدكتورعمر بن عبدالله جفري والمهندس خالد بن قاسم البوعينين ومحمد بن راشد اليمني وأونو كورنيليس بيتروس بووتس وكون كورفياتيس وبير يوتينجاردو عمر بن طلال حريري وصالح بن أحمد حفني وكذلك الموافقة على الأعمال والعقود مع الشركات ذات العلا