150 متطوع يرسمون البسمة على وجوه المرضى تحت مظلة مركز التنمية الاجتماعية بالاحساء 

نفذ فريق همسات الثقافي تحت مظلة مركز التنمية الاجتماعية بالأحساء مبادرة بعنوان نرسم بسمة والمتخصصة لزيارة المرضى والتي شملت عدة مستشفيات حكومية منها مستشفى الملك فهد والنساء والولادة ومستشفى مدينة العيون وكذلك مركز التأهيل الشامل ومستشفى إبن جلوي والتي تهدف إلى رسم البسمة على محياهم ورفع المعنويات وكذلك الأطمئنان على حالتهم الصحية والخدمات المقدمه من قبل الكادر الصحية وتم كذلك الإستماع لآراء بعض المرضى والتي من خلالها أوضحوا مدى أهمية الخدمات والإيجابيات.
 فقالت المنسقة مروه الصالح أننا بهذه المبادرات الإنسانية نحاول أن نكون قريبين من المرضى ونتحسس ألآمهم وكذلك نفعل العمل التطوعي على أرض الواقع وتشجيع كل فئات المجتمع للقيام بمثل هذه المبادرات.
 وفي حديث آخر لمنسقة المبادرة المتعلقة بمستشفى الملك فهد بالأحساء ريماس الصالح أننا سعداء حين نرى وجوه المرضى مشرقة والإبتسامة لاتفارق شفاههم والدعوات تنهال علينا كالمطر فحينها نشعر بأهمية مثل هذه الزيارات التي لها مردود جميل على نفس كافة المرضى وكذلك أقدم الشكر وعظيم الإمتنان لإدارة همسات الثقافي بإدارة هلال العيسى الذي يسعى دوما لنجاح كافة الأعمال التطوعية التي تصب في مصلحة الفرد.
 وقال المشرف العام لهمسات الثقافي هلال العيسى أننا نفذنا هذه الزيارات بالتنسيق العام مع إدارة كل مستشفى والتي لم تقصر في قبول طلبنا وعمل كافة التسهيلات لنجاح هذه الأعمال التي فيها الأجر من الله قبل كلشي.
 ووجه العيسى الشكر لكافة الباذلين و الداعمين وكافة المشاركات والمشاركين في الخمس المستشفيات والتي تعدى عددهم أكثر من ١٥٠ متطوعة ومتطوع وكذلك صرح الاستمرار بكل الأعمال الإنسانية.
 وكان من ضمن المشاركين فاطمه ودانه العثيمين وزينب البخيت وهاجر العبود ولطيفة العبداللطيف وسلطانه السبيعي وشريفه الزين و آلاء الدليم وفاطمه البحراني ورمضان الغنام.
 وتم تكريم كافة المشاركين بشهادات الشكر والتقدير والساعات التطوعية المتعمدة بمنصة العمل التطوعي