إنطلاق فعاليات ملتقى قيم بجامعة الأمير مقرن. 

إنطلق اليوم الأحد الموافق ١٤٤٠/١١/٢٥ ملتقى قيم في جامعة الأمير مقرن بالمدينة المنورة وبالتعاون مع مبادرة خير أمة والتي أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود أمير منطقة المدينة المنورة بمشاركة عدد من الشخصيات الملهمة وبحضور عدد من الإعلاميين والإعلاميات بالمدينة. وكان من ضمن الشخصيات الملهمة والمشاركة في ملتقى قيم فضيلة الشيخ صالح بن عواد المغامسي إمام وخطيب مسجد قباء، وأكد فضيلة الشيخ صالح المغامسي خلال ملتقى قيم أن هذه الأمة هي أمة القيم الفاضلة مستشهداً بقول الله تعالى: كنتم خير أمة أخرجت للناس. وذكر “المغامسي” في مستهل حديثه أن ملتقى “قيم” من الملتقيات التي يحتاجها المجتمع فهو يعتبر ثورة في مجال الملتقيات المجتمعية التي تخاطب عقول الجمهور وتزرع بهم القيم الفاضلة التي قام عليها هذا الدين الحنيف