بلدية الشوقية تُنفذ 265 جولة رقابية على صوالين الحلاقة 

نفذت الإدارة العامة لشؤون البلديات ممثلةً في بلدية الشوقية الفرعية التابعة لأمانة العاصمة المقدسة جولات رقابية مكثفة على صوالين الحلاقة الرجالية ضمن نطاق البلدية؛ وذلك في إطار جهودها للمحافظة على الصحة العامة.
 وأوضح رئيس بلدية الشوقية الفرعية المهندس أكرم بن علي الحربي، أنه تم تنفيذ 265 جولة رقابية على صوالين الحلاقة الرجالية، أسفر عنها ضبط بعض الصوالين المخالفة بالإلتزام بالبروتوكولات الوقائية المعتمدة لمكافحة فيروس كورونا تمثلت في عدم توفر مقياس للحرارة، وعدم لبس الواقي البلاستيكي للوجه، وعدم وجود مُلصقات على الأرض للتباعد، إضافةً إلى عدم تنفيذ اللوحات الإرشادية على مداخل الصوالين.
 وأشار المهندس أكرم الحربي إلى تكثيف الجولات على صوالين الحلاقة وتشديد الرقابة والمتابعة الميدانية للتأكد من إلتزام هذه المحلات بتطبيق كافة الإشتراطات البلدية وإلتزام العمالة بحصولهم على الشهادات الصحية.
 وأكّد ” الحربي ” على ضرورة الإلتزام وتطبيق الإجراءات الإحترازية والتدابير الوقائية الصادرة من وزارة الشؤون البلدية والقروية والقطاعات ذات الإختصاص، في الإلتزام بالبروتوكولات الوقائية المعتمدة، داعياً جميع المواطنين والمقيمين إلى التعاون في الإبلاغ عن مخالفات صوالين الحلاقة من أجل الحفاظ على سلامة الجميع