وزير التعليم للمعلمين: شكراً لكم.. وأتمنى لكم إجازة سعيدة 

تقدم وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى بخالص شكره وتقديره للمعلمين والمعلمات على ما بذلوه من جهد وعطاء علمي وتربوي خلال العام الدراسي.
 قال “العيسى” في تغريدة على حسابه الرسمي بتويتر بمناسبة إجازة نهاية العام التي بدأت اليوم الخميس: “زملائي وزميلاتي المعلمون والمعلمات، عام مضى نختتمه اليوم، بذلتم خلاله الكثير في أداء رسالتكم وخدمة بلادكم.. شكراً لكم.. وأتمنى لكم إجازة سعيدة”.
 يذكر أن عودة جَمِيع منسوبي المعاهد والمدارس والمراكز في جميع مراحل التعليم العام (رياض أطفال – ابتدائي – متوسط – ثانوي) – عدا المعلمين الممارسين للتدريس- ستكون يوم الأحد 16 من ذي القعدة المقبل.
 فيما ستكون عودة جميع منسوبي الهيئة التعليمية والإدارية في جميع المراحل الدراسية الابتدائية والمتوسطة والثانوية، يوم الاثنين 16 من ذي الحجة 1439، فيما سينطلق العام الدراسي الجديد 14401439 / يوم الأحد 22 من ذي الحجة المقبل الموافق 201809/02/.
 وبذلك يتمتع الإداريون في الإجازة الصيفية بـ 65 يوماً، ويتمتع المعلمون الممارسون للتدريس بـ94 يوماً، فيما يقضي الطلاب 110 أيام في الإجازة الصيفية التي بدأت بالنسبة لهم 29 شعبان الماضي.
 
 
 
 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
