سمو رئيس اتحاد السيارات يكلف فهر الشريف برئاسة لجنة المركبات 

وافق صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية على اعتذار نائبه عبدالله باخشب عن رئاسة لجنة المركبات المعدلة والكلاسيكية والتي تم تشكيلها شهر مايو الماضي.
 وجاء اعتذار عبدالله باخشب عن رئاسة اللجنة ليتسنى له القيام بواجباته كنائب للرئيس والعمل على خطة إعادة هيكلة الاتحاد وأعماله اليومية وبرامجه الثمانية التي أعلن الاتحاد عنها سابقًا، في الوقت الذي وافق الأمير خالد بن سلطان على تكليف فهر الشريف برئاسة اللجنة وخالد الدريعان نائبًا له.
 من جانبه، قدّم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية شكره وتقديره لنائبه عبدالله باخشب، على العمل الذي قام به في اللجنة خلال الفترة السابقة، متطلعًا أن يُكمل فهر الشريف عمل وأهداف اللجنة لتتحقق المصلحة العامة.
 يذكر أن اللجنة تضم في عضويتها إبراهيم الشريدة، وسعيد الجزار، وسطام الحزامي، وصباح الكريديس، وعبدالهادي القحطاني.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا