منتدى باشراحيل الثقافي يقيم ندوة علمية يوم الثلاثاء القادم 

يقيم المنتدى الثقافي للشيخ / محمد صالح باشراحيل -رحمه الله – ندوة علمية عنوانها (مفهوم الجودة وسلامة المريض)، ويشارك فيها مدير مستشفى / محمد صالح باشراحيل – سعادة المهندس / تركي محمد باشراحيل، وسعادة الدكتور / عبدالله الضاعل – وذلك مساء الثلاثاء القادم الموافق : ٨/ ٤ / ١٤٣٩ . 
 وصرح رئيس مجلس إدارة المنتدى الشاعر الدكتور / عبدالله محمد باشراحيل، أن هذه الندوة تأتي ضمن اهتمامات المنتدى في التنوع الثقافي لهذا الموسم رغبة في استفادة المجتمع المحلي بالرؤى التي تحقق نهضة تنموية شاملة تتماهى مع رؤية المملكة ( ٢٠٣٠ ).
 وهذا المنتدى من الروافد الغنية والثرية في برامجه وفعالياته الثقافية التي يسير عليها منذ تأسيسه محققا رغبات وتطلعات كافة المشارب والأطياف الثقافية .
  
  
  
  
