الأرصاد تتوقع استمرار الأمطار غدًا على هذه الأماكن 


 
 
 توقّعت هيئة الأرصاد وحماية البيئة، استمرار هطول الأمطار الرعدية المصحوبة برياح نشطة مثيرة للأتربة والغبار وتحد من مدى الرؤية الأفقية.
 وقالت “الأرصاد”: إن “الحالة المطرية المصحوبة برياح مثيرة للأتربة، ستكون على مرتفعات جازان، وعسير، والباحة، ومكة المكرمة تمتدّ حتى مرتفعات المدينة المنورة”.
 وستشمل هذه الحالة مناطق تبوك، والجوف، والحدود الشمالية، وحائل، والقصيم وأجزاء من منطقة الرياض والأجزاء الشمالية للمنطقة الشرقية.
 وفي ما يلي بيان بدرجات الحرارة المتوقعة غدًا على مدن ومناطق المملكة:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
