وفـاة الشيخ مشرف الشهري صاحب أكبر موقع لجمع الكتب الإسلامية 

توفي، اليوم (الإثنين)، الشيخ مشرف بن محمد الشهري، المهتم بجمع الكتب الإسلامية وجمع الدروس العلمية لخدمة الطلاب.
 وأطلق الشيخ موقع “الباحث العلمي”، الذي صُنف بأكبر موقع للكتب الإسلامية، وموقع “جامع الدروس العلمية”، وموقع “جامع المخطوطات الإسلامية”.
 وأكد مقربون من الشيخ مشرف أن الصلاة عليه غدا الثلاثاء بعد صلاة الظهر في جامع الراجحي بالرياض، وسيكون الدفن بمقبرة النسيم.
 ونعى رواد مواقع التواصل الاجتماعي الشيخ، مشيدين بما قدمه من إنجازات كبيرة في جمع الكتب الإسلامية، سائلين المولى أن يتغمده بواسع رحمته.
 
 رحم الله أخي وصديقي العزيز  #مشرف_الشهري ورفع درجاته، وكفر سيئاته، وأحسن عاقبته ومكافأته.عرفته منذ 1422هـ عندما زارني في منزلي بالرياض، وكان في بداية عنايته بجمع تراث أهل العلم، ولم تزده الأيام إلا جدا واجتهادا في خدمة العلم وطلابه.استودعناك الله يا أبا محمد، وجمعنا بك في الجنة pic.twitter.com/pfdVMZbBAu— عبدالرحمن الشهري (@amshehri) December 13, 202