” البيئة ” تغرم 47 منشأة بيطرية لمخافتها نظام المهن الطبية البيطرية 

أصدرت وزارة البيئة والمياه والزراعة عقوبات على 47 منشأة بيطرية بمبالغ مالية تجاوزت 650 ألف ريال لمخالفتها نظام المهن الطبية البيطرية خلال الثلث الأول من العام الحالي.
 واشتملت المخالفات على عدم وجود طبيب بيطري بالمنشأة وعدم الحصول على ترخيص مهنة بيطرية من الوزارة بالإضافة لعدم وجود ترخيص مزاولة نشاط بيطري للمنشأة البيطرية من الوزارة وممارسة المهنة البيطرية من قبل شخص غير مختص وعدم صرف الدواء بالطريقة الصحيحة والجرعات وتوضيح فترة التحريم للمستحضرات البيطرية وإجراء عمليات جراحية للحيوانات في أماكن غير مؤهلة، وتشمل لائحة المنشآت التي أوقعت الوزارة العقوبات بحقها 3 عيادات بيطرية و38 صيدلية بيطرية و5 محلات لبيع الحيوانات الاليفة ومشروع دواجن واحد.
 وأوضح مدير عام الإدارة العامة لخدمات الثروة الحيوانية بالوزارة الدكتور إبراهيم قاسم إن هذه العقوبات جاءت لتنظم العمل البيطري بالمنشآت البيطرية، داعياً المستفيدين من خدمات هذه المنشآت إلى التأكد من حصول المنشأة التي يتعاملون معها على ترخيص ساري المفعول من الوزارة لمزاولة العلاج البيطري، وكذلك من يمارسون تلك المهنة.
  ولفت الدكتور قاسم إلى أن الحاصلين على رخص مزاولة المهن البيطرية تم إخضاعهم لاختبارات خاصة وتتأكد الوزارة من نظامية وثائقهم.
 وحث الدكتور إبراهيم قاسم المنشآت البيطرية لضرورة الالتزام بالشروط والتعليمات التي تصدرها الوزارة لتقديم خدمات بيطرية جيدة للمستفيدين وحماية الثروة الحيوانية بالمملكة، وان مفتشي الوزارة يقومون بجولاتهم الرقابية باستمرار للتأكد من جودة أداء تلك المنشآت، مضيفا بأن لجنة النظر في مخالفات أحكام نظام مزاولة المهن الطبية البيطرية لن تتوانى في إيقاع العقوبات على المخالفين، وان الوزارة تتلقى ملاحظات وبلاغات المستفيدين من تلك المنشآت على الهاتف المجاني 8002470000.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  “النقل”: قرار مخالفة حواجز السلامة للشاحنات يبدأ مطلع 2018  
  شدد المتحدث الرسمي باسم هيئة النقل العام، عبدالله صايل المطيري، على أن البدء بمخالفة الشاحنات التي لم “تثبت” حواجز السلامة، سيطبق اعتباراً من الاثنين 1 يناير 2018م الموافق 14 ربيع الآخر 1439هـ.
  
  
  
 
  القيادة تهنئ رئيس كازاخستان باليوم الوطني  
 بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية تهنئة لرئيس جمهورية كازاخستان نور سلطان نزارباييف، بمناسبة اليوم الوطني لبلاده.
 
  
  
 
  “المرور”: سيسمح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية  
 أكّدت الإدارة العامة للمرور، أنه سيتم السماح للنساء بقيادة الشاحنات والدرّاجات النارية؛ كون القرار السامي نصّ على تطبيق أحكام نظام المرور ولائحته التنفيذية على الإناث والذكور على حد سواء.
 
  
  
 
  أمن الطرق : سيتم توظيف النساء في نقاط التفتيش  
 ‏‫أكدت القوات الخاصة لأمن الطرق أنه لا يوجد ما يمنع من وجود وظائف للمرأة في مراكز الضبط الأمني (نقاط التفتيش).
 
  
  
 
  متحدث “التحالف”: نظام إيران الداعم للإرهاب يهدد الأمن العالمي  
 أكد المتحدث الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد تركي المالكي، أن النظام الإيراني الداعم للجماعات الإرهابية، يهدد الأمن العالمي بأكمله وليس فقط الأمن الإقليمي.
 
  
  
  
 
  موظفو مطار جدة يتساءلون عن مصيرهم بعد “الخصخصة”  
 كشفت مصادر عن خصخصة مطار الملك عبدالعزيز بجدة، خلال شهر أكتوبر الماضي؛ وفقاً للجدول الزمني لخصخصة قطاعات هيئة الطيران.
 
  
  
 
  آخر مهلة للاستفادة من الدفعة الثانية لـ “حساب المواطن” غداً  
 بدأ العد التنازلي لإغلاق دورة الصرف الثانية لبرنامج حساب المواطن، التي تنتهي بنهاية يوم غد السبت الموافق 16 ديسمبر؛ حيث يعد اليوم والغد آخر مهلة للتسجيل؛ للاستفادة من الدفعة الثانية المجدولة للصرف في 10 يناير، فيما يستفيد مَن يسجّل بعد ذلك من الدفعة الثالثة المجدولة للصرف في 10 فبراير.
 
  
  
 
  المرور: ضوابط الصورة في رخص النساء نفسها المطبّقة حالياً لرخص الرجال  
 ‏‫أكدت الإدارة العامة للمرور أن ضوابط الصورة المستخدمة في رخص القيادة للمرأة، هي نفسها الموجودة في رخص القيادة الحالية للذكور؛ حيث سيتم تطبيقها على رخص الإناث.
 
  
  
  
 
  “أبا الخيل”: دعم خادم الحرمين لتوطين التقنية بثّ “الأمن الاقتصادي”  
 عبّر الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل؛ مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، عن بالغ امتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين، على افتتاح أعمال السنة الثانية من الدورة السابعة لمجلس الشورى، بمقر المجلس في الرياض، حيث أصّل مبادئ مسيرة الوطن على تطبيق شرع الله، والالتزام بالعقيدة الإسلامية السمحة، وترسية العدل في جميع الأمور، والأخذ بمبدأ الشورى.
 
  
  
 
  إمام المسجد النبوي: القدس إسلامية.. ولا جدوى من الشجب والمظاهرات  
  أكد إمام وخطيب المسجد النبوي الشيخ الدكتور حسين بن عبدالعزيز آل الشيخ، أن قضية المسجد الأقصى، وهي القضية الكبرى تعيش في أعماق كل مسلم‏ التي هي أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين ومسرى سيد الثقلين، كما ‏أنها القضية الأهم حاضرة لا تغيب عن كل فرد أو مجتمع مسلم مهما عظمت التحديات ومهما بلغ بالمسلمين من الأوضاع المزرية
