متابعة الأحساء يستقبل ” المسفوة” مدير إدارة مكافحة التسول 

استقبل مدير مكتب المتابعة محمد الفهيد، ورئيسة القسم منى الدوسري، صباح يوم الأربعاء الثاني من الشهر  الحالي،  سعادة مدير إدارة مكاتب مكافحة التسول بوزارة العمل و التنمية الإجتماعية  منصور المسفوة والمساعد الإداري  الباحث عبدالرحمن العيسى.
 وقام المسفوة بجولة تفقدية على وحدات  المتابعة الأيتام – وشؤون العمالة المنزلية و الوحدات الإدارية  وحدة التسول.
 وحدد الهدف من الزيارة الإطمئنان على سير  العمل ومتابعة دور الباحثين في الوحدات، والوقوف على الصعوبات التي تواجه وحدة التسول خاصة  وتوجيهم حيال ذلك، كما أشاد المسفوة على عمل الوحدة  بعرض اللوحة الإحصائية السنوية للأعداد المتسولين  
 وأشار  بأهمية تكثيف الدور الإعلامي  التوعي  للمجتمع في إبراز جهود الوزارة للمكافحة التسول و الخدمات المقدمة للايتام من الظروف الخاصه و العماله المنزليه ، كما تطرق إلى دور الوزارة الفعال في الوقوف على الصعوبات و العمل على تذليلها بالفرع .
 ويتأمل سعادة المسفوه والعيسى من  الوحدات المتابعة تحقيق الأهداف بإنجاز متميزو تفعيل  الشراكة المجتمعية بما يعود بالفائدة على مستفيدين المتابعة.
 كما تقدما بالشكر الجزيل “للفهيد و  الدوسري” على العطاءالمبذولة والملموس  في الارتقاء  بسير العمل و للوحدات جميعاعلى الجهود المبذولة والبارزة في نجاح  إجراء الخدمات و توفير الراحة و الأمن للمستفيدين.
  
  
  
  
 
 محايل.. شاحنة ترتطم بسور وتستقر داخل مجمع  
 تسبب انفجار إطار شاحنة على الحزام الدائري بمحايل في فقد قائدها السيطرة عليها لترتطم بسور وتستقر داخل الموقع الذي شهد الحادثة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استشهاد رجل أمن ومقتل مطلوب أمني بالقطيف  
 تعرضت الجهات الأمنية بمحافظة القطيف إلى إطلاق نار كثيف، خلال مداهمتها لأحد المواقع في بلدة العوامية، ما أسفر عنه استشهاد رجل أمن، ومقتل مطلوب أمني خطير.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 استطلاع للرأي يؤكد إلمام السعوديين بـ”القيمة المضافة”  
 قامت جمعية حماية المستهلك، بإجراء استطلاع للرأي، بشأن إلمام المواطنين بأهداف ضريبة القيمة المضافة وكيفية حسابها وتأثيرها على المستهلك.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 غدا.. انطلاق معرض البازار للأسر المنتجة بفيفاء  
 ينطلق غدا الأربعاء الموافق  2/ 4 / 1439 معرض البازار للأسر المنتجة للمرة الرابعة الذي تنظمه وتنفذه لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 رابطة العالم الإسلامي تدين إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخًا باليستيًا على الرياض  
 أدانت رابطة العالم الإسلامي، ما قامت به ميليشيا الحوثي الإيرانية بشأن إطلاق صاروخ باليستي تجاه مدينة الرياض، والذي تم اعتراضه وتدميره من قِبل قوات الدفاع الجوي السعودي دون أي أضرار.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 واشنطن تتهم طهران بالتورط في واقعة الصاروخ الحوثي نحو الرياض  
 أفادت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هيلي، بأن الصاروخ الذي أطلقته ميليشيا الحوثي الإيرانية، والذي تمكنت السعودية من اعتراضه،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 تمكنت القوات العراقية، مساء أمس، من تدمير 20 موقعًا لتنظيم “داعش” الإرهابي، وذلك خلال عمليات أمنية نفذتها قوات مشتركة، بمناطق مختلفة 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــا
 الجزائر تفتح تحقيقًا بشأن صورة اعتبرت مسيئة لـ “خادم الحرمين”  
 أعلن وزير العدل الجزائري، الطيب لوح، مساء أمس، عن فتح تحقيق في حادثة رفع جماهير رياضية، خلال مباراة محلية لكرة القدم، 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بتغريم نادي الهلال وعدد من لاعبيه بسبب ما حدث في مباراتي النهائي الآسيوي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 رسميًّا.. المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة  
 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم  عادل عزت، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق، حيث قال عزت عبر “أكشن يا دوري”: “‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض 
