نائب أمير مكة: بدء تنفيذ مشروع مطار القنفذة مطلع العام المقبل 

أعلن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مَكَّة الْمُكَرَّمَة، اليوم، عن بدء مشروع مطار القنفذة بمنطقة مَكَّة الْمُكَرَّمَة، ‏وتنفيذه مطلع العام ٢٠١٨، بِحَسَبِ تأكيدات هَيْئَة الطيران المَدَنِيّ، بِالإِضَافَةِ إلى توزيع منتجات وزارة الإِسْكَان بمحافظة القنفذة مطلع الأسبوع المقبل.
  
 جاء ذلك خلال زيارة سُمُوّه اليوم لمحافظتي القنفذة والعرضيات، التقى خلالها أَهَالِي وشباب المحافظتين، مستمعاً إلى مطالبهم واقتراحاتهم لتطوير المحافظة وتحقيق التنمية فيها، فيما ركزت مداخلات الشباب على طرح الرؤى التي تتواءم مع رؤية المملكة 2030.
  
 ووقف سُمُوّه ميدانياً على عدد من المشاريع الْجَارِي تنفيذها في محافظة القنفذة، شَمِلَت مقر المحافظة، وتجول في معرض المحافظة الخاص بملتقى مَكَّة الثقافي بِعُنْوَان: “كيف نكون قدوة؟”، فيما زار المُسْتَشْفَى العام، الذي يجري العمل في تهَيْئَة البني التحتية له، بلغت نسبة الإنجاز فيه 75%، بِحَسَبِ صحة المنطقة، مُشِيرَاً إِلَى أَن التشغيل سيكون نهاية العام الهجري الحالي، مفتتحاً سُمُوّه مركزي الْكُلَى بالقنفذة ومركز نمرة.
  
 وتفقد بَعْدَ ذَلِكَ سمو نائب أمير منطقة مَكَّة الْمُكَرَّمَة عَدَدَاً من المشاريع المتعثرة، من بينها الكلية التقنية للبنات، التي تقع على مساحة 200 ألف م 2، تستوعب 3227 متدربة، ومشروع تعليمي، وزار الكلية الجامعية للبنات، مستمعاً لملاحظات عدد من الطلاب، وزار سُمُوّه بَعْدَ ذَلِكَ مبنى بَلَدِيَّة القنفذة، وحديقة الشلالات بالكورنيش الغربي.
  
 إلى ذلك زف الأمير عبدالله بن بندر بن عبدالعزيز البشرى لأهالي محافظة العرضيات، باستحداث كلية جامعية العام المقبل، وذلك خلال زيارته للمحافظة اليوم، ووقوفه على عدد من المشاريع المتعثرة، مفتتحاً مركز الكلى، التي تقدر سعته السريرية 20 سريراً، مستمعاً سُمُوّه بَعْدَ ذَلِكَ إلى مطالب الأهالي وشباب المحافظة في حوار مباشر تخلله طرح مطالب تطويرية وتنموية للمحافظة، شَمِلَت تطوير الإِنْسَان والمكان، كما شَمِلَت زيارة سُمُوّه معرضي شباب أَعْمَال العرضيات، ومعرض العسل، مستمعاً إلى شرح عن الآثار التي تزخر بها المحافظة.
  
 وكان سمو نائب أمير منطقة مَكَّة الْمُكَرَّمَة استهل زيارته لمحافظات المنطقة منتصف الأسبوع الْجَارِي بمحافظتي بحرة والجموم، فيما يواصل سُمُوّه خلال الأسابيع المقبلة جولاته على بقية محافظات المنطقة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 حقيقة إسقاط 439 ألف سعودي من الضمان الاجتماعي  
 أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مساء الأحد، في تغريدة لها عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،
 كارثة بـ”ثمامة الرياض” تثير قلق المارة  
 أظهر مقطع فيديو متداول على موقع التواصل الاجتماعي” تويتر”، حفرة عميقة عند مفرق الطوقي- الثمامه بالرياض،
 “التجارة” تُحذر المتعاملين مع المتاجر الإلكترونية من هذا!  
 وجهت وزارة التجارة والاستثمار، تحذيرات من إجراء أي عمليات شراء عبر حسابات مجهولة تنتشر على كل مواقع التواصل الاجتماعي.
 نائب أمير مكة يوجِّه بمنع هذه الأشياء خلال زيارته للمحافظات  
 وجه نائب أمير منطقة مكة المكرمة، عبدالله بن بندر، قبيل زيارته المرتقبة اليوم لمحافظتي بحرة والجموم، بعدم تضمين برامج زيارته
 مصر.. مقتل جندي بالبعثة الأممية في إفريقيا الوسطى  
 لقى جندي مصري مصرعه في بعثة الأمم المتحدة في إفريقيا الوسطى (مينوسكا)، فيما أُصيب ثلاثة آخرون في كمين نصبه مسلحون لهم صباح الأحد في جنوب البلاد.
 أقدم  رجل مخمور على دهس مارة بسيارته في كوكسهافن شمالي ألمانيا؛ مما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بجروح.
 قيادي حوثي مغطى بأموال اليمنيين(صورة)  
 تداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجْتِمَاعِيّ صورة لقيادي حوثي وَهُوَ مغطى بأموال بالشعب اليمني الذي نهبته ميلِيشِيا الحوثي بعد الانقلاب الغاشم.
 نتنياهو يهدد الأسد بالتدخل عسكريًا في هذه الحالة  
 هدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بتوجيه ضربات لسوريا حال تم السماح لإيران بإقامة قواعد على أراضيها.
 ماذا قال موقع “قطر إنفو” الفرنسي عن #ولي_العهد؟  
 ذكر موقع “قطر إنفو” الناطق بالفرنسية في تقرير له، أن ولي العهد محمد بن سلمان، نجح في جمع 41 دولة لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله،
 3 أرقام سلبية حققها الهلال بخسارة نهائي آسيا 2017  
 حقق الهلال خلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام فريق أوراوا ريد دايموندز الياباني، عدد من الأرقام السلبية.
 الأربعاء.. الأهلي يختار رئيساً لهيئة أعضاء الشرف
 أعلن نادي الأهلي، عن عقد اجتماع هيئة أعضاء الشرف مساء الأربعاء المقبل، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل،
 أصدرت إدارة نادي الاتحاد، قراراً بمعاقبة اللاعب فهد المولد نظير تغيب الأخير عن المران ليومين دون إذن مسبق من قبلها.
