ورشة عمل للمقاولين و الإستشاريين بأمانة العاصمة المقدسة 

رعى معالي أمين العاصمة المقدسة المهندس محمد بن عبدالله القويحص صباح اليوم الاثنين الموافق 144/8/28 ورشة عمل ( المقاولين و الإستشاريين ) بالمركز الحضري بالعكيشية نظم من قبل وكالة المشاريع تحت عنوان ( تطوير وارتقاء المشاريع باستخدام التقنية الحديثة ) وبمشاركة 320 متخصص من مقاولين ومستشارين لمناقشة محاور رئيسية تأتي هذه الورشة تماشياً مع الخطط التطويرية لوزارة الشؤون البلدية والقروية الهادفة إلى تثقيف المقاولين و الاستشاريين وتعريفهم بالإشتراطات الفنية واللوائح التنظيمية وتعزيز مهاراتهم ورفع قدراتهم للإرتقاء بمستوى متابعة المنشآت التجارية بالعاصمة المقدسة 
 ‏التعريف بمشاريع الأمانة الحالية و المستقبلية . 
 ‏التعريف بآلية منصة اعتماد الإلكترونية .
 ‏التعريف بإجراءات مكتب إدارة المشاريع PMO ونظام (PMWEB ) 
 ‏( بوابة المقاولين ) هو إحدى خدمات ( بوابة بلدي ) والذي تشرف عليه ⁧‫وزارة الشؤون البلدية والقروية‬⁩ .
 ‏تصنيف المقاولين المطور والذي تشرف عليه ⁧‫وزارة الشؤون البلدية والقروية‬⁩ .
 وحضر الورشة وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية لتصنيف المقاولين المهندس / سعود الذكري
 ‏• الهيئة الملكية لمكة المكرمة والمشاعر المقدسة .
