اللجنة الأمنية تعقد اجتماعا لتنفيذ خطتها الميدانية والتفتيشية لحملة وطن بلامخالف 

عقدت اللجنة الأمنية الدائمة بمنطقة جازان اليوم الأربعاء إجتماعاً برئاسة اللواء ناصر بن سعيد القحطاني مدير شرطة منطقة جازان لتنفيذ خطتها الميدانية والتفتيشية لحملة وطن بلامخالف تزامنا مع بدء تنفيذ الحملة بكافة مناطق المملكة.
  
 وتأتي الحملة بناءً على القرار السامي الذي صدر في شهر ذي الحجة من العام الماضي والذي قضى بمشاركة كل الجهات الحكومية بالحملة وذلك بعد استمرار حالات التخلف من الحج والعمرة والتسلل عبر الحدود وعدم قيام بعض الوافدين بتجديد وثائق إقاماتهم لفترات طويلة الأمر الذي يتسبب في تداعيات أمنية واجتماعية واقتصادية سلبية.
  
 وتهيب اللجنة الأمنية بالمواطنين للتعاون معها في الحملة وعدم التستر بالنقل أو التشغيل أو الايواء مؤكدة بأنه لن يستثنى أحد من ذلك وسيكون تحت طائلة المسائلة وتطبيق العقوبات الخاصة بمثل تلك المخالفات إنفاذا لتوجيهات صاحب السمو الملكي وزير الداخلية ومتابعة وأهتمام أمير المنطقة وسمو نائبه.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
