محافظ صامطة يستقبل مدير مكتب التعليم بالمحافظة 

استقبل محافظ صامطة احمد بن عبدالله زعلة اليوم الأثنين، في مكتبه، مدير مكتب ” تعليم صامطة” عبدالرزاق بن محمد الصميلي.
 ورحب ” زعلة” بمدير مكتب ” تعليم صامطة”، وناقش معه بعض الموضوعات الخاصة بسير العمل التعليمي في المحافظة منوها بالدعم الذي توليه الحكومة الرشيدة للتعليم في المملكة، وجهود وزارة التعليم في بناء الأجيال وتنشئة العقول؛ لتحقيق أهداف رؤية 2030.
 ونقل ” الصميلي” شكر وتقدير المدير العام للتعليم بمنطقة جازان الدكتور إبراهيم بن محمدابوهادي، للمحافظ على دعمه لمسيرة التعليم ومنسوبيه ومنسوباته في مدارس ومكتب تعليم صامطة.
 كما عرض ” الصميلي” جهود المكتب، وماحققه الطلاب والطالبات من منجزات على مستوى المنطقة والمملكة والخليج.
 وأشار إلى أن الجهود الكبيرة التي تقدمه الإدارة العامة للتعليم بمنطقة جازان لجميع مكاتب التعليم بالمنطقة المكتب تعليم صامطة بشكل خاص،.أسهمت في تنفيذ المكتب العديد.من الخطط.التي تهدف للارتقاء بالمسيرة التعليمية وتهيئة كل السبل لتوفير بيئة مدرسية جيدة وجاذبة ومحفزة للإبداع، وتلبية كل متطلبات التحصيل الجيد وتقديم البرامج التعليمية المتميزة التي تعين الطالب والطالبة على بلوغ الأهداف التعليمية