تدريب طالبات عسير على صيانة الجوالات 

نفذ نادي الوردتين الموسمي بتعليم عسير مؤخرا و بالتعاون مع البرنامج الوطني ( بارع ) دورة في صيانة الأجهزة الذكية ، للمدربة صبا الشهري ، وذلك في إطار برامج المسار التدريبي التقني للنادي بإشراف مشرفة المسار الأستاذة نورة ال مسرع .
 
 و تهدف الدورة إلى تعزيز هذه المهنة لدى المتدربات و تزويدهن بالمهارات اللازمة لممارسة العمل في مجال صيانة أجهزة الجوال حسب المعايير المهنية الوطنية ، فيما اشتمل التدريب على طريقة فك وتركيب جميع أجزاء الجوال، وتحديد الأعطال والتشخيص السليم لها من خلال التعرف على قطع الجهاز من الداخل .
 من جهتها أكدت قائدة نادي الوردتين الموسمي الأستاذة منال العامر على اهمية هذه البرامج وإسهامها في استثمار الكثير من الطاقات في مجال العمل المهني سواء على مستوى الإنتاج أو التدريب، مشيدة بجهود وتعاون برنامج (بارع) في دعم البرامج المهنية التدريبية لنادي الورتين .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
