اللواء الزهراني يرعى سباق الفروسية على كأس الأمن العام 

أكد اللواء غرم الله بن محمد الزهراني نائب مدير الامن العام على العناية التي توليها حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الامين حفظهم الله لرياضة الفروسية التي تعد احد الرياضات الاصيلة التي ورثها الاباء عن الاجداد وورثوها للابناء .
  جاء ذلك اثناء رعاية سعادته لسباق الفروسية في شوطه السابع على كأس الامن العام الذي شهد تنافساً قوياً للفوز بجائزته ،وذلك بميدان الملك عبدالعزيز الفروسية مساء اليوم السبت ١٠ مارس ٢٠١٨ وعبر اللواء غرم الله الزهراني نائب مدير الامن العام عن تشرفه برعاية هذه المناسبة نيابة عن معالي مساعد وزير الداخلية لشئون العمليات ، المشرف على مديرية الامن العام الفريق اول سعيد بن عبدا القحطاني وسعادته لما وصلت اليه هذه الرياضه من تقدم كبير وشكر ملاك الخيل على إهتمامهم بتطوير هذه الرياضه والمشاركه بفعاليه في مختلف المنافسات .
 وأضاف ان ذلك ليس مستغرباً منهم لكون الفروسية جزء اصيل من موروث هذا البلد وتاريخه المشرف الحافل بالانجازات والانتصارات منذ عهد المؤسس المغفور له بإذن الله الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه والخيل كما قال صل الله عليه وسلم معقود في نواصيها الخير الى يوم القيامه وهي رمز القوة والاصاله وعلى صهواتها وحد المؤسس -رحمه الله- هذا الوطن العظيم تحت راية التوحيد لا اله الا الله محمد رسول الله يرفل بثوب الامن والعز .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
