متى يمكن للمتعافين من كورونا التواصل مع الآخرين؟.. الصحة تجيب 

حددت وزارة الصحة، عبر حسابها الرسمي على موقع «تويتر» للتدوينات القصيرة، المدة التي يمكن للمتعافين من الإصابة بفيروس كورونا المستجد التواصل مع الآخرين بعدها.  
 وقالت الوزارة  إنَّه يجب الالتزام بالعزل المنزلي حتى الشعور بالتحسن وإتمام كامل مدة العزل وهي 10 أيام بشرط أن تكون آخر 3 أيام خالية من الأعراض.
 وأوضحت أنه في إطار حملة «عش بصحة» يمكن خروج المتعافين من كورونا بعد ذلك مع الحرص على التباعد الاجتماعي ولبس الكمامة والنظافة الشخصية