إصابة 10 طالبات وسائقهن في حادث مروري بـ«قحمة عسير» 

أصيب 10 طالبات وسائقهن بإصابات خفيفة، في مركز القحمة بساحل عسير البحري؛ إثر حادث مروري بالطريق الدولي، وذلك خلال عودتهن من مدرستهن، نقلوا على إثرها لمستشفى القحمة العام.
 وأوضح الناطق الإعلامي بصحة عسير عبدالعزيز آل شايع أن مستشفى القحمة العام قد استقبل 11 إصابة لطالبات وسائقهن إثر حادث مروري.
 وأضاف آل شايع أنه تم تقديم كافة الخدمات الطبية اللازمة لتلك الحالات، مؤكداً أن جميع الإصابات بسيطة، كما تم تنويم المصابين تحت الملاحظة للاطمئنان على صحتهم، وجميع الحالات مستقرة حتى هذه الساعة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 مصرع وإصابة خمسة أشخاص في انقلاب مركبة بعسير (صور)
 وقع حادث إنقلاب مركبة كانت تقل عائلة شمال مركز عمق، وتحديدًا على مقربة من مجمع الدحناني التجاري، أسفر عن وفاة ثلاثة أشخاص
 
 إقليم كردستان يُجري استفتاء الانفصال غداً الاثنين
 رغم رفض الحكومة العراقية استفتاء الانفصال بحكومة الإقليم الكردي شمالي البلاد، بدعوى أنه لا يتوافق مع دستور البلاد المعتمد في 2005،
 
 حزب ميركل يفوز بالانتخابات التشريعية في ألمانيا
 فاز المحافظون الألمان بزعامة المستشارة انغيلا ميركل في الانتخابات التشريعية الاحد وحصدوا ما بين 32,5 و33,5 في المئة
 
 الكشف عن حقائق غير مسبوقة بشأن انهيار النظام القطري
 كشف باحث فرنسي، حقائق غير مسبوقة بشأن ما يجري داخل أروقة الحكم في الدوحة، وذلك في كتاب جديد، بناه على مجموعة من الحقائق
 
 هجوم مسلح داخل كنيسة بأمريكا يُسفر عن مقتل وإصابة 7 أشخاص
 وقع هجوم مسلح ، اليوم الأحد، داخل كنيسة في مدينة ناشفيل بولاية تينيسي الأمريكية، أسففر عن مقتل امرأة وإصابة ستة آخرون.
