مستشفى الهيئة الملكية بالجبيل يبدأ العمل بوحـدة مناظير الجهـاز الهضمي للأطفال 

تمكن الفريق الطبي بقسم الأطفال بمستشفى الهيئة الملكية بالجبيل مؤخراً من إجراء أول عملية منظار جهاز هضمي لطفل يبلغ من العمر 8 سنوات حيث تعد هذه العملية أول عملية مناظير جهاز هضمي أطفال بالمستشفى منذ تدشينه .
 من جانبه قال رئيس قسم الأطفال والحضانة الدكتور عبدالعزيز بن عبيد الحربي إستشاري أمراض الجهاز الهضمي والكبد لدى الأطفال قائد فريق العمل الطبي لهذه العملية ” أنه تم إجراء اول عملية منظار جهاز هضمي للأطفال لطفل كان يعاني من سكري أطفال والام مصاحبة في البطن حيث تم تحويله من عيادة السكري للتأكد من حالته وخلوه من حساسية الأمراض .
 وعلى الفور تمت عملية المنظار والتي استغرقت 15 دقيقة عمل لأخذ عينات من الأثنى عشر وبعد العملية تبين أن المريض يعاني من حساسية القمح منذ مدة طويلة .
  
 وبين الدكتور الحربي أن مرض حساسية القمح هو مرض يصيب الأمعاء الدقيقة ويحدث نتيجة تحسس الجهاز المناعي في الإنسان لمادة الجلوتين في الطعام مما يؤدي إلى تلف أهداب وشعيرات الامتصاص في الأمعاء الدقيقة وعسر الهضم وسوء الامتصاص .
  
 وأعراض هذا المرض تشمل: ألماً في البطن متكرراً، انتفاخ البطن، وإسهالاً أو إمساكاً، قلة الشهية للأكل، ضعف النمو، قصر القامة، وسوء امتصاص الفيتامينات والكالسيوم والحديد مما يؤدي إلى سوء التغذية، هشاشة العظام، ضعف الأسنان، وفقر الدم.
 وأردف الدكتور الحربي قائلاً أنه مرض حساسية القمح يصنف مرض مناعي، حيث يوجد خلل مناعي يؤدي إلى نشاط الجهاز المناعي في الجسم ضد الأمعاء الدقيقة ناتج عن تحسس الجهاز المناعي ضد مادة الجلوتين الموجودة في الأطعمة المشتقة من القمح.
 ووضح الدكتور الحربي أنه يتم تشخيص المرض بعد تحليل عينة دم للفحص عن الجسم المضاد ويتم حينها عمل منظار للجهاز الهضمي العلوي لأخذ خزعة من الأمعاء الدقيقة وفحصها تحت المجهر حيث يبدو الضمور أو الإختفاء الكامل لشعيرات الامتصاص وهو ما يؤكد تشخيص الحالة
 وثمن الحربي جهود إدارة برنامج الخدمات الصحية للهيئة الملكية بالجبيل على تجهيز العمل بوحدة مناظير الجهاز الهضمي للأطفال والتي تحتوي على وحدة متكاملة ومتطورة لتنظير الجهاز الهضمي العلوي والسفلي للأطفال .
  
 ونوه الحربي أن هذه الوحدة تعتبر نقلة نوعية لمستوى الرعاية الطبية للمستفيدين من خدمات المستشفى لما تقدمه من إمكانيات تشخيصية وعلاجية في آن واحد من خلال الكشف المبكر عن أمراض الجهاز الهضمي لدى الأطفال”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي تختتم اجتماعها بشرم الشيخ 
 اختتمت لجنة الإعلام والتوثيق بالإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات يوم أمس الأول اجتماعهم الأول المنعقد في مدينة شرم الشيخ المصرية، وباشراف أمين عام الإتحاد الأمير يوسف دندن – وحضور عضو اللجنة التنفيذية بالإتحاد رئيس لجنة البرامج الدكتور / أحمد الدوسري ، ومشاركة جميع أعضاء اللجنة بقيادة رئيسها الأستاذ ياسين إبراهيم خوجلي .
 وبين المتحدث الرسمي ومقرر اللجنة الأستاذ محمد برناوي، أن الإجتماع ناقش جدول الأعمال المعد مسبقا واتخذت قراراتها وتوصياتها ووزعت مهام اللجنة في بداية الإجتماع.
 حيث تم تكليف الأستاذ فتحي محمد الجندي ( نائبا للرئيس ومنسقا عن المشرق العربي )، وتكليف الأستاذ محمد بكر برناوي ( مقررا للجنة ومتحدثا رسميا للإتحاد ومسئولا عن الإعلام المرئي والمسموع،، وتكليف الأستاذ فيصل بن أحمد الطبش – ( مسئولا عن الاعلام الجديد ويشرف على صفحات التواصل الاجتماعي ) ، وتكليف الأستاذة غزاله مبارك همام – ( مسئولة عن فريق التوثيق )، وتكليف الأستاذ عبد الوهاب محمد العطا الله – ( عضوا في مجموعة التوثيق ومنسقا عن منطقة الخليج العربي )، وتكليف الأستاذ خالد حسن مال الله ( مسئولا عن البحوث والدراسات والندوات والصحافة ) .
 كما قررت اللجنة إختيار مدينة مكة المكرمة بالمملكة العربية السعودية مكانا لعقد الإجتماع الثاني للجنة ، فيما قررت إقامة لقاء المراسلين في الرابط آت – ( 2018 ) في جمهورية – ( السودان ) ، وإعادة تحديث الموقع الإلكتروني للاتحاد انشاء حسابات موحده للصفحات التواصل الإجتماعي.
 واتفق المجتمعون على اليه نشر أخبار الاتحاد عبر مراسليها في رابطات الدول العربية أو الإعلاميين المتعاونين ، بمخاطبة الرابطات العربية لتسمية المراسلين تمهيدا لحصرهم ودعوتهم لحضور لقاء المراسلين المزمع إقامته في السودان خلال العام – ( 2018 ) م .
 وبين برناوي أن اللجنة أكدت استمرار العمل بميثاق الشرف الموقع في لقاء الكويت ، وأكدت على أهمية التوثيق .
 وأبان المتحدث الرسمي أن اللجنة وجهت شكرها لرابطة الرواد المصرية على إستضافة الاجتماع الأول للجنة الإعلامية ، مشيدا في الوقت نفسه على الجهود المبذولة من لجنة البرامج على الترتيب والتنظيم لعقد الإجتماع ، كما رفعت اللجنة برقية تهنئة إلى رابطة رواد الكشافة والمرشدات بدولة الإمارات العربية الشقيقة بمناسبة يومها الوطني الـ ( 46 ) والمصادف حلوله أثناء انعقاد الإجتماع .
 ومن جانبه بارك أمين عام الإتحاد العربي لرواد الكشافة والمرشدات والمشرف على لجنة الإعلام والتوثيق الأمير يوسف دندن – عقد الإجتماع الأول للجنة ، مؤكداً أهمية هذه اللجنة ، داعيا الجميع للعمل بجهد أكبر في الفترة القادمة 