مدير تعليم وادي الدواسر يستقبل الكشافة المشاركين في منافسات ” رسل السلام “ 

أكد مدير التعليم بمحافظة وادي الدواسر صقر بن فهاد الصقر ، خلال استقباله يوم امس لوفد كشافة الإدارة المشارك في منافسات رسل السلام للتميز الكشفي لمرحلة الكشاف المتقدم ، التي تبدأ يوم الأحد القادم في محافظة الرس ، على أهمية النشاط الكشفي في إكساب الكشاف للعديد من المهارات والسلوك وكشف الميول والمواهب والقدرات وتنمية الاتجاهات، وتوثيق الصلة بالآخرين ، بالإضافة الى اكتشاف الذات وفهم النفس وإدراك مصادر قوته الشخصية وحسن استغلالها وتنميتها ، مشيراً الى اهمية هذه المنافسات في تنمية الشخصية المتكاملة للكشاف بتعزيز مهارات التفاعل الايجابي مع الحياة ضمن إطار المشروع الكشفي العالمي رسل السلام ، والى اهميتها في بناء الاتجاه الايجابي للكشاف المشارك نحو مجتمعه ووطنه .
 ودعا المشاركين في ختام الاستقبال الى الظهور بالمستوى المُشرف الذي يُسهم في رقي المنافسة الشريفة بين جميع الإدارات التعليمية المشاركة ، لتتحقق الأهداف المرجوة التي من أجلها أقيمت تلك المنافسات حتى يكونوا دعامة في بناء نهضة وتطور وطننا الغالي .
 وتضمن الاستقبال عرض لكشافة ثانوية الأمير نايف المتأهلين للمنافسات للمبادرات المجتمعية والمشاريع التطبيقية الكشفية التي من خلالها تأهلوا للمرحلة المركزية القادمة .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
