سفير خادم الحرمين الشريفين لدى باكستان يستقبل وكيل وزارة الشؤون الإسلامية الصامل وإمام المسجد الحرام الجهني 

استقبل سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية باكستان نواف بن سعيد المالكي، في مقر السفارة في إسلام آباد، يوم أمس الأول، وكيل وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد للشؤون الإسلامية الدكتور عبدالله بن محمد الصامل، وفضيلة إمام المسجد الحرام الشيخ الدكتور عبدالله بن عواد الجهني، والوفد المرافق لهما، اللذين يزوران جمهورية باكستان حالياً.
 وفي مستهل اللقاء، رحب السفير المالكي بالضيفين والوفد المرافق لهما، منوهاً بمشاركة وفد المملكة برئاسة وكيل الشؤون الإسلامية في مؤتمر رسالة الإسلام الذي نظمه جمعية علماء باكستان وحقق نجاحاً مميزاً.
 وأثنى السفير المالكي بالجهود المتواصلة التي تقدمها وزارة الشؤون الإسلامية من خلال مكتب الدعوة والإرشاد في باكستان بقيادة معالي الوزير الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ في خدمة الإسلام والمسلمين، ونشر ثقافة التسامح والوسطية والاعتدال، والعمل مع كافة المؤسسات الدينية بالخارج لنشر قيم الإسلام السمحة.
 من جهة أخرى أثنى الوفد على ما تقوم به سفارة المملكة من خدمات جليلة تعكس رسالة المملكة لخدمة الإسلام والمسلمين وتسهيل كافة الإجراءات الخاصة بضيوف الرحمن للحج والعمرة، تحقيقاً لرؤى وتطلعات القيادة الرشيدة.
 إثر ذلك تجول الضيفان في أروقة وحرم السفارة، مستمعين إلى شرح مفصل عن أقسامها والخدمات التي تقدمها، قبل أن الدكتور الصامل للسفير المالكي درع وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد، تقديراً لجهوده وإسهاماته في خدمة رسالة المملك