الملك عبد الله : اجتماع مكة تجسيد حقيقي للتضامن العربي 


 
 
 ثمن الملك عبد الله الثاني ملك الأردن، موقف المشرف للسعودية والكويت والإمارات تجاه بلاده.
 وقال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل تويتر، اليوم الاثنين، “نقدر عاليًا الموقف المشرف للأشقاء في المملكة العربية السعودية والكويت والإمارات، وعلى رأسها المبادرة الطيبة من أخي الملك سلمان بن عبدالعزيز تجاه وطننا، في ظل التحديات التي تواجهه”.
 وقال، أن “اجتماع مكة المكرمة هو تجسيد حقيقي للإخاء والتضامن العربي، حفظ الله الأمة العربية وحفظ الأردن العزيز”.
 وانتهى اجتماع مكة فجر اليوم، بتخصيص 2.5 مليار دولار كوديعة في البنك المركزي الأردني؛ لدعم عمَّان على مواجهة الظروف الاقتصادية التي تمر بها، والتي أدت إلى إقالة الحكومة، وتعيين عمر الرزاز رئيسًا للحكومة الجديدة.
 
 
 
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
