ترقية مدير فرع المياه بالخرمة إلى المرتبة التاسعة 


 أصدرت وزارة البيئة والمياه والزراعة قراراً بترقية مدير فرع المياه في الخرمة الأستاذ/عبدالله بن سعود السبيعي إلى المرتبة “التاسعة”.
 ويشار إلى أن “السبيعي” من الكفاءات الوطنية المتميزة وممن أشتهر في الأخلاق والإخلاص في العمل .
 من جانبه، أعرب “السبيعي” عن شكره وتقديره لجميع من هنأه بالترقية من الزملاء والأصدقاء سائلاً المولى عز وجل أن تكون عوناً له على الطاعة .
 “وعين الوطن “ تقدم التهنئة لسبيعي على الترقية وتكون لخدمة دينه ووطنه.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
