حساب إمارة مكة يحصل على جائزة التميز العلمي والتقني 

بتغريداتها.. علا صوت إمارة منطقة مكة المكرمة بـ “قوة أخبارها”، حتى كان لها نصيب الأسد في عدد المتابعين على حسابها الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” الذين تجاوزوا الـنصف مليون متابع، والاستحواذ على 51% من جميع تغريدات إمارات المناطق، وحصد الجوائز منذ تأسيس الحساب.
 على مدار الساعة.. تفاعل حساب إمارة منطقة مكة المكرمة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” مع الجمهور، ليبث بتغريداته أحدث وأهم الأخبار ومستجدات الأحداث التي تخص المنطقة وقاطنيها، والتعامل السريع مع الأحداث والشائعات، وإطلاق التحذيرات أثناء التقلبات الجوية وهطول الأمطار، إضافة إلى نشر الفعاليات المقامة، والرد على الشائعات.
 أصبح حساب إمارة منطقة مكة المكرمة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”
 “صوتًا للمواطن”، إذ لم يقتصر أدائه على بث الأخبار الخاصة بإمارة المنطقة فحسب، فاستمع ونقل وحل قضايا وهموم قاطني وقاطنات المنطقة في كافة المحافظات، حيث حرصت إدارة العلاقات العامة والإعلام بالإمارة على التواصل مع الجمهور واستقبال الملاحظات من الشرائح والأطياف المختلفة، ومن ثم دراستها من قبل المعنيين، فشكّل الحساب حلقة وصل فاعلة ومؤثرة بينه وبين المجتمع.
 وفي ساحة الجوائز، حصدت إمارة منطقة مكة المكرمة على عدة جوائز، كان أخرها جائزة التميز العلمي والتقني لهذا العام، والتي أعلن عنها مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير المنطقة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أخيرًا، ضمن الفائزين بجائزة مكة للتميز، كما فازت إدارة العلاقات العامة والإعلام بإمارة المنطقة بالمركز الأول لعام 2018م، وتم تكريم مديرها والمتحدث الرسمي باسم الإمارة الأستاذ سلطان الدوسري من قبل نادي الإعلاميين السعوديين بالتعاون مع هيئة الصحفيين بالمملكة.
 ونالت إمارة مكة المكرمة ممثلة في وسائل الإعلام الاجتماعي الخاصة بها المركز الثالث ضمن أقوى الجهات الحكومية الأكثر تأثيراً إعلامياً في عام 2016م، بحسب المرصد السعودي للإعلام الاجتماعي.
 آمنت إدارة العلاقات العامة والإعلام بإمارة منطقة مكة المكرمة بأهمية تفعيل شبكات التواصل الاجتماعي فكان ضمن أولوياتها، فوضعت المتابع في الحدث أولا بأول، ولبت احتياجات المواطن الذي يبحث عن المصدر الموثوق والمعلومة المؤكدة.
 الجدير بالذكر أن عدد متابعين حساب إمارة منطقة مكة المكرمة وصل إلى 563.458 ألف متابع، وتصدرت الإمارة إمارات المناطق في التغريدات عبر حسابات «تويتر»؛ حيث وصلت تغريدات إمارة المنطقة إلى أكثر من 30 الف تغريدة، وهي تشكل 51 % من جميع تغريدات إمارات المناطق.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
